〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从南阳开往沙市的一辆长途班车上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘务员拒绝优待伤残军人众旅客仗义执言讨回公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊光文/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月23日电 熊光文、特约通讯员何祥华报道：昨天，从河南南阳开往湖北沙市班车上的乘务员刘某，因拒绝优待伤残军人并出言不逊而受到处罚。
    昨天上午10时许，4名刚到湖北襄樊长途汽车客运中心站的乘客找到车站稽查人员，仗义执言地反映乘务员刘某中途对一伤残军人无礼的情况，车站稽查人员迅速来到这趟班车进行调查。
    遭非礼的伤残军人叫余开保，家住河南省社旗县农村，1950年入伍，曾参加过抗美援朝，复员后回原籍，持有民政部门为他办理的残废军人优抚证。按国家有关规定，持有优抚证者，只要在中华人民共和国领土上，凭证坐车船及其它规定的交通工具，交通运输部门应自觉履行优待政策。然而，这趟车上的乘务员刘某却以单车承包为借口，在余开保掏出优抚证和现金买票时，被连证带钱打掉地上。刘某还出言不逊道：“时代变了，优待过时了”等等。最后硬收余开保全程车票，严重伤害了优抚对象的心。
    经过稽查人员的严肃批评和教育，乘务员刘某已承认了错误，并愿意接受处罚。稽查人员除令其当场退出多收的现金外，还给予他罚款的处罚。
〖-ZW/正文〗
