〖ZQ/总期〗4048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争烈火继续蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是刹吉府人民拿起枪杆；使革命武装斗争扩展到三十三个府人民解放军连续猛烈攻打敌人据点，不断取得新的胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国东北部是刹吉府人民，在泰国共产党领导下，一月十三日，在干他那力县进攻前往镇压人民的美国――他侬集团的反动警察，燃起了革命武装斗争的烈火。至此，泰国人民革命武装斗争的烽火，已经蔓延到全国七十一个府中的三十三个府。
    这家电台报道，泰国共产党领导下的人民解放军和各府人民武装，最近不断主动出击敌人，积极宣传组织群众，取得新的胜利。
    难府人民武装，在去年十一月底英勇地捣毁了美国――他侬集团的一座军营，歼灭敌人七十多人，取得了辉煌的胜利。
    战斗在清莱府汤县的人民解放军和当地人民武装，今年一月一日击落来犯的美国――他侬集团的直升飞机一架。一月三日和四日，人民解放军连续猛烈进攻敌人，击坏敌人的汽车两辆，打死打伤一批敌人。
    达府人民武装一月十四日在府直辖县开辟新的战场，主动进攻美国――他侬集团的军警据点。
    人民解放军在彭世洛、碧差汶和黎府非常活跃。一月十一日，人民解放军在彭世洛府那空泰县万巴怀村伏击敌人巡逻队，在彭世洛――隆塞公路伏击美国――他侬集团的运载燃料油车。人民解放军还在碧差汶府万老吕村猛烈攻打敌人军警据点，打死打伤一批敌人。十四日和十五日，人民解放军进攻敌人设在黎府、彭世洛府的三个军警据点，并伏击敌人巡逻队，使敌人遭到严重伤亡。
    最近，那空拍侬、沙功那空、乌汶、乌隆、廊开、武里南、加拉信等府的人民武装，还派遣武装宣传队深入农村宣传组织群众，受到广大农民群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
