〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民革命武装斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装重创敌军  一次战斗毙伤伪军一百多，打伤美军十三人
    西贡消息：越南南方人民自卫武装力量19日在中天省宁禄镇地区重创进行“扫荡”的美吴集团军队。
    据西方通讯社透露的初步材料，在这次战斗中，南越人民自卫武装力量共打死打伤吴庭艳伪军一百二十多人，击落直升飞机一架，击伤直升飞机和B一26型轰炸机等十二架。有十三名美国侵略者在这次战斗中被打伤。据合众国际社报道，这是1961年以来“在一次作战中美国人伤亡最多的一次”。
    坚决反抗亲美独裁政府的暴政  委内瑞拉爱国力量连续发动袭击
    委内瑞拉贝坦科尔特亲美独裁政府对爱国民主力量的疯狂镇压激起了人民更加坚决的反抗。9日，在首都加拉加斯人民抗击军警镇压浪潮的行动更加炽烈的情况下，一批反政府武装人员袭击了广播总局。同时，从安索阿特吉州传来爱国者炸毁美商莫比耳石油公司的油管的消息。
    在这以前两天，贝坦科尔特在电视广播讲话中发誓要“毫不容情地打击”委内瑞拉的民主力量。就在他开始讲话的几分钟之后，反政府的武装力量在首都市区同时对一个广播电台、一个警卫哨所和一家印行美国《读者文摘》的印刷所发动了袭击。
    加拉加斯的爱国者，不断袭击了进行大规模搜捕的军警，双方连续发生冲突。7日在加拉加斯，国民警卫队总部还遭到反政府武装的机枪扫射。
    19日，委内瑞拉反对亲美独裁政权的武装人员用炸弹炸毁设在首都加拉加斯的美国哥伦比亚电影发行公司的办事处。这家公司的一万多卷影片被烧毁，蒙受巨大损失。
    在此以前，设在加拉加斯的一处“争取进步联盟”信贷办事处15日遭到爱国武装人员的攻击。这个办事处的一些设备和档案被烧毁。
    加拉加斯的两个警察派出所、贝坦科尔特政权的最高选举委员会办公室10月中旬也先后遭到袭击。
    除了首都以外，在莫纳加、巴里纳斯和法耳孔等州以及马拉开波、卡鲁帕诺等重要城市的美国和贝坦科尔特政权的官方机构，最近也不断遭到爆炸和袭击。
    在亲美暴政日益不得人心的情况下，最近有三名警官携械投向委内瑞拉民族解放军。
    在北部地区展开一系列攻击  安哥拉民族解放军痛击葡殖民军
    据安哥拉民族解放军参谋部在一项公报中宣布，安哥拉民族解放军9月下半月在北部地区对葡萄牙殖民军发动了一系列攻击，打死敌人五十多名。
    这项公报说，在安哥拉首府罗安达附近的坎班巴，安哥拉民族解放军一支分遣队袭击了那里的葡萄牙巡逻队，打死九名葡萄牙士兵，俘虏一人。
    公报说，在卡莫纳地区的贝萨蒙太鲁附近，安哥拉民族解放军同一支葡萄牙巡逻队发生战斗，六名葡萄牙士兵被击毙。
    公报说，在丹博什附近，安哥拉民族解放军向葡萄牙兵营发动了进攻，打死十五名殖民军；在波多里科地区，民族解放军同殖用者民团发生一场激战，打死十个殖民者，并缴获一批自动武器。
    公报还说，在当德河附近，安哥拉民族主义者伏击了一支葡萄牙殖民军，击毙敌军十一名，并缴获一批武器和粮食。另外，一辆载有增援部队的葡萄牙军用卡车在马丁巴通往圣萨尔瓦多的大路上被安哥拉民族解放军埋设的地雷炸毁。
    北加里曼丹国民军  攻占英军一哨所
    据安塔拉通讯社报道，北加里曼丹国民军在最近一次袭击中占领了英国在沙捞越萨里金村的一个军事哨所，打死和打伤英军十八名。
    阿曼民族主义者  伏击美军车队
    据阿曼教长驻开罗办事处十六日发表公报说，阿曼民族主义者在阿曼的佐法尔地区伏击了英军的一支军队。公报说，在这次伏击中，击毁了两辆英国军用卡车，打死了四名英国军官。
    活跃在圣路易斯山区的委内瑞拉游击队员。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
