〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“交代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某医院接收了一个因内脏机能障碍造成大吐血的危急病人，会诊后立即动了手术。由于事先详细地研究了病情，作了充分准备，手术后进行了精心护理，尽管病人失血很多，但垂危的生命终于脱险。
    事后，有人说，象这样的病人，遇到责任心强的医生，命就保住了；遇到打马虎眼的医生，救不活，医生也可以“交代”过去。
    对待工作不尽全力，敷衍了事，仅以“交代”过去不出纰漏为幸事，是要不得的。那是一种不负责任的“交代”。
    就以治病为例。似乎只要医生按病情进行常规处理，不出责任事故；病历上把救治措施记载得一清二楚，纵然救治无效，看来也就可以“交代”过去了。其实，再进一步想想，是否竭尽所能、完全履行了自己的责任？往往并不尽然。
    让我们再看看下面这两个模范事例：
    上海第六人民医院为青年工人王存柏的断手再植，和上海新华医院救活脑震荡病孩叶六一的事实，可以令人深思。参与抢救的医护人员，不是想如何把事情“交代”过去了事，而是一心一意为阶级弟兄解除痛苦和抢救革命后代的生命，运用智慧，打破常规，把似乎不可能办成的事情办成了，在我国医学史上写下了光辉的一页。这也是“交代”。但这种“交代”，是完全尽到责任的“交代”。
    人对待事物不能违背客观规律，但是人在处理客观事物时，是能够充分发挥主观能动作用的，必须做到这一点，才能进一步认识和掌握客观规律，把事物推向前进；这是每个革命者应该经常思考和解决的问题。脱离实际，强不能以为能，固然达不到目的；但是，有气无力，没有一点进取精神，更不会把工作做好。
    我们对工作的要求不是低标准，而是高标准。这个标准还应该是水涨船高，节节上升；不应该囿于现状。我们反对低标准的不负责任的“交代”，提倡高标准的认真负责的“交代”。
〖-ZW/正文〗
