〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五大洲工会代表在河内集会支援南越人民反美爱国正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略者必须立即从南越滚出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际工会支援南越工人和人民委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄国越强烈谴责美吴集团在南越犯下的罪行，揭露联合国派遣所谓“调查团”去南越的阴谋；苏吉里赞扬南越人民为被压迫人民解放斗争提供了光辉范例
    据新华社河内20日电 国际工会支援南越工人和人民委员会会议今天在这里开幕。
    各国际工会组织的代表团和来自五大洲的各国不同倾向的工会组织的代表团参加了会议。这些代表团是，世界工会联合会代表团；亚洲方面的中国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、日本、印度尼西亚、锡兰、印度、老挝、越南民主共和国的工会组织代表团和越南南方劳动解放协会代表团；非洲方面的阿尔及利亚、桑给巴尔、加纳、摩洛哥、坦噶尼喀、马里的工会组织代表团；拉丁美洲方面的古巴、巴西、智利、墨西哥的工会组织代表团；欧洲方面的苏联、阿尔巴尼亚、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、法国、意大利的工会组织代表团；大洋洲方面的澳大利亚、新西兰的工会组织代表团。此外，还有运输工会国际代表团、建筑工会国际代表团。
    会议在下午四时开始。世界工联主席比特西致开幕词后，越南总工会主席黄国越代表越南总工会向会议致词。黄国越强烈谴责美帝国主义和吴庭艳集团在南越犯下的罪行，揭露联合国派遣所谓“调查团”到南越的阴谋。黄国越感谢世界工人和工会组织对越南人民的支持。他说，全世界工人和人民的支持，必将促进越南人民反对美帝国主义的正义斗争。美帝国主义绝不能逃脱可耻的失败。越南人民的英勇斗争，一定会使自己可爱的祖国获得统一。
    接着，世界工联书记处书记苏吉里向会议作了长篇报告。苏吉里谴责美帝国主义和吴庭艳集团明目张胆地破坏日内瓦协议，在南越发动“不宣而战”的战争和残杀南越人民的罪行。他指出，最近美帝国主义者在联合国玩弄阴谋，以便使联合国派遣一个所谓“调查团”到南越去对它们的血腥镇压进行调查。此外，这个阴谋还在于使美帝国主义得以隐藏在联合国的后边，更加深入地对南越进行干涉，这是违反1954年关于越南问题的日内瓦协议的精神和内容的。
    苏吉里还赞扬了南越人民在民族解放阵线领导下，进行英勇斗争取得的光辉胜利。苏吉里说，南越人民的爱国正义斗争，对保卫印度支那和亚洲的和平作出了积极的贡献。它鼓舞了一切被压迫民族和被压迫人民的解放斗争，给他们提供了一个光辉的范例。
    苏吉里说，我们的共同要求是很明确的，这就是：
    （一）美国政府立即停止对南越的武装干涉，从南越撤出它的全部武装部队、军事人员和作战物资；
    （二）1954年关于越南问题的日内瓦协议必须立即得到充分和彻底的实施，让全体越南人民来处理自己的事务；
    （三）美吴集团停止对南越工人和人民的爱国运动的镇压；
    （四）大力支持南越民族解放阵线，并且使各国正式承认它；
    （五）在国际工会运动中组织对南越工人和人民的爱国斗争运动的更广泛的道义和物质的支援；
    （六）争取尽可能广泛的包括各种倾向的工会组织就上述目标采取统一行动。
〖-ZW/正文〗
