〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚的极乐鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光/黄兰荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地世界奇闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/极乐鸟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月份，艾地同志来我国访问时，曾赠给毛主席一个极乐鸟的标本。
    极乐鸟又名雾鸟，是世界上最美丽的鸟类之一。体长约一尺二寸，全身披着彩色斑斓的羽毛。它的嘴，闪着绿色的光泽，喉部和前颈也是绿色的，有一对黄色的眼睛。在它身体的两旁至翼下，丛生着深黄色的绒毛，臀部中央，还有一对漂亮的长羽毛。人们常用它那美丽的羽毛作衣帽的装饰。
    极乐鸟多栖息在人迹难到的高山之巅，最喜歌舞，因此被赞誉为极乐鸟。它们的种类有百多种。其中著名的是蓝极乐鸟、顶羽极乐鸟和带尾极乐鸟。据《动物学大辞典》记载：极乐鸟颇似我国古代传说中的凤凰。凤凰“五色备举，自歌自舞……”，极乐鸟也正是这样。
    这种鸟产于西伊里安，印度尼西亚人把它作为美好和坚贞的象征。因为当一对雌雄极乐鸟结伴飞行时，其中一个不幸被捕获或射杀，未亡者不愿逃走，往往在罹难的伴侣周围飞扑鸣叫。早在许多年前，有人想把这种珍贵的飞禽移到国外，将捕捉到的活的极乐鸟，装在笼子里，给它们丰富的食物和饮料，结果没有一个活下来。印度尼西亚人民说：“极乐鸟宁愿坚贞地选择死亡，也不愿背离故土而生存。”
〖-ZW/正文〗
