〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水河驼铃响（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张趋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驼铃响在冰河上，
    野鸭惊叫着飞向远方，
    满驮着柴火的骆驼群，
    在冰河上架起了一道桥梁。
    领群的是阿不拉爷爷，
    骑在一匹灰色的毛驴上，
    他弹起了心爱的冬不拉，（注）
    音响随着驴蹄儿跳荡。
    “阿不拉爷爷呵！
    今天你的心情为什么这样激荡，
    冒着清晨的严寒，
    领着驼群去向何方？”
    “边防军同志为咱站哨打狼，
    使咱们的生活宽裕，人畜两旺，
    如今冰河上冻正缺柴烧，
    我不去送柴心里哪能宽畅？”
    （注）冬不拉――维吾尔族的
    一种民间乐器。
    呵！山泉
    你象一条珠玉的项链，
    串缀在万丈削壁间，
    山鹰伴着你欢歌轻舞，
    云朵为你绣织衣衫。
    巡逻归来饮战马，
    风尘仆仆洗衣衫，
    咂一咂嘴儿品品味，
    比母亲的乳浆还香甜。
    日日流呵、夜夜流，
    哺育着“雪山菜园”一片片，
    雪山的花红、麦香、蔬菜嫩，
    雪山的战士呵，永远爱山泉。
〖-ZW/正文〗
