〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级斗争教育的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《迎春花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿康/其昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《迎春花》（翟剑萍根据冯德英的同名小说改编）就是以解放战争时期山东解放区为背景，描写了解放区广大人民在党的领导下，为了支援前线和巩固解放区后方，同阶级敌人进行殊死斗争的情景。话剧和小说一样，在表现这一具有重大意义的主题时，并没有采取公式化的图解生活的办法，而是撷取了最能表现当时斗争生活的主流和本质的人物和事件，加以概括、集中和典型化，并且用阶级斗争的红线把他们串连起来，构成了一幅色彩斑斓、具有深刻教育意义的艺术品。
    戏的第一场，洗练而紧凑地勾勒出了当时的敌我斗争形势，以及各个人物在这场斗争中的态度和面貌。丽日当头，和风拂面，黄橙橙的迎春花光彩夺目，几个姑娘在溪边涤衣嬉戏……这不是一派宁静的和平景象吗？可是紧接着，惊人的消息传来了，敌人向山东解放区开始了大举进攻；附近一个村子的干部被地主、特务分子暗杀了。这两个消息象骤然飞起的信号弹一样，把戏带进到激流中。以孙承祖、蒋殿人为代表的地主反革命分子，千方百计地破坏后方的生产支前工作，并且还造谣惑众，阻挠青年参军；而以党支书曹振德、残废军人江水山为代表的革命力量，则率领群众日夜同他们作顽强不息的斗争。他们以无比旺盛的革命热情，坚毅不拔的意志，抗击着这一股反革命逆流。一场复杂激烈的阶级斗争展开了。
    剧本对曹振德这一形象的塑造是成功的。由于战斗的需要，很多青年上了前线，后方的人力、物力一时就显得困难。尽管如此，后方还必须担负起支援前线、交公粮等繁重任务。就在这种种困难面前，党支书曹振德任劳任怨，毅然挑起了这副重担，并且在一系列的阶级斗争中，都站在最前线，显示出一个真正革命者的英雄气概。由于剧作者的精心安排，曹振德每每出现在矛盾的尖端，这就增加了这个人物的分量。他在敌人眼里就象钢铁一样，因此敌人在进行一切反革命活动的时候，都想尽量躲避他。叛徒孙俊英一看见曹振德那双锋利的眼睛就吓得丧胆丢魂；反动地主蒋殿人的阴谋败露时，一听到他的声音就吓得慌忙投降，这都充分显示了这个人物的威力。
    残废军人江水山的形象也是写得比较好的，具有鲜明的性格特征。虽然他由于残废从部队上复员了，但他却没有失掉一位革命战士对人民事业的责任感和警惕性。他只剩下了一只胳臂，但还照样顽强地工作着、战斗着。在他身上丝毫没有留下半点由于残废而带来的阴暗情绪，相反的是，他对敌人的仇恨更深了，对阶级敌人的狠毒面目认识得就更加清晰了。他时时刻刻紧握着他那支曾经在战场上杀敌立功的枪，他知道这支枪不仅在前方用得着，在后方也大有用武之地。因此他爱护这支枪就象爱护自己的生命一样，总不离身。由于他那个人暴脾气和他那耿直豪爽的性格，往往遇事欠冷静，不顾党的政策凭性子办事，因此在争取中农、动员中农借粮的问题上，险些上了阶级敌人的当。但当他一旦察觉到自己错了，又那样勇于承认错误，承担一切责任。作者对这一人物的刻划是有发展和层次的。由于复杂环境的锻炼，阶级斗争的考验，使他逐步趋于成熟和干练。
    此外，特别值得一提的就是冷元这一人物刻划得相当丰满而动人。几十年的悲惨生活告诉这个勤劳质朴的老人：反动派不打倒，好日子就不会来，因此当他听到儿子在前线牺牲的消息后，他不仅没有对革命有半点怨言和颓丧的情绪，反而更增强了他的革命信念，坚定了他的革命信心。他不但又坚决地把二儿子送去参军，而且在这革命最困难的时刻，提出了入党的要求。当生活最艰难的紧要关头，他把自己余下的十多斤粮食全部分给更加穷苦的人们吃：当特务放火烧粮库时，他奋不顾身地去扑灭了大火。所有这一切，都有力地揭示了这个人物崇高的精神面貌，为我们树立了一个光辉的榜样。
    从中国青年艺术剧院演出《迎春花》所获得的热烈反映来看，剧本的改编和演出都是成功的。它不但使观众们获得了一次难忘的艺术享受，更重要的使人们受到一次深刻的阶级斗争的教育。在国内外阶级斗争十分激烈的今天，这出戏的上演无疑是值得欢迎和称赞的。
    曹振德和女儿春玲安慰曹冷元不要为儿子牺牲而难过。
〖-ZW/正文〗
