〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其必救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵要善于调动敌人，而不要为敌人所调动。这样，自己就立于主动有利的地位，敌人就陷于被动不利的态势。兵法上说：“致人而不致于人。”（《孙子兵法・虚实篇》）
    公元1519年（明武宗正德十四年）6月，宁王宸濠起兵反对明朝政府，由南昌沿鄱旧湖、长江顺流而下，攻占九江等地，并围攻安庆。江西提督王守仁奉命率兵进攻宸濠。他的部将有的主张攻打南昌，有的主张救援安庆，王守仁说：“如果直接救援安庆，南昌和九江的敌人一定会断我后路乘势来攻，使我腹背受敌，不如就近攻打南昌，因为南昌守兵不多，守备薄弱，可以一举攻下。宁王知道我军攻打南昌，必然放弃安庆，回兵自救。但不等他到，我已攻下南昌。这时敌军士气沮丧，进退不得，在我军强大攻势下，定可全部就歼。”随即派伍文定为先锋向南昌进发，不久，将南昌攻下。宸濠在安庆听说王守仁攻打南昌，大力恐慌，立即回兵救援。王守仁分兵迎击。最后在樵舍（江西南昌西北）用纵火烧船、分兵合击的战法，一举消灭敌军，生擒宸濠。不久，南康、九江也相继攻克。前后三十五天，结束这一战役。
    （见《明史纪事本末・宸濠之叛》）
〖-ZW/正文〗
