〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小迷糊”过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小迷糊”名叫汤先锡。只因他办事有点儿马虎，同志们就给了他这么个含有批评意味的浑名。
    但是有件事情，他可并不迷糊。那就是，阴历五月初十是他的生日，这件事他就记得清清楚楚。全国胜利以来他已经过了十三个生日了，五次是在学校过的，一次在工厂。每次过生日家里总是做些好吃的，特别是在工厂那次，哥哥就在本厂当工会干部，给买了好些菜，还一起去看了电影。想起这，汤先锡心里就生起一股甜蜜滋味。今年要在部队过生日了，哥哥不在跟前，得自己来张罗了。他筹思一番之后，决定过生日那天上饭馆吃它一顿，好好玩玩……。过了些天，几个人在菜地里劳动，闲扯起谁力大力小，有人说：“‘小迷糊’最小了。”汤先锡文不对题地说：“我阴历五月初十生日，快满十八啦！”七班吴霞林接过去说：“嗨！我也是阴历五月初十生日，快满二十一了，整整比你大三岁。”这话若在平时，汤先锡准要顶他一句：“哼，大三岁有什么了不起！”可今儿个反而使他特别高兴，因为他找到了过生日的伴儿了。
    劳动结束，汤先锡匆匆约吴霞林“会谈”：“老吴，咱俩在一起过生日好不好？”“好呀，怎么过法呢？”“上饭馆吃它一顿，哎！听说这里的烧鹅非常有名……”“好！”“协议”很快达成了。汤先锡怕到时候班长找岔子，就提前几个月请假：“班长，阴历五月初十，我请假！”“作啥？”“过生日！”班长笑了笑说：“到时候再说吧！”听听！不说行也不说不行。汤先锡心里老大的不痛快。
    可是过了不久，汤先锡就改变主意了――报纸上登出了报道雷锋和好八连的文章，同志们都争读着，议论着，连里还组织了座谈，学习雷锋、好八连的群众运动轰轰烈烈地开展起来。年轻人都是上进心很强的，汤先锡也受到了强烈的感染，耳边不断传来雷锋的话：“同志，积少成多，粒米堆成山，每人一天节约一角钱，你算算，全国一天节约多少钱？”面前时刻浮现出好八连的针线包、工具箱、草鞋、光荣锅。“哎呀！雷锋、好八连艰苦朴素搞革命，我为了一个生日，就想去吃烧鹅逛大街，唉！我可真是太迷糊啦！”想着，立刻又去找到吴霞林，把那个“协议”取消了。
    日子过得好快！一晃到了阴历四月底了。在这些日子里，汤先锡和全连同志一起，卷入了沸腾的生活的激流。在训练中，在劳动中，在学习毛主席著作的活动中，汤先锡处处都用雷锋和好八连的精神来激励自己，许多有意义的新的计划堆到他日程上来，几乎把自己的生日完全忘了。
    转眼闰四月又过去了。这天星期日，早起打扫卫生完毕，八班长何树端笑咪咪地迎着汤先锡来了：“小汤，祝贺你。”“祝贺什么？”“今天是你过生日呀！”“真的？”“瞧，你又‘迷糊’起来了，不信你去查。”汤先锡一查日历，可不是，今天阳历6月30日，恰好是阴历五月初十。哈，明天是“七一”，小汤喜得叫起来。第二天吃罢早饭，同志们搞生产的搞生产，洗衣服的洗衣服，排节目的排节目，歌声琴音伴笑语，营房内外喜洋洋。独独“小迷糊”把自己关在“教室里，实现着自己过生日的计划：打开一册《毛泽东选集》，一心一意地读起来。……不知不觉三个小时过去了，一看快到睡午觉的时间，他才合上书本向寝室走去。到了寝室，正要把书放进床头柜里的时候，忽然发现柜上放着一个鸭蛋。“谁的鸭蛋，放在这里？”这时，班长走过来笑嘻嘻地说：“我家给我捎来六个咸鸭蛋，只剩一个啦，把它吃了吧！”小汤看看班长，又看看鸭蛋，一股热呼的暖流，占据了整个心房。是因为他这个生日，是用一种完全不同的方式度过的吧，是因为在这个日子里，他可以用许多充实的、富有意义的回忆来衡量自己成长的幅度吧！当他拿着班长给他的那个鸭蛋，躺下午睡的时候，心情是甜蜜的。他觉得，这种心情，比那次在工厂过生日时感觉到的是更加甜蜜了。
〖-ZW/正文〗
