〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究尖端技术的仪器――质谱计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国试制成功的一种新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华仆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/质谱计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院科学仪器厂，和一机部北京气体分析仪器厂合作，试制成功了一种对利用原子能有重要作用的仪器，名质谱计。经过国家科委鉴定，性能不错，现在已经进行了小批生产。
    质谱计是一种专门用来测定各种同位素成分的分析仪器，在原子能、物理学、化学、地质学、医学这样一些科学研究领域，以及在农业、工业和国防部门当中，都有广泛的用处。我们知道，自然界里各种各样的物质，都是九十多种化学元素分别组成的，它们各有各的化学特性。在同一种元素当中，有的在原子核的构造上稍有不同，也就是核里的中子有的多有的少。不过，这点差别，并不影响它们的化学性质。换句话说，它们之间的化学性质还是完全相同的，是铜都是铜，是铁都是铁。这些化学性质相同、但是原子核里的中子数目不同的元素，人们就管它们叫“同位素”。
    同位素有稳定的和不稳定的两种。稳定的同位素一般不容易发生变化。不稳定的同位素，都每时每刻在发生变化，不断地放出放射线，渐渐变成另一种元素。这种不稳定的同位素，就是大家熟悉的放射性同位素。
    同位素的发现，为和平利用原子能开辟了新的天地，大大地推进了原子能科学的发展。目前，在农业上可以利用放射性同位素研究植物的生理、植物营养、防止病虫害和培育新品种等等。在工业上可以利用放射性同位素了解炼铁高炉炉壁和炉底的破损情况，检查零件和机器设备内部的毛病。有的放射性同位素还可以作核燃料。
    同位素的广泛应用，对于科学研究和生产起着重大的作用，但是，要利用同位素，就得要能够测定出同位素的成分、同位素的纯度以及同位素是放射性的还是稳定性的。用什么方法才能测定呢？过去，在质谱计还没出现的时候，很难精确地测定同位素的成分和纯度。后来发明质谱计，给人们精确测定同位素的成分找到了一种可靠的方法。科学家认为，如果没有质谱计的出现，原子物理和核物理就不可能达到今天的成就。质谱计独特的分析能力大大地促进了科学研究领域和生产部门科学技术的发展。因此，世界各国对于质谱计的研究和生产已经成为尖端科学当中的一个重要环节。
    在我国，过去使用的质谱计都是从外国进口的。从1960年起，中国科学院科学仪器厂，同一机部北京气体分析仪器厂合作，在缺乏资料的情况下试制质谱计。经过两年的艰苦努力，他们终于在不久以前试制成功了质谱计，为我国和平利用原子能提供了物质保证。
〖-ZW/正文〗
