〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江驻军首长举行宴会欢迎阿尔及利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州21日电 中国人民解放军驻浙江部队首长周贯五中将今晚举行宴会，热烈欢迎以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团。
    出席宴会作陪的有浙江省省长周建人，陪同贵宾来杭州访问的我国国防部办公厅主任萧向荣中将等。
    周贯五中将和沙德利少校在宴会上讲了话，他们热烈赞扬了中国和阿尔及利亚两国人民及其军队之间的战斗友谊。
    今晚出席宴会的还有浙江驻军首长张秀龙少将、黄径深空军少将、浙江省副省长王起、杭州市副市长余森文等。
    阿尔及利亚军事代表团是20日晚由上海乘火车到达杭州的。贵宾们在上海期间，曾参观了工厂、上海工业展览会、上海革命历史纪念馆和少年宫，并访问了中国人民解放军东海舰队。
〖-ZW/正文〗
