〖ZQ/总期〗2256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达兵常看萤光屏对眼睛有无伤害；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达的萤光屏，实际上是涂了萤光质的玻璃板。萤光质在电子的撞击下会发光，这种光对人没有毒害作用。常用的萤光质有硅酸盐、硫化物、钨酸盐或其它盐类。它们发出的光有的是蓝色，有的是淡紫色，也有黄绿色的。
    长时间看强光，会刺伤眼睛。为了保护雷达兵的眼睛，萤光屏前都有滤光镜，它能把刺激眼睛的光线滤掉。如果还“刺眼”，雷达兵可自己调整机钮，把光再减暗一些。
    雷达兵紧张观察的过程中，往往不自觉地贴近萤光屏看“情况”，这种习惯不好，长期下去很伤视力。不过萤光屏前有观察罩设备，套上后再看萤光屏，既遮住了影响观察的外来光线，又能使人眼睛和萤光屏之间保持适度距离。正常的距离，一般为四十到五十厘米。
    雷达兵每次从明亮的地方进入暗室工作时，应当先明眼呆几分钟，等眼睛适应黑暗后再看萤光屏。同样，工作完了，也别突然走出暗室，到亮地方去。雷达兵的值勤时间，一般不宜太长，使眼睛了过分疲劳。这些事都注意了，眼就不容易闹病了。
    （林建荣）
〖-ZW/正文〗
