〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里“积压”着大批文化教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十二文化速成中学只有十九个教学班，八百多名学员，而教员却有一百五十三名，平均每五个多学员就有一个教员，暂时在搞其他工作的教员还不计在内。由于教员过多，很多人闲着没事做。有的教员已经半年多没有工作了。有工作的同志也大多处于“半休”状态。比如四、五个教员教一个班的语文，一星期只十几节课，据他们说，一星期的工作两天就可以做完。这种状况，使教员的力量得不到充分的发挥，并且使少数教员已经滋生了苦闷或者松懈情绪。
    学校领导上对于教员超过编制、人浮于事的情况是十分清楚的，教员同志也不断地提出意见，但是一直没有得到适当的解决。并且还一次再次地接待上级源源不断调来的“补充”教员。前些时，河南军区干部部门从我们这里调走了十三名教员，我们满以为这种人浮于事的现象已经引起了领导上的重视，殊不知紧接着却还了我们双倍――调来二十五名教员。最近，又有八名新兵，据说因投考空军未录取，也调到我们这里当文化教员来了。
    我们不禁要问，是学校领导上没有把这个情况向上级干部部门反映，故意多保存一些力量呢，还是河南军区干部部门不了解下情盲目调配，或者是明明知道，故意把学校当作收容教员的招待所呢？ 龙飞
〖-ZW/正文〗
