〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教条主义和形式主义在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总军械部政委办公室在7月初召集所属各学校的政治工作负责干部，开了一个政治工作座谈会。会上着重揭发了总军械部所属各学校教学工作中的教条主义和形式主义。这是根据会上有关发言整理出来的一个材料。其中涉及到的许多具体问题不是定论，有待大家继续研究。
    目前，在我们军械技术学校里，教学工作中的教条主义和形式主义偏向是很明显的。但是，因为我们老是在等上级、等专家来解决，自己没有勇气去改变它，不愿意动脑子来进行大胆的改进，所以时间长了反而习以为常、安之若素了。
    在教学制度和教学方法方面，教条主义和形式主义的偏向是很突出的。它的表现也是多方面的。
    不少学校的考试制度非常机械。从早晨五点考到晚上九点，甚至考到十一点，中间却不许休息。不仅考试委员吃不消，而且考试效果也大受影响，学员的成绩下午普遍不如上午。特别是最后考的学员，筋疲力尽对答不上。教员虽然允许休息几分钟再答，可是学员无可奈何地说：“三分二分都行，我支持不了啦！”
    许多学校风行的辅导值班制度，也是不切实际的。教员不深入到学员中去发现问题进行辅导，却自己另设一室，摆个摊子坐着等学员提问。结果是门前冷落，学员怕麻烦都不来。
    在编写和使用讲稿上，讲稿由少数人编写，编写好以后，却让全体教员都按这个“统一的讲稿”来背。如果变动一题一例，还要经过系主任和主任教员的批准，否则就是“信口开河”，“无组织无纪律”。结果，把教员限制得动都不能动。
    为了维护课堂纪律，禁止无关人员随便出入课堂，这是对的。但是有的学校却规定除了校的负责同志以外，其他人员不得进入课堂。这样一来，政治工作人员又怎样去深入教学呢？
    教学工作文件在建设正规化的学校中，是有作用的。但是，不少学校的教学工作文件种类繁多，非常复杂，而且规定得太死，不完全适用的项目也丝毫不能更改。更不合理的是一个年度计划几个人搞几个月，加上审批者又不从实际出发，一个字一个字地死扣，这就更增加了办理文件的工作量。结果，不是文件为工作服务，而是工作为文件服务。
    苏联老大哥的经验是应当学习的，但是我们还要从实际出发，不应该机械搬用。有人认为：苏联有的我们就必须有，反过来，苏联没有的我们有了，那就是不对。如果有人稍微有点创造，就认为它是“标新立异”。
    （张挺整理）
〖-ZW/正文〗
