〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国对埃及进行军事恫吓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 伦敦消息：英国军方在7月31日下令驻在国内和地中海地区的英国武装部队进入“戒备状态”，以便在苏伊士运河问题上发生“暴力事件”的时候“立即采取行动”。
    在苏伊士运河两端的红海和东地中海的英国海军单位已经奉命戒备，一艘重型航空母舰“鹰号”在7月31日开到塞浦路斯。在这以前，据一位英国海军发言人说，从东地中海开往马耳他岛途中的英国军舰已经转调到塞浦路斯岛去，另外有一艘巡洋舰和一艘布雷舰也都到了塞浦路斯岛海面。
    英国陆军部也已经命令英国地面部队进入戒备状态。有消息说，已经有命令要两万名陆军后备人员“警戒待命”。英国的空军也接到了准备空运部队到中东去的命令。
    合众社的消息指出，英国的这些行动是在三国会谈的前一阶段取得了美国的默许之后采取的。
    杜勒斯亲到伦敦参加英法美三国会谈
    据新华社1日讯 伦敦消息：杜勒斯在7月31日下午动身来伦敦。他是在同艾森豪威尔就埃及收回苏伊士运河问题进行谈话以后决定来参加英、法、美三国会谈的。
    据报道，已经举行过两天的三国会谈主要讨论了两个问题：再度把苏伊士运河置于“国际组织”控制之下以及英、法、美三国采取联合军事行动的问题。
    美联社的一条消息评论说：杜勒斯的伦敦之行表明三国会谈已经达到一个重要阶段。消息说，美国是支持英、法两国的关于举行一个国际会议来制订管理苏伊士运河规划的主张的，不过在具体做法上，美国同英法两国还有一些“分歧”的意见。
    美国无理管制埃及在美财产
    据新华社1日讯 美国财政部在7月31日发表公告说：“它已经把苏伊士运河公司和埃及政府在这个国家的资产暂时置于管制之下。关于这些资产的一切交易都得经过财政部的许可。”英、法两国已经宣布冻结埃及在它们国家里的财产。
〖-ZW/正文〗
