〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民者为什么又惊又怒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及在7月26日宣布把苏伊士运河公司收归国有以后，英、法、美帝国主义的一些统治人物，像热锅上的蚂蚁一样，连日召开紧急会议商讨对策。它们采取了一系列的措施向埃及进行威吓。这几天在伦敦召开的英、法、美三国会议正在共同拟订对埃及采取干涉行动的计划，英国除建议向埃及发出“等于最后通牒”的照会外，并已命令驻在国内和地中海地区的武装部队进入“戒备状态”，准备发生“暴力事件”的时候，立即采取行动。
    苏伊士运河是埃及人民在自己的国土上用自己的血汗建成的。把苏伊士运河公司收归国有，这完全是埃及的内政；而且埃及政府已经宣布，将尽一切力量保障苏伊士运河航行自由。为什么殖民主义者对这件事却大肆咆哮，甚至要动武干涉呢？
    第一，苏伊士运河是欧亚航运交通的孔道，欧亚两洲来往船只都要经过这里。过去为殖民主义者所控制的苏伊士运河公司，依靠对过往船只的收税，给它们带来了巨大的利润。从1870年到1930年的六十年间，公司利润就达三十五亿法郎；近五年中，它曾得到八亿美元的利润。利润的大部分都跑到英国和法国手里，而它的真正主人埃及得到的却不过百分之几。现在，埃及把公司收归国有，就使西方国家丧失对苏伊士运河公司的控制，也就再不能从这里掠夺巨大的财富。
    第二，苏伊士运河是西方殖民主义者掠夺亚非国家的一条极其重要的交通命脉。几十年以来，这条运河中通过的船只以英国为最多，而这些船只多数是从殖民地和附属国载着工业原料运往宗主国的。苏伊士运河公司为保障殖民者的利益，还规定油船通过运河有优先权。英国、美国和法国就是依赖这条运河，掠夺中近东国家的主要富源――石油。如在1950年，由南向北运的货物中，石油占全部运输量的70％。在埃及宣布苏伊士运河公司收归国有后，连美国国务院也公开承认那些原来在经济上依靠这条运河运送产品和航海国家要受到很大影响。因此，埃及把苏伊士运河公司收归国有，就使得英、法、美等国家对亚非国家的掠夺不能再像过去那样横行霸道了。
    第三，苏伊士运河具有极重要的战略地位。从英国占领苏伊士运河区的一天起，就极力经营，把它变成英国在海外一个最大的军事基地。我们只要看看自从苏伊士运河开凿成功后，由伦敦到孟买的航程缩短了二十四天，由马赛到孟买缩短了一半的航程，就可以知道苏伊士运河不仅在经济上而且在军事上对于帝国主义者是多么的重要。不久以前，虽然由于埃及人民的勇敢斗争迫使英军最后从苏伊士运河区撤退，但是，只要英国等殖民国家还控制着苏伊士运河公司，埃及就不可能得到彻底的独立。英、法、美殖民主义者失去了这个重要的具有战略意义的海上交通要道，怎么能够不着急呢！
    由此可见，埃及把苏伊士运河公司收归国有，不仅使帝国主义的殖民利益受到严重损害，而且永远拔除了帝国主义在苏伊士运河的老根，使帝国主义对中近东的侵略政策受到严重打击。这就是西方殖民国家对埃及大肆咆哮的根本原因。
    西方殖民国家憎恨埃及还有另一个不可告人的原因：这就是埃及的行动，会成为其他中近东国家进行独立斗争的榜样，大大鼓舞其他国家人民反殖民主义斗争的信心和勇气，使西方国家在中近东的殖民利益遭到进一步的削弱。
    我们相信，威胁、恐吓是吓不倒觉醒了的埃及人民的。英雄的埃及人民已经拿起武器，宣布总动员，准备对付殖民主义者。阿拉伯联盟秘书处正在同成员国进行接触，以便形成一个“巩固的阿拉伯阵线”，来支持埃及“应付一切事态的发展”。叙利亚、约旦、黎巴嫩都已经宣布不仅口头上而且用行动支持埃及对付可能发生的任何事情。
    埃及人民的行动已经得到世界人民的普遍同情和支持，正义的斗争是一定要胜利的。
〖-ZW/正文〗
