〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善施工部队的伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师检查组深入分队进行帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林化南/张立秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某师检查组去施工部队检查物质保障工作，具体帮助施工部队改善了伙食。以后勤副师长苏希田为首，由财务、卫生、给养等主要负责干部组成的检查组，深入到班、排和厨房进行检查，发现目前存在的主要问题是伙食不好，营养不足，不能满足作业部队体力消耗的需要。为了解决这个问题，检查组专门召开了分队所属供给排长、司务长、炊事人员会议，座谈伙食不好的原因，研究改进的办法。苏副师长在会上提出，要在供给标准规定的范围内，由原来的每餐一菜改为早餐一菜一汤，中、晚餐二菜一汤，并做到数量足、口味好、营养丰富。经过讨论大家一致认为，根据目前条件这个要求是可以办到的，并集体研究了完成这个任务的办法：（1）改进采购工作，选择营养丰富和新鲜的蔬菜，并做到勤购、勤发，保证定量供应，防止浪费；（2）贯彻执行食品定量分配表制度，改进烹调技术，做到加工细作，一种菜多样吃法，在照顾营养的原则下注意口味的调剂；（3）搞好厨房卫生，做到食具清洁，厨房无蝇，消灭食物中毒现象。会后，按着供给标准和部队体力消耗的需要，结合当地蔬菜的生产情况，制定了食品定量分配表。并从机关中抽调一名军医专门进行卫生和营养指导，抽调一名有烹调技术的炊事员作了烹调示范，苏副师长也亲自参加指导。经过这些工作，炊事人员的工作情绪提高了，都认真钻研技术，因而伙食有很大改善。
    （林化南、张立秀）
〖-ZW/正文〗
