〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面流动红旗的不同遭遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一面不该流动的流动了一面应该流动的不流动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冬柏于辉王志森黄福禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗流动红旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部迫击炮营三连以党支部委员会的名义，制了一面“奖给全面优胜班”的流动红旗。顾名思义，就知道这面流动红旗，只有所谓“全面优胜”的班才能够得到。
    为了使这面红旗及时起到鼓舞作用，三连已经进行过三次评奖。第一次，红旗的主人确定为第二班；可是呆了不久，在第二次评奖的时候，红旗就易手了。易手的原因，据“大家”评论是：二班学习、工作各方面都好，就是有一次熄灯后讲话，所以……。
    以流动红旗为优胜象征开展竞赛，是可以大大地激励士兵们向先进者看齐的。可是，如果一面流动红旗，竟只有“全面优胜”的班才能够得到，这就未免有点难于高攀。况且这种“全面优胜班”必须在一周内出现，也是难以办到的。由此也就毋怪乎第二班仅仅由于“有一次熄灯后讲话”，旗子就易手给人了。
    为了减少这种红旗由于一些偶然因素而引起的流动性，清除它可能引起的副作用，最好是把赋予它的任务削减一大半，使它仅仅服务于某项具体竞赛内容（譬如，就内务，或者就射击某一练习）。同时，在评比的时候，固然要细致地较量，但是，也不要故意地“在鸡蛋里挑刺”。（冬柏）
    某炮兵学校二连组织了排与排之间的流动红旗竞赛，对学习的推动作用很大，全连学习成绩一天天地上升。一个月过去，红旗落到三排。这时候其他排的同志都想超过三排，争取红旗流动到自己排里去。果然，又一个月过去，一排的成绩超过了三排，于是红旗就流动到一排来了。
    但是，红旗到了一排以后，竟再也不流动了。为什么呢？是由于一排的成绩一直占先呢？还是由于别的排“甘拜下风”了呢？不，都不是的！原因在于连的领导上对红旗竞赛已经“不感兴趣”了。
    当初搞竞赛，连的领导上虽然做了些发动工作，实际上他们思想上并不很重视。当红旗到了一排以后不久，恰巧连里要进行实弹射击，同时又有几门课要测验，于是领导上就叫喊起工作忙，学习紧张，没有时间评比了。结果，红旗就被搁在一边了。
    红旗越搁越久，群众的热情也越来越冷。学习成绩没有以前上升得快了，贯彻条令也不如以前好了，损坏器材的现象已经连续发生了四起。有些学员曾经问过领导上：“为什么不评红旗了？”可是一直没有得到答复。
    （于辉、王志森、黄福禄）
〖-ZW/正文〗
