〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要再吃“定心丸”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些部队的指挥员，平时对分队射击预习的具体情况不摸底，临到实弹射击以前，就想出一个“普遍试打”的办法，有的是让射手打一颗子弹，有的是按练习规定的弹数来试打，并且有的美其名为先给射手吃粒“定心丸”。既是“试打”，当然就不算是正式射击的成绩了。这样，他们就可以放心大胆地“试打”起来。今天让这个分队“试打”，明天再让另一个分队“试打”。有的抽出几个排、甚至一个连的射手全部进行“试打”。也有的分队连续“试打”好几次。
    在射击训练中，领导上要“摸底”，就应该在平时深入分队进行细致检查，针对所发现的问题，及时给予具体的指导。像上述“摸底”的办法，必然会给分队训练带来很坏的后果。例如，“试打”以后，有的分队看到成绩不错，就不再认真预习；有的分队“试打”的成绩不好，便慌张起来。有些没有“试打”的分队，当然不甘心，也就要求“试打”，而不安心预习。甚至有的分队正式实弹射击的成绩不好，就以“试打”为借口，不算成绩。至于有的单位只根据一粒子弹试射的结果来判定谁好谁坏，就难免失之片面，因为一粒子弹的试射往往带有偶然性。这样，不仅妨碍了分队的正常训练，使部属产生一种“打打试试看”的侥幸求成的思想，而且还浪费了许多子弹。像这样的“定心丸”，还是不吃的好。
    （综合稿）
〖-ZW/正文〗
