〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发烟剂和燃烧剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊承栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发烟剂
    在现代战争中，烟幕可以用来遮蔽自己，迷盲敌人，以减少人员的伤亡和物质器材的损耗；特别是在强渡江河战斗中，它能起到极大的作用。
    发烟剂是用来制造烟幕的一种物质。它通常所指的是一种适合战斗使用、施放后又能生成稳定烟雾的化学物质，并不是所有能够生成烟雾的物质都叫做发烟剂。作为发烟剂所具备的基本条件是：发烟方法简单，产生的烟雾稳定，遮蔽的性能强。
    发烟剂可分为液体发烟剂、固体发烟剂和黄磷三类。
    液体发烟剂――主要是由发烟剂生成的蒸汽与空气的水蒸汽作用而成的。属于这类发烟剂的有氯磺酸、四氯化钛和氯磺酸与三氧化硫混合剂等。施放这类发烟剂，大多是用发烟汽车、飞机布洒器和机械发烟器等。
    固体发烟剂――是由几种物质混合而成，并依靠其中某些成分点燃发热后，使发烟物质升华而发烟的。属于这类发烟剂的有六氯乙烷发烟混合剂和蒽发烟混合剂等。使用时，通常都是把它装填在发烟罐等器材中点放。
    黄磷――是在军事上用得最多最广的一种发烟剂，它是和空气中的氧气发生燃烧作用后发烟的。一般都把它装填在炮弹、炸弹和手榴弹中使用。
    烟幕所以能起遮蔽的作用，是由于烟幕能够吸收和分散光线。我们知道烟幕是由无数细小的微粒（它的半径比分子大，比灰尘小）悬浮在空气中构成的。因为微粒最能分散光线，它能减弱直接由目标射来的光线，遮蔽观察者的视线。同时，烟幕也能够降低目标与背景之间亮度差别的程度，使人不易把目标和背景分辨出来，只能看到模模糊糊的一片，不易发觉目标。而白色烟幕比黑色烟幕又有着较大的遮蔽作用。
    气候、地形对烟幕的使用有很大影响，但由于现代科学技术的发展，发烟器材的不断改进，在任何气候、地形的条件下，使用烟幕的可能性已大大的增加。
    燃烧剂
    燃烧剂又叫纵火剂。它是利用燃烧时产生的高温及火焰，来达到杀伤人员和破坏工事、掩体和技术装备的目的。在以往战争中具有良好纵火效能的燃烧剂，有铝热剂、镁铝合金、油料、黄磷等。
    铝热剂（军用铝热剂）――是一种氧化铁、铝粉、硝酸钡、镁粉和粘合剂的混合物。因为它在点燃后，能放出摄氏二千五百至三千度的高温，不仅可以把能够燃烧的东西烧着，并且能把钢板熔穿，破坏坚固的工事和建筑物。如五十克重的铝热剂，在燃烧时，几秒钟内就能熔穿二毫米厚的铁板。因此铝热剂在军事上使用很广。对这种燃烧剂的处理方法，应迅速用土复盖和用大量的水使它降低温度（少量的水在高温情况下，会引起爆炸，不宜使用）。
    但是铝热剂平时却不易点燃，因为它的着火点很高（约摄氏一千二百度左右），必须在铝热剂上面顺次压上引火剂、传火剂和点火剂，才能用普通点火管或火柴将它点燃。
    铝热剂大多是用来作为燃烧炸弹、炮弹和手榴弹的装料（也可和其他燃烧剂混合装填弹药）。
    镁铝合金――是一种银白色的轻金属合金，其中含有镁、铝和少量其它的金属（锌、铜、铁等）。镁铝合金点燃后，能在空气中强烈地燃烧，放出大量的热，温度可高达摄氏二千八百度左右，并产生光亮耀眼的火焰，但对钢板、铁板等没有熔穿作用。可是把镁铝合金用作小型、中型铝热剂燃烧弹的外壳时，这种弹药就具有良好的纵火效能（既能熔穿钢铁，又能扩大纵火范围）。
    油料――可以大量用作燃烧剂，装填在燃烧炸弹、炮弹中。一般油料分作液状油和胶状油两种。液状油因为它的粘度小，在弹药爆炸后成为细小的点滴，很快燃尽，纵火作用不大。
    胶状油（即凝固汽油），是在液状油中加进凝油粉后制成的，纵火作用很大，既可用来装填炸弹，又可用在火焰喷射器（喷火器）中增加燃烧时间，扩大燃烧面积和射程。
    黄磷――是很好的发烟剂，也是一种重要的燃烧剂。它的燃烧温度可达摄氏八百至一千度，能点燃一般物质；而且黄磷弹药爆炸后，能分散成很多燃烧的火球。这种火球落在人身上能烧穿衣服，造成痛苦难愈的灼伤。因此它在军事上的使用，也是很广的。
    燃烧剂在军事上的作用，多是通过各种航空纵火炸弹（如小型纵火炸弹、集束式纵火炸弹和凝固汽油弹等）和各种喷射器来实施。（附图片）
    小型纵火炸弹
    集束式纵火炸弹
    凝固汽油弹
〖-ZW/正文〗
