〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议开展讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个在学校工作的理论教育工作者。自从五个文件学习以来，我们就感到有点苦恼。我们也觉得我们的教学工作中有教条主义，但是，到底哪些教学方法是教条主义的？哪些不是教条主义的？这里的是非界限还不很清楚。我想请求报纸上开展讨论，请大家来分一分界限，找一找原因，请大家来研究一些克服教条主义的办法，请别的学校介绍一些好的经验。
    此外，我觉得学习五个文件需要强调联系部队实际。我觉得，在当前部队中，迫切需要解决的问题，是现代化建设和群众路线的关系问题。在现代化建设中，需要强调统一集中，强调服从命令，强调严格纪律，强调按条令办事，强调首长教育部属，而这些，和群众路线是不是矛盾的呢？不矛盾，道理又在哪里？说是矛盾的，具体地又表现在哪些地方？如何来解决这些矛盾？我想，我们这些理论教育工作者，应该试一试用马克思列宁主义的立场、观点、方法来解决一下这一个有重大意义的实际问题。
    读者 童杰
    编者按：
    在这些问题上，我们需要提倡自由思想，提倡“百家争鸣”。在报纸上开展讨论，会帮助我们对这些问题认识得更加正确和深刻。
〖-ZW/正文〗
