〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变战术训练和专业训练的落后状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前一阶段训练中，859部队的成绩是比较明显的。但是，仔细地分析一下这一阶段的训练情况，就不难看出各项训练，并不是始终一贯地沿着正常的道路向前发展的。
    这个阶段各级党委和行政领导上，着重抓住了射击训练，但是在很大程度上放松了战术和其他科目的训练；就是在射击训练的领导上，也只是抓住了步兵武器这一环。这样，在战斗训练上就出现了一种不正常的现象：战术训练落后了；专业技术提高也不快。特别是由于射击训练指标订得偏高，对部队的压力比较大，无形中助长了片面追求射击成绩的风气。以致射击训练进度放得很慢，绝大部分连队都没有按规定的时间完成练习任务。有的连队一个练习打了半个月还没有打完，打打停停，停停再打，正常的工作秩序遭到破坏。根据检查了解，今年军官工作任务并不比往年多些，可是不论军官的战斗训练，或者是文化学习，缺课都很多，这和上述情况多少都有些关系。
    因此，如何使各项训练正常地向前发展，就提到重要的地位上来了。859部队总结了这个阶段的训练工作以后，认为吸取领导射击训练的经验教训，作为继续提高射击技能，同时加强战术和其他科目训练，是非常必要的。具体地讲，射击训练所以能够掀起热潮，最主要的一点，是大家都知道了为什么学射击，怎样才能学好；射击训练的要求比较明确具体，群众有“奔头”。若是今后在继续提高射击训练效果的同时，加强对战术和其他科目的意义的宣传，在战术和其他科目的训练中，也能够提出比较具体的要求来，那么同样可以把群众发动起来，消除战术和其他科目训练的落后状态。射击训练所以能够搞好的另一个重要原因，是各级教练员较好地掌握了射击技术。现在不少教练员对战术问题的解决远不如技术方面，不论在训练内容上和教学方法上，都有很多问题没有很好地弄懂，因而，首先把干部教好，把课备好，对搞好战术和其他科目训练有着重大意义。
    要使战斗训练正常地向前发展，还要勇敢地缩减些会议和附加工作，适当修改过高的要求，给分队军官以更多的时间去进行备课、教学，和组织检查本分队的训练工作。
〖-ZW/正文〗
