〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃槐长的快，延安喜报来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵登鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桃树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延安地委机关青年团支部最近给部队青年造林积极分子写信报喜说：“你们在革命圣地――延安王家坪毛主席、朱总司令故居栽种的两棵桃树和一棵杨槐，已经成长的非常丰满。”
    这三棵树，是3月间参加五省（区）青年造林大会的部队代表们亲手栽种的。其中一棵桃树种在以前毛主席办公室的窗前。原来这里曾有过一棵桃树，每年春天到来，毛主席推开窗子就可看到盛开的桃花。另一棵桃树种在桃园；那棵杨槐就种在朱总司令住过的庭前了。当时部队代表们曾委托延安地委机关的青年团员们照管这几棵有意义的树。
    延安地委机关的青年团员们没有辜负部队代表的咐托。他们非常爱护这些树，用棘刺把小树围起来，时常整枝剪叶，七天浇一次水。每天下班以后，许多人都去看望小树。延安地委机关青年团支部的来信上说：“要在三年内让这两棵桃树开花结果；在第二次召开青年造林大会的时候，请军队的代表们尝尝香甜的桃子。”（赵登鳌）
〖-ZW/正文〗
