〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在莫斯科列宁运动场开幕会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫发表长篇演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为苏伊士运河问题应当和平解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫斯科列宁运动会RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社据塔斯社讯 赫鲁晓夫7月31日在庆祝莫斯科列宁中央运动场开幕的大会上发表了长篇演说。他谈到了苏联建设事业的成就和存在的问题，也谈到了目前的国际形势，特别是埃及收回苏伊士运河的问题。
    赫鲁晓夫详细谈到他最近在东部地区视察看到的情况和苏联农业工作中的一些问题。他宣布，苏联今年将得到过去从来没有得到过那么多的粮食。今年将可以满足对谷物上的一切基本需要。
    赫鲁晓夫接着谈到工业中的一些情况和存在的问题。
    赫鲁晓夫在谈到国际局势问题的时候说，我们在朝着这个方向努力，并且竭力争取实现伟大的列宁制定的关于社会主义国家和资本主义国家可以和平共处的原理，争取避免战争。他举出了最近两三年来苏联在这方面所做的很多工作。
    赫鲁晓夫说，“我们希望现在结束同日本的战争状态，同它缔结和约和恢复外交关系。现在我们已经开始同日本外务相重光葵先生在莫斯科举行谈判。我们将做一切必要的事情以使这次谈判圆满结束。”
    赫鲁晓夫说，“我们认为，其他国家现在也不希望战争，正如同我们和所有社会主义国家不希望战争一样。从最近所进行的一些会谈就可以看出这点。”
    赫鲁晓夫接着强调谈到埃及收回苏伊士运河的问题。他说，“现在地平线上出现了一朵造成某些国家之间的紧张关系的乌云。我指的是关于埃及政府把苏伊士运河收归国有的行动。这一行动引起了某些西方国家，特别是英国和法国的过分的激动。那里甚至还发出不理智的喊声，高叫采取某种强力手段，甚至说要采取军事行动。我认为，英国和法国的国家领导人的理智的判断、经验和清醒的政治头脑终究会使他们正确地理解这一历史性的行动，从而得出相应的结论的。”
    赫鲁晓夫说，“我认为，苏伊士运河国有化是像埃及政府这样一个有主权的政府有全权处理的事情。应该着重指出，埃及已经保证尊重在苏伊士运河通航的自由，并且偿付这家公司股票持有者的股金。因此，应该冷静地估计这一行动，清醒地考虑新的局势和时代的精神。其他出路是没有的。”
    “我们认为，对埃及，正像对其他主权国家一样，采用施加压力的政策是错误的。在这个问题上采取急躁的做法只会给和平事业带来不良结果，会使西方国家自己在这一地区的利益遭受损失。”
    他说，“苏联注意到了埃及政府关于苏伊士运河对所有的人畅通这一声明，认为在这个问题上表现出神经过敏和不安情绪是毫无根据的。我们深信，如果外力不人为地使苏伊士运河地区的局势尖锐化，那么这一地区的局势是不会尖锐起来的。”
    “在谈到这一点的时候，我们希望英国政府以及英国和法国的公众正确地了解我们。我们要忠于正义的原则。同时我们认为，苏伊士运河问题能够而且应该用和平办法解决。为了苏伊士运河，在地中海地区造成紧张局面，尤其是挑起国际间的仇恨，那是没有任何理由的。”
    据新华社莫斯科1日电 莫斯科新建的卢日尼基中央运动场在7月31日隆重地开幕了，运动场的建筑工人在这里举行了庆祝大会。
    苏联共产党和政府的领导人员参加了庆祝大会。赫鲁晓夫宣布，苏联最高苏维埃主席团命令，莫斯科卢日尼基中央运动场以弗・伊・列宁的名字命名。
    在庆祝大会闭幕后，中国足球队同俄罗斯联邦足球队在这个新运动场上举行了比赛。
    卢日尼基中央运动场在列宁山上的莫斯科大学的对面。新的运动场是一个真正的“运动城”。它占地一百八十公顷（合二千七百市亩），其中有一百三十个运动建筑物，能够同时举行二十六项运动比赛，总共可以容纳十六万观众。这个“运动城”将要开辟十一个足球场，三个跑道，二十九个网球场，十六个排球场，十五个篮球场，十四个体育馆，一些游泳池和练习场。
〖-ZW/正文〗
