〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫切的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者呼吁解决时间问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周学习二十四小时
    这是我一周的工作、学习时间情况：
    （一）会议：固定的会议有参加政治部办公会和科务会各一次，一般占四至八小时，临时性的会议还不算。
    （二）学习：上级规定的计有理论学习八小时，师首长小组军事学习平均五小时，体育训练三小时，宣传干部业务学习二小时（军区政治部宣传部规定），施工技术学习二小时（军政工会议规定），军事科学学习二小时（师党委规定），政工条例学习二小时（师政治部规定），共计二十四小时。
    （三）党日活动、时事政策学习四小时。
    以上三项共约三十六小时。除了每周占四个晚上共八小时以外，还要从工作时间里挤二十八小时，也就是足足三天半。上级规定半数工作时间下连队，那么，除了开会和学习时间就是下连队，再没有其他工作时间了。
    上述学习时间的规定实际上行不通。有些课目我们就没有学，只好准备将来作检讨。希望上级减免一些学习任务，并且尽量精简一些会议。
    773部队宣传科副科长 张道林
    “半休”了，每天还要学习九小时
    临近毕业考试了，领导上给我们规定了许多复习旧课的时间，加上正课学习和自习时间，我们每天的学习时间长达十二至十三小时。
    7月15日，连首长在队前宣布说：“我们正式开始半休了。”我们以为在这炎热的夏天，学习时间可以减少一点了。实际上并不如此。领导上却认为半休期间是复习旧课的好机会，规定除正课以外还要复习旧课三小时。下面是我们“半休”期间一天的时间表：起床后半小时早操，一部分人练习器械、射击，另一部分人进行卫生清洁工作；早饭后是六小时的学习；午睡起床，擦拭武器一小时，接着又学习三小时；再进行一个半小时的劳卫制锻炼。这样名义上是半休，实际上每天的学习时间还是在九小时以上。饭后是“机动时间”。这个时间，党团支部、俱乐部又经常召开会议。连星期日还要复习四小时。现在，有些学员时常感到头痛，特别是最近天热，学员吃不好饭，睡不好觉，影响了身体健康。
    我们并不是不愿意复习，也都愿意在毕业考试中争取优良成绩，但是这样加班加点，实在受不了。
    郑州某炮兵学校 陈悦 周升洪
    “巧媳妇”难当得很
    我们武昌修械技工学校的政治教员，每天要担任五至六个小时的课，如果碰上值班，就要进行九个小时的课堂活动。而我们每天差不多都要讲新课，要作准备。为了把课备好，白天时间不够，我们就宁肯晚上不睡觉，也要抽出时间来准备，有的教员一直到深夜十一、二点甚至下一点才休息。我们的这种做法，因为既违背了部队的正规生活秩序，又对自己的身体健康有害，被学校领导上制止了，这当然是对的。可惜的是，领导上只是“破而不立”，他们并没有设法解决备课时间不足的问题。由于备课时间不够，课备得不熟练，不充分，讲起来不深不透，学员听不懂，成绩差，于是领导上又来批评我们。我们这个“巧媳妇”真是难当得很。希望领导上采取具体措施，或者是减少我们所担任的课程，或者是把课堂辅导活动分一部分给程度较高的学员，解决我们的实际问题。 张健
    “报告！连长同志，队伍已集合好，请布置打靶！”
    高世读作
〖-ZW/正文〗
