〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军团从成立到现在已经整整二十八年了。它成立于1928年8月15日。它所以现在还被称为红军团，是因为从成立那天直到现在，除个别的连队调出去作为建立新的部队的骨干以外，整个团的建制甚至各个连的编制序列都很少变动。到了红军团，用不着谁来介绍，你只要细心地去看一看挂在各连俱乐部的那些密密层层的旗子，就可以了解红军团的光荣历史。在著名的第五连，有四面第二次国内革命战争时期的奖旗，一面题着“夜摸五龙堡”，注明是1934年274团（红军团当时的番号）五连在四川北部五龙堡夜袭敌人两个团，占领了敌人阵地，这次战斗关系着红四方面军能否转入反攻。另一面旗上写着“夜摸泸山岗”，注明是1935年274团五连在四川西部泸山岗一晚上消灭了敌人三个半团。这两面旗都是当时直接领导红军团的军部和师部奖给的。还有两面写有“夜摸青龙关”和“夜摸包谷寨”的奖旗，前者是红军总部奖给的，后者是团部奖给的。从这仅有的四面旗子上可以看出，当时的很多胜利都是在夜摸中创造的，夜摸说明了当时的形势是敌强我弱，也说明了我军的英勇善战。
    一本油印的非常简略的团史，还可以叫人们知道红军团原是在鲁武月同志领导下的一支只有四十八个农民拿着破烂武器的游击队，因为它是在党的领导下对人民解放事业无限忠诚的部队，所以能够愈战愈强大。在第一次反围剿作战中，红军团的第三营活捉了河南督军岳维进和总指挥李世鼎，这是人民军队历史上第一次活捉反动军队高级将领。第五次反围剿中，四川军阀在川陕边境用了几十万军队向红军围攻，红军团二营在青龙关战斗中趁着暴风雨的黑夜，挂起绳子攀上悬崖，在崖顶与敌人展开肉搏，连续击退敌人几次反扑，支援了整个红军突围北上。前后五次反围剿斗争中，红军团曾荣获当时红军总部奖给的“夜摸常胜军”和红四方面军奖给的“攻如猛虎、守如泰山”的两面奖旗。
    在六连俱乐部里还挂着一面红底黄字的小旗，上面写着“胜利火焰”四个字，这是抗日战争时期六连在百团大战中得到的奖旗。红军团在1940年震动全国的百团大战中，曾先后歼灭了日军一个大队一个中队，光复了榆社县城，并且参加了著名的关家脑战斗，沉重地打击了日军。红军团还参加过很多其他著名的抗击日军的作战。
    红军团在解放战争时期所创造的胜利更是多得无法计算的。从黄河、长江、珠江流域的广大地区直到云南边境的澜沧江边，红军团正如人们所谈的像“长了翅膀的老虎”一样，到处痛歼着敌军。在横渡天险黄河的作战中，红军团首先在狂澜镇架着木船强袭对岸，登岸后立即又在石头山歼灭了全部守敌，活捉了敌人的正副司令。第五连在洛阳战役中，冒着敌人密集的火纲，反复冲杀，打开了西城门，荣获了“洛阳英雄连”的光荣称号。在渡江作战中，红军团又担任攻占江心八宝州的任务，支援着各兄弟部队在马当要塞小孤山三江口一线胜利渡过长江。在追歼最后流窜在祖国边境的蒋军残部中，当时担任红军团副团长的周峰同志，根据上级指示曾以惊人的英雄气概带着一名通信员进入敌人师部，迫使敌全师两千五百人接受投降。
    红军团在正规训练中也和过去作战一样，他们以最大的决心和毅力，以艰苦钻研的精神，发扬着群众路线的光荣传统，日益提高着现代化的战斗技能。当他们与兄弟部队一道完成了解放祖国大陆的任务以后，经过警卫城市、清剿土匪以及长时期的营房修建，去年才开始了现代化的正规训练。红军团一连的训练成绩在去年年终总评时，完成练习的已达到86.2％。今年全团各连步兵武器基本射击第一练习的总评成绩是优秀。出现了100％的十一个优秀排，二十二个优秀班。荣获昆明部队首长的通令嘉奖，军的党委会和师的领导机关也都给红军团发了奖旗。
    到7月底各种武器基本射击第二练习的实弹射击也将要结束了。就目前已经射击了的成绩来看，获得优秀的人数，争取达到60％到70％，是有充分把握的。每天早晨，当士兵们扛着靶走向射击预习场的时候，和士兵们在一起的总有着从团到排的各级军官。他们和过去在战斗中带领着士兵作战一样，现在带领着士兵在钻研技术。团长冯贡渊中校不但经常在预习场上细心地纠正着士兵们的动作，而且也和他们共同研究有关射击的各种问题，搜集他们的先进经验。有一次在推广重机枪手、老兵陈道男十发十中、新兵唐富培十发八中的经验时，冯团长先让他们两人作了报告，进行了表演，然后他又爬到重机枪跟前一面模仿这两个同志的动作，一面说明他们经验的好处。在洛阳战斗中首先突进敌人阵地的战斗英雄王引生，现在已经是营的指挥员了，还像在洛阳战斗中考虑着如何能够更多地消灭敌人一样，他常常跟着冯团长去细心体会那些解决射击难点的办法。团政治委员陈占楼中校也经常和士兵们在一起钻研技术，有一次他听到六连的士兵反映军官们对士兵射击预习的检查意见很不一致，他便爬在战士身边去亲自摸索，一次又一次地进行研究，最后和军官们统一了意见和作法。后来，陈政委又发现有些军官没有把经验向士兵们认真地进行讲解，他便建议司政机关让创造先进经验的人直接给广大士兵进行表演，就是这样由上而下又由下而上，由一个先进单位推动到全团，又从全团更多的单位去发现先进经验，把红军团钻研射击技术的运动推上了高潮。当他们取得射击成绩的捷报，被上级机关用电报迅速地传播到昆明部队各兄弟团队的时候，红军团又像逢上重要的节日一样，经常都在接待着各个兄弟部队前来参观的代表。
    团党委会正确贯彻群众路线的方针。红军团士兵们钻研技术的情绪是很高的。训练开始，无线电排缺少必要的技术设备，战士邹良铭、邹赢滨提出建议，用两根电话线把许多耳机串连起来，在一个震荡器的震荡下，让全排都能带上耳机抄报。台长刘选清立即采纳了这个意见，又经过钻研改进，无线电排的技术提高得很快。四连步兵班长庞忠义，听到无线电排的创造后，也决心要创造一种自动枪瞄准检查架，星期天他到商店去买水果糖，看见柜台上的磅秤很精确，他便联想到如果能有这样的瞄准检查器，该有多好。回到营房后他找到了一些铁丝、窄木板、破钟里的齿轮、旧牙膏瓶，经过一星期的钻研，检查架创造出来了，受到了射手们的欢迎。在他的影响下，重机枪排的副班长朱发友等又连续研究出五六种对射击预习有很大帮助的工具。这些创造随着训练的进展在日渐增多。红军团在训练中最令人敬佩的是那种积极帮助别人的崇高精神，他们不厌其烦一次再次地为来访的兄弟部队的官兵们进行表演。在训练第一阶段快要结束的最紧张的时候，他们还抽出射击技术优秀的军官张美珍中尉、陈宪斌少尉到内地机关、到遥远的边境部队去帮助提高技术。在红军团内部这种主动支援、互相帮助的精神更为明显，五连连长赵宝玉中尉已被批准去休假了，在营的党委会上他听到某连还有十三名步枪射击手没有学好技术不能进行实弹射击，他们的连长又出差去了，指导员对步枪还很不熟悉，他就主动提出来推迟自己的休假时间，帮助那些射手学好技术。经他连续三次的细致检查，不断的耐心辅导，最后这十三个人也100％地完成了练习。在红军团个人与个人、班与班、排与排之间的竞赛，实际上都变成互教互学的运动了。
    红军团二十八年来的光荣历史，就是这样不断地鼓舞着全团官兵，在现代化建设的道路上大步前进。
〖-ZW/正文〗
