〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”在首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁莲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情的慰问
    “八一”建军节前夕，驻京各部队官兵受到了首都人民的热情慰问。
    东四区各界人民的代表，带着这个区三十万人民的深情厚意来到了某医院，慰问在这里休养的解放军和志愿军伤病员们。他们预祝伤病员们早日恢复健康，早日回到战斗和工作岗位上去。女二中、女十一中、女十四中的同学还给伤病员们表演了文艺节目。
    在飞机场上，一百多个少年儿童慰问了昼夜辛勤工作的空军某部官兵。孩子们热情地给空军叔叔戴上了红领巾，并把在比赛中得过奖的各种滑翔机模型送给空军叔叔。他们还献上自己亲手制成的锦旗，上面写着：“献给祖国领空的保卫者”。空军叔叔也特地准备了两架飞机，载着小乘客们游览了首都郊区的上空。
    正在首都演出的天津人民艺术剧院歌舞团，7月31日为驻京机关、部队的官兵们演出了富有地方色彩的民间歌舞。民族器乐合奏的“大得胜”，战鼓咚咚、号角齐鸣、人喧马嘶，把数千听众引入了英雄凯旋归来、万民夹道欢腾的情景。优美的河北民歌，雄壮的山东鼓子秧歌，绥远小调，榆林小曲，著名吹奏手的唢呐、横笛独奏，真是新颖多样，美不胜收。
    8月1日，首都城区各公园分别举办晚会，招待驻京部队。青年团宣武区委员会组织了舞蹈爱好者、青年积极分子三千多人，在陶然亭公园与驻宣武区部队举行联欢舞会。（施）
    景山下的联欢
    7月31日晚上，在古柏笼罩着的北京景山少年宫里，三百名官兵同一千多名系着红领巾的孩子们举行了庆祝建军节的晚会。
    七点半钟，少先队员们挽着解放军叔叔的手走进了装饰得五彩缤纷的少年厅。孩子们打扮得非常漂亮，红红的脸上带着幸福的微笑。参加过长征的刘卫民上校向孩子们介绍了红军过草地的故事。当孩子们听到红军走到四川西北部草地，战士们吃野菜吃牛皮，在泥泞地露营，用牛屎当柴烧的艰苦生活情形的时候，脸上都流露着激动和敬佩的神情；当他们听了红军最后终于冲破障碍到达陕北根据地，参加了抗日斗争后，立即响起了热烈的掌声。小学生陈蓉将一条红领巾系在刘卫民上校的脖子上。孩子们同时接受了陆、海、空军叔叔们送给的炮、坦克、军舰和飞机等模型。
    会上，总政治部歌舞团和战友文工团演出了精采节目，少年宫的业余小演员们也表演了有趣的节目。（甘岭）
    精采的演出
    31日晚上北京市的观众观看了总政治部文工团庆祝“八一”建军节二十九周年的公演。总政治部文工团为庆祝这个伟大的节日，从8月1日到6日，将陆续给北京市的观众公演七场精采节目。观众们从“长征大合唱”的雄浑旋律中，将会想起人民解放军所经历的英勇斗争。歌曲“是谁第一个迎接了黎明”是歌颂守卫在南方椰子树林里的边疆哨兵的，歌声将把观众带到日夜守卫在祖国边防的士兵的身旁。观众们还可以欣赏到许多优美的民间歌舞，其中有根据著名的民间寓言创作的舞蹈“鹬蚌相争”，描写一对青年的爱情故事的古典舞蹈“双射雁”，还有古筝独奏“高山流水”，幽默歌曲“两个二流子”、“他为什么脸发烧”等。（丁莲）
    祖国未来保卫者的愿望
    昨天，来自祖国各地的几百个航空爱好者，听了姚克v大校给他们作的人民空军建设的报告。姚克v大校说：“当同学们在夜晚睡着觉的时候，我们的人民空军战士们还坐在机舱里警惕地保卫着祖国。……”人民空军建设的飞速发展，引起了所有航空爱好者的极大兴趣。
    在报告快要结束的时候，姚克v大校拿着一大把同学们递给他的纸条，解答着各种问题：“做一个飞行员，身高多少才合格？”“我有二期沙眼，还能当飞行员么？”“做一个高空跳伞员，需要哪些条件？”“女同志可以到航空学校学习吗？”“滑翔学员怎样过渡到飞行员？”“我们如何锻炼身体，达到一个飞行员的健康水平？”……这些纸条上的问题，反映了祖国的航空爱好者们要献身给祖国航空事业的愿望。
    听了报告后，北京市张俊生同学说：“我过去就很想当空军，听了这个报告以后决心更大了，我要争取在明年毕业后参加空军。”张佐臣同学说：“我想当飞行员，就是担心个子矮，今天听说稍矮一点也可以，我的愿望可以实现了。”
    航空爱好者夏令营的同学们，最近已经和空军飞行员有了许多接触，他们十分感谢空军部队给他们在学习方面的帮助。夏令营一大队一小队在给空军首长和全体同志的一封信上说：“当此伟大的‘八一’建军节之际，我们表示：我们今天是祖国的航空爱好者，明天就是祖国航空事业的从事者，我们将和你们一道保卫着祖国的领空。”（之）
    在景山公园少年宫举行的庆祝“八一”节联欢会上，陆、海、空军代表向孩子们赠送礼物。这是空军代表把“少年号”飞机模型送给孩子们。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
