〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家间的合作组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家合作组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，阿拉伯国家为维护自己的独立主权和中近东的持久和平，埃及同沙特阿拉伯、约旦、叙利亚、黎巴嫩、伊拉克、也门等七个国家，曾签订了阿拉伯联盟公约，并且在1950年签订了阿拉伯联盟国家间联合防御和经济合作条约。利比亚在1953年、苏丹在1956年也加入了这个联盟。英、美帝国主义国家原来曾经打算通过这个联盟来控制阿拉伯国家。但是当它们发现这种阴谋无法实现的时候，就又挑拨离间破坏阿拉伯国家的联盟。1955年2月间，美国曾嗾使阿拉伯联盟成员国之一的伊拉克和北大西洋公约组织的一个成员国土耳其，签订了军事条约（即巴格达条约），并打算把其他阿拉伯国家也拉进这个军事侵略集团。但是，取得民族独立的以埃及为首的其他阿拉伯国家，坚决拒绝参加这种帝国主义的军事集团，并共同为反对巴格达条约进行了不懈的斗争。
    当巴格达条约签订以后，埃及及其他阿拉伯国家决定组织不包括伊拉克在内的阿拉伯国家的新的合作组织。1955年10月20日，埃及便同叙利亚签订了防御条约。接着在10月27日，埃及又同沙特阿拉伯签订了类似的防御条约。这两个条约规定，双方保证在任何一国被侵略时另一国立即予以援助。条约规定成立一个最高委员会、一个军事委员会和一个联合司令部。联合司令部为常设性质，双方将在平时和战时把它们所拥有的一切武装部队交给联合司令部统率。条约另外还规定双方建立一笔共同防御基金，以便支付联合军事司令部的必要开支。今年4月21日，埃及还同沙特阿拉伯和也门签订了一项军事条约。所有这些防御和军事条约已经把埃及和其他阿拉伯国家紧密地团结在一起，成为巩固阿拉伯国家的民族独立、保卫中近东和平的坚强的力量。
〖-ZW/正文〗
