〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的避暑胜地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴化学刘耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北戴河/青岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景色绮丽的北戴河
    北戴河在河北省东北部的渤海边上，离山海关和我国最北的不冻港秦皇岛市不远。北戴河海滨风景优美，沙软潮平，夏天气候凉爽，内陆最热的7、8、9三个月，在这里却正似春末夏初的气候，温和宜人，因此是我国劳动人民最好的疗养与避暑胜地之一。
    北戴河有悠久的历史。据说汉武帝和楼船将军杨仆等巡视海上，曾经到过这里，并在这里建筑过望海台。在金山嘴曾发现汉代建筑遗址，可能就是当时要塞的所在地。从清光绪二十四年将这里正式辟为海滨休养区以来，数十年中，这个优美的海滨一直为皇帝贵族、帝国主义分子和官僚买办阶级所占据，直到解放后才回到人民手里。现在人民政府已在这里修建了许多疗养院、休养所、文化宫和医院，供我国劳动人民前来休养和避暑。
    北戴河有很好的海水浴场和海滨公园。从戴河口到金山嘴，长约二十华里的海滩上，布满了几十个有很好的安全设备和标志的海水浴场。紧靠海岸的莲蓬山，高四百公尺，山形浑园，就好像刚出水的几支莲蓬。山上山下是一片葱绿的树海，衬托着对话石、鸽子石、骆驼石等由于花冈石风化而造成的奇峰怪石，景色十分绮丽迷人。登上山巅，可以俯览从山脚下轻轻流过的玉带似的戴河，可以遥望辽阔的海洋和绵亘雄伟的燕山山脉。莲蓬山下的莲花石公园中，长满了罗汉松、爬蔓松、落叶松、刺柏、线柏等各种非常好看的松柏。到这里来休养、避暑的人们，可以登山、游园，也可以洗海水浴。
    海滨花园――青岛
    在我国山东半岛黄海之滨，有一个号称“海滨大花园”，被描绘成“碧海、青山、绿林、红瓦，不寒不暑，可舟可车”的美丽城市，那就是我国著名的另一个避暑胜地――青岛。
    青岛气候温和，海风徐来，四季如春。海滨有许多巨大的海水浴场。第一海水浴场可容纳五万多人，它的男女更衣室就有七千八百二十五平方公尺。到这里来消夏避暑的人们，可以在这样宽阔的浴场里尽情地游泳，不会游泳的可以抱着救生圈随着海浪自由地飘荡，也可以躺在沙滩上作日光浴，在海滩上挑选彩色石子和贝壳，或者坐在海边的岩石上钓鱼。爱好航海的人们，还可以参加航海俱乐部组织的荡桨、驶帆、海上通讯、操纵摩托艇等活动。在海滨中段，有一座从海岸一直伸向海中四百二十公尺长的宽阔的栈桥，人们可以在这里乘凉。
    在滨海的浮山、湛山、太平山等山的绿荫丛中，有国家为劳动人民修建的许多疗养院和休养所，形成了一个很幽静的疗养区。在青岛市区，有十几处景色美丽诱人的街心公园，供市民散步、休息。在海滨，还有新建成的水族馆。
    为了把青岛建设得更加美丽，国家今年拨出了很大一笔建设资金。今年光整修扩建海水浴场的钱就将近四十万元。去年有二、三十万劳动者前来游览、避暑、疗养。今年青岛将迎接更多的客人。
    在北戴河海滨
    风景秀丽的青岛海水浴场
    新华社 吴化学 刘耀华摄
〖-ZW/正文〗
