〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是好教员，也是好指导员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200部队指挥连指导员杨世昌，是一个善于联系实际的好教员，也是一个善于通过政治教育来进行政治工作的好指导员。
    开始分组教学的时候，杨世昌认为老兵的思想问题多，不好教育；经过反保守思想的学习，他才认识到：有这种看法主要是因为对老兵的积极因素估计不足。在以后的教育中，他就注意扶植和发扬老兵中的积极因素，通过政治教育来实现对部队的思想领导。
    在讲“努力完成训练任务”一课的时候，他分析了架线班的情况。架线兵的训练任务繁重、工作劳累，某些老兵对完成训练任务的信心不足，有些新兵怕“吃不消”，也有顾虑。要解决这个问题，必须把架线班班长郑文华和几个老兵的积极性发动起来，运用这批骨干的力量带动新兵。在讲课中，他结合课文内容，宣扬了架线班在去年训练中取得的成绩，介绍了该班张汉章、王利云、郑文华等先进人物的事迹，要求老兵带好新兵完成今年的训练任务。在讨论中，又帮助架线班想办法、挖潜力。以后，他不断注意架线班的训练情况，细心地扶植他们每一点滴的积极因素。结果使架线班的训练获得了很好的成绩，对全连的训练也有很大推动作用。
    为了消除新兵中怕苦怕累的情绪，杨世昌注意运用一切机会进行教育。架线班已经复员的先进战士张汉章来连队看望，就请他给新兵作报告，并且把介绍他的先进事迹的照片展览出来。张汉章针对架线兵的情况，介绍了自己的体会。他的报告对新兵有很大启发。新兵们反映：“干得了！体力是锻炼出来的，没苦就没有荣誉。”有一次在风雨里进行架设作业，虽然每个人负重七十多斤，泥水、汗水浸透了全身，却没有一个人叫苦。最近又完成了约八十里的夜间架设作业，不少新兵脚上打了泡，但在回来的路上仍然歌声不断。
    杨世昌很重视把政治教育的内容贯彻到实际工作中去。在讲“一切按条令办事”一课的时候，根据过去连里对老兵宽、对新兵严，结果条令不能很好贯彻的情况，反复强调了老兵的模范作用。课后并且召开了班以上干部会，研究贯彻条令的具体办法。还组织新兵参观老兵的内务。在进行“提高警惕、经常保持战斗准备”一课以后，他检查了连值班员的工作情况。发现刘浩家能按条令规定，认真执行值班员的职责，就通过他的事例向部队进行教育，纠正了过去曾经发生的值班时睡觉、不带武器等现象。
    杨世昌也很注意以身作则，他本身就是执行条令的模范。当提出加强射击训练的时候，他就首先提出保证，并且抓紧时间练习，使自己的射击成绩达到优秀。架线班在风雨里进行作业，他就亲自参加了这次作业，在风雨里不断进行鼓动工作。他这种“说到做到”的作风，给士兵很好的影响。
    （北京部队政治部宣传部士兵教育科、716部队政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
