〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对步兵武器基本射击第三练习的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队司令部军事训练处战术射击训练科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵武器/射击研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、提前量的计算和运用
    步兵武器基本射击第三练习是对移动目标实施射击。正因为目标是移动的，再加上弹丸飞达目标需要有一定的时间，要命中目标，就必须使射手学会提前量的计算和运用。
    提前量应该怎样计算呢？可以用下列公式求出：
    目标运动速度×弹丸飞行时间=提前量（公尺）
    例如：步枪在二百公尺距离上对移动目标射击，弹丸飞行时间是零点二五秒，目标运动速度是每秒钟二至三公尺，与射向成九十度角运动。因此，提前量就是：0.25×2=0.5公尺或0.25×3=0.75公尺。但是上边所求出的提前量是按照目标与射向成九十度角计算，如果目标与射向成四十五度角时怎么计算呢？就应该乘以函数零点七。因此，提前量就是：0.5×0.7=0.35公尺或0.75×0.7=0.525公尺。因为跑步人像靶侧面（八号甲靶）全宽为五十公分，目标宽大部分（胸部）为四十公分，为了命中目标，实际提前量就应该位于目标前十五至三十二公分。但是在二百公尺距离上，要射手很精确地判明多少公分是比较困难的。因此，可以用最简便的方法来计算，这就是教会射手利用准星和缺口来确定提前量。如步枪二百公尺距离上半个准星能遮住二十公分，所以，当目标前沿一接触到准星边沿的时候就击发，可以命中目标。如图：（附图片）
    除了上述方法外，重机枪射击还可以用移动横表尺的方法来取提前量。公式为：
    目标运动速度×弹丸飞行时间×1000÷射击距离=提前量（密位）
    例如：重机枪在五百公尺距离上射击，弹丸飞达目标时间是零点七六秒，目标运动速度是每秒钟四公尺，提前量就是：4×0.76×1000÷500=6.08（密位）。用这种方法射击的时候，射手应该提前将密位数装在横表尺上，按正确瞄准方法实施射击。但是必须注意：横表尺装定的方法不能发生错误，如目标向左移动，横表尺也应该向左移，目标向右移动，横表尺也应该向右移。
    现将步（骑）枪、自动枪、轻机枪、重机枪基本射击第三练习提前量列表如下：（附表格）
    从上表我们可以看出，如果目标运动速度不同，所取的提前量也不同。因此，部队在实施这一练习的时候必须注意如下两点：①示靶手一定要自始至终地掌握好目标的运动速度；②射手一定要根据目标运动速度正确地决定提前量。另外，此表是按照目标与射向成四十五度角计算。我们知道，目标刚出现的时候角度是这样，但是当目标临接近终点的时候角度已经变成五十度至六十度角，因此，这时的函数应该是零点八或零点九。所以提前量也要随着加大。
    二、射击的方法
    各种枪对移动目标射击的方法基本上是一致的，分待机射击或追随射击两种方法。待机射击就是事先在目标要通过的途径上，找一个或数个地物作为预想瞄准点，待目标接触到该点的时候，就按正确要领实施射击。这种方法的优点是：射手姿势稳固，可以有预见地适当地分配火力；缺点是射手易于抢扣扳机。追随射击就是射手事先搞好平正准星，于目标移动的同时，在目标前面取出一定提前量，随同目标一同移动，进行射击。优点是射击的机会较多，缺点是击发的瞬间可能变动提前量或准星不平正。上述两种方法各有利弊，但是只要严格地进行训练，让射手反复地练习，要领都是可以掌握的。根据我们的经验，连发武器射击，最好取待机射击的方法，射手可以把提前量稍微取大一些。由于连发武器每次发射弹数较多，用这种方法射击，命中效果较好。
    对移动目标射击，由于目标在一定距离的长径上运动，目标和射向有一定的角度，目标刚出现和目标到达终点时隐蔽，存有一定夹角，射手把枪指向目标起点和终点两者射向是不一致的。因此，这就要求射手在射击时一定要注意调整依托，否则，射击姿势不舒服，就会影响命中精度。但是不允许步（骑）枪手、自动枪手在胸墙上挖一条很窄的沟，以免影响枪身的转动。轻、重机枪架好后，应该试验一下左右转动是否合适。掩体的深度应该适合射手的身材高低，一般地掩体上沿应该和射手胸部平齐为宜；在实施追随射击的时候，轻机枪射手的两肘应该确实着地，胸部最好不要靠在胸墙上，以免影响身体转动。
    不论追随射击或待机射击，射手都必须加强对扣压扳机（或击发片）的练习。在目标未进入预定瞄准点前，就应该将扳机游隙（即第一道火）压到最小限度。射手还必须学会适当地分配火力，如果目标每运动一次需要发射两次，第一次就应当在四分之一处发射，第二次在四分之三处发射，这样发射的好处是：偶然失机还有发射的机会。
    实施追随射击的时候，射手必须注意追随的时间不宜过长；在实施待机射击的时候，如目标已进入预定瞄准点，射手应该迅速扣扳机（不是猛扣扳机），绝不要犹豫不决；如偶然失去时机，可以用待机射击和追随射击相结合的方法再行射击。
    三、预习和检查的方法
    对移动目标射击，预习和检查极为重要。预习前，指挥员应该首先向全体士兵说明各种枪第三练习的实施规则，并且从理论上讲明提前量的计算、表尺的确定、瞄准点的选择等问题；然后说明射击的方法等。为了使每个士兵学会取提前量的简便方法，一方面可以用图片、图画、模型等进行讲解，另方面指挥员可以做示范，使射手轮流参观，体会目标和缺口、准星之间的关系位置，以明确目标到达准星的什么位置必须完成击发。
    在预习的时候，应该首先对着固定目标练习，待射手确实了解和掌握了提前量以后，再在缩短距离上对着移动的缩小靶练习，缩小靶的运动速度应该和实距离上的一样；然后再到实距离上对着真实的移动靶练习。
    对射手的检查，应该从上述各方面入手。检查的方法主要是用瞄准检查镜，检查射手瞄准点的选择、提前量和击发时机是否正确，火力的分配是否适当，这一切都没有问题了，方允许射手进行实弹射击。
〖-ZW/正文〗
