〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“抱怨”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论教员真不容易干，既怕讲不好，学员有意见；更怕讲错了，落个‘误人不浅’的罪名。因此，在备课中，就只好费尽心机地从报纸、杂志、小册子和大本子里，尽量地拼凑摘引。好不容易缀补成章了，还要两遍三遍地阅读，甚至于熄灯后躺在床上还试着复诵，以至背熟。这是多么艰苦的劳动啊！可倒好，结果竟被责难为教条主义。说是生吞活剥，不联系实际。为什么这样不体谅人呢？”――这就是过去我和我们某些理论教员的内心的抱怨。
    是谁错了呢？错在哪里呢？现在，我有了初步的答案：错的正是我们自己，错误的所在就是违背了理论与实际统一的原则，犯了教条主义。
    毛主席教导我们，要我们用马克思列宁主义的理论来说明中国革命问题。可是，我们在讲授马克思列宁主义的时候，却采取了用理论来套理论，以原则来说明原则的办法。
    如果举一个例子的话，我们所讲授的过渡时期阶级斗争问题，是最明显的了。我们没有用马克思列宁主义关于阶级斗争的原理，结合目前历史发展的变化和我国的具体情况，来分析和认识我国过渡时期阶级斗争的丰富内容；而是用农村老太婆缀补小花帘的方式，将马克思列宁主义关于阶级斗争原理的词句拼凑在一起，并且用学员不太清楚的苏联过渡时期的情况来说明它。结果，说来说去还是那一句话：过渡时期阶级斗争越来越尖锐，越来越激烈。
    学员的批评是客气的，但是也是引人深思的。有一次，一个学员对我说：“教员同志，你讲的课每个问题都还欠点儿债。”是的，一个教员没有帮助学员把理论作为武器来掌握，这的确是欠了债。
    我反复想过，为了讲好课，我们的确是付出了不少艰苦的劳动。但是，这种劳动只偏重于书本上的现成知识的追求，忽视了对实际斗争的研究。因此，我们虽然尽力拉圆了弓，也射出了箭，但是却没有明确的靶子。这是严重的教训。
〖-ZW/正文〗
