〖ZQ/总期〗93〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的工作方法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把训练工作搞好，除了懂得方针路线以外，就要靠工作的积极性和正确的工作方法。
    现在看来，积极性这个条件，我们是具备了的。大家都在兢兢业业地想把工作和训练搞好，起早贪黑，不怕日晒雨淋，很少有叫喊困难的。现在的主要问题是解决工作方法的问题。我们在训练工作的若干问题上，还有不得其门而入的苦境。必须下工夫，逐步地求得解决。
    办一件事情，如果没有正确的计划，就不能够适当地配备、安排时间和力量，就会造成矛盾、互相冲突的现象，甚至有时候还会把某些工作忘掉了。
    计划工作我们是能够办到的。不过需要具备一些条件。这就是：一要明了上级的意图和规定，比如作训练计划，就要明了训练命令和组织指示；二要明了部队情况，哪些问题已经解决了，哪些问题还没有解决，哪些需要大力解决，要分清轻重主次，不然就会平均分配力量或使事情本末倒置；三要明了各种工作的地位和作用。如果具备了这些条件，订计划就不困难了。在订训练计划的问题上，打个比喻说：有的人把个人家庭生活计划的很好，丰衣足食；也有的人不到月底就囊空如洗；还有的人是习惯单打一的做法，不喜欢穿插配当，如同早晨吃米饭、中午吃菜、晚上喝水的办法一样，这怎么行呢？我们有些单位的训练计划就犯有这个毛病。因此应该学会制定穿插配当的计划。对训练计划大体上应该要求：重点突出，学新温旧，统筹兼顾，全面发展。
    在具体工作上，我们必须采取和这一工作相适应的正确的做法，并且弄清楚为什么要这样做的道理。比如教学法集训，这个工作关系重大，但是没有被所有同志完全理解。正因为有些同志没有领会它的意义，就采取了草率的不慎重的态度，结果造成许多分队教错动作、做错动作。再如“换枪”问题，就是工作盲目性的结果。一方面对于枪的好坏并无确实把握，另方面对于不合格的枪不积极修理――打靶打不好就归咎于枪不好。我们在一个部队里试验了一下，用合格的枪打的人，成绩是良好；后来又有一个组用所谓不合格的枪却打了“优秀”。从这里可以看出，枪是没有多大差异的，要求换枪的做法是带有很大盲目性的。
    好的作风的树立和发扬，是要经过很大的努力和斗争的。我只说下面两件事。谁都知道，现在我们军队已经像一部很复杂的机器了，因此，要求各兵种、各勤务主任、各业务部门必须认真地履行自己的职责。比如作战部门就要把战备问题掌握起来，后勤部门就要把训练中的物质保障和后勤方面的战备任务担负起来。可是据说：有的医生在职学习，就不看病；军需部门要训练，就妨碍物质供应工作。这是不对的。应当通过训练来提高工作质量，该谁做的一定要由谁把责任担负起来。我们必须和推诿、不负责任的现象作坚决的斗争。
    军事民主要开展。近几年来这方面有些削弱，应该改进。实行军事民主，当然不是说，谁认为合适的就执行，谁认为不合适的就可以不执行。决不是这个意思。实行军事民主的意思，就是无论军官、士兵对于军队中各方面的问题，如果有什么意见，有什么认为不妥当的，或者认为哪些事情需要改进等等，都可以提出自己的意见来，以便上级研究采纳。比如训练中的某一具体动作、编组、教练方法等等，都可以进行讨论；就是对于条令规定了的东西，如有意见也可以提出来，以便把问题进一步搞清楚。但是，这种讨论不能妨碍工作和不按照规定执行，也就是说，不能认为自己不同意的东西就不执行。这种讨论只有在不破坏集中统一的前提下开展起来，对我们才是有好处而没有害处的。
    （摘自刘兴元中将在某部队训练工作会议上的讲话记录）
〖-ZW/正文〗
