〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗燃料用煤气烧饭用蒸气副食主食加工用机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队直属单位炊具革新琳琅满目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需部食堂说干就干半个月炊具大变样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊具革新/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队直属机关、部队、医院、仓库的炊具革新工作已经在各食堂全面展开，争取在4月底以前，基本上实现燃料用煤气、烧饭用蒸气、主副食品加工机械化、半机械化。
    3月初，南京部队领导在大抓部队的技术革新时，也抓紧了直属单位的技术革新。他们认为：在直属单位中，食堂的手工操作最有普遍性，因此需要大力革新炊具。并指出：炊具改革对减轻炊事人员的劳动强度，使他们有充裕的时间进行学习和生产，增强部队的机动能力等都有重要的意义，号召直属单位立即行动起来，做出成绩。各单位热烈响应这一号召，成立了技术革新委员会或技术革新小组，3月下旬，炊具革新运动就普遍开展起来。后勤部副政委带领技术革新办公室的人员，连续三天到地方上十几个先进食堂和饭馆访师取经，不断地到各单位检查督促。半个月来，各单位共创制了九十六种土、洋炊事机械，不少单位已经基本实现燃料用煤气、烧饭用蒸气的要求，有些单位基本实现了主副食品加工机械化、半机械化。
    4月6日，南京部队在后勤部召开了驻南京陆、海、空三军炊具改革现场会议，会上展出了新近制成的数十种炊事机械。在琳琅满目的展览会上，有土、洋两种煤气发生炉，它的最大好处是：可以节省烧煤50％左右，好煤、坏煤都可以烧。有六用切菜机、水力自动淘米机，这些机械构造简单，一般部队都可以制造。展览会上特别引人注目的是一只安装在汽车上的小饭锅，这只小饭锅利用废气可以在行车二十五公里内，做好一锅饭，供八个人食用。参观的同志尝了刚做好的一锅饭，兴奋地说：“有了这个办法，汽车牵引炮兵、汽车兵在行进途中不愁吃不上热饭热水了，这个革新符合实战需要。”与会同志通过参观，互相学习了各种土、洋机械的构造原理，听取了南京部队后勤部领导同志介绍的炊具革新的经验。这些经验概括起来有这样几条：一、首长亲临“前线”，带领干部、工人、炊事员上“战场”，加强领导，鼓舞士气。二、向地方学习，就地取“经”。三、土法先上马，然后再搞土、洋结合。四、强调自力更生，解决革新所需要的材料问题。五、边革新边使用，边改进边提高。六、全面规划，分段突击；即把需要革新的项目排队，分清缓急，集中力量逐项革新。第一步解决当前迫切需要的，如燃料用煤气、烧饭用蒸气；第二步革新手工操作最繁重的，如和面、磨豆腐等；第三步革新一般的炊事工具，如做馒头等。
    为了加速直属单位的炊具革新进程，他们已经把现有的革新成果，集中起来加以鉴定，选择比较完善的马上推广；并综合同类机械的优点，迅速设计出更完善的进行推广。还要继续组织人员学习地方的先进经验和组织部队内部的互相参观，并从已经取得显著成绩的单位中选拔一批有技术经验的人，组成技术革新指导小组，帮助各单位解决某些技术难点，把技术送上门。
    又讯 南京部队后勤军需部食堂大闹炊具改革，只用了半个月的时间，就基本上实现了燃料用煤气，主副食品加工机械化、半机械化。
    这个食堂的炊具改革工作从3月20日开始，截至4月5日，在烧煤方面制成了煤气发生炉，厨房已经不再有煤灰了。在主食品加工方面，如和面、淘米已经可以不用手了。在副食品加工方面，由于采用了电磨、手摇去皮机、脚踏打鳞打叶两用机、手摇洗菜机等，笨重的体力劳动大大减少，人力节省很多。
    军需部食堂的炊具革新所以进展的这样快，认真学习地方的先进经验是重要原因之一。从已经完成的革新项目来看，绝大多数是属于仿造或者改制。学习地方的先进经验大大缩短了自己的摸索过程。他们在学习地方先进经验的时候，根据本单位的就餐人数、设备条件、材料来源等实际情况，确定了“既要学习又不照搬，学习和创造相结合”的原则。例如地方上“一家春”饭馆的煤气发生炉很小，照着去制造，就不能适应本单位人多的需要；而南京耐火砖厂的煤气发生炉大得象一间房子，照着去制造，也不适用于本单位。他们学习了煤气发生炉的构造原理，设计和制成了完全适用于本单位的煤气发生炉。同时他们也注意向军队内部的兄弟单位学习。制造电动和面机时，他们不懂得转数的计算，就请某工厂的同志来帮助解决了这个难点。
    这个食堂的炊具改革是以自力更生为主来解决材料困难的。目前已改革的全部工具只用了二十四元钱，买了四个齿轮和一部分传动皮带。其他材料大都是利用废旧品。如从仓库里找到了一架报废了的铡草机，就做了好几样炊事工具。自力更生，大量地利用废旧材料，不但符合节省的原则，而且可以迅速地制作成功。 （龚德）
〖-ZW/正文〗
