〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确方针办好农牧场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队摸到初步经验/生产以集中养猪/种植油料作物和饲料为主――基设贯彻因陋就简、勤俭建场的原则――经营管理强调加强领导，革新技术，健全制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/广州部队/养猪/种植油料作物和饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队掀起了开办农牧场的热潮，到3月底，新办的农牧场为去年开办的十倍多，并且取得一些初步的经验。
    当去年总政治部发出部队进行农副业生产的指示以后，广州部队所属各部在积极进行业余农副业生产的同时，有些单位就试办了农牧场，在试办中摸索到，主要依靠开办农牧场来满足部队副食品的供应，是一个好办法。它把分散的生产变成为集中的生产，不但大大减少部队训练和副业生产在人力、时间上的矛盾，而且能够更充分地发挥技术力量，提高生产效率，便于经营管理，从而用较少的人力完成广大部队副食品供应的任务。同时，也为安置军官家属参加生产劳动提供了场所，并且可以成为官兵劳动锻炼和学习农业生产知识的学校。去年12月，广州部队党委作了大办农牧场的决定，号召部队迅速上马。从此，农牧场的数目便急剧增加。
    办一个什么样的农牧场？初期，有些单位对农牧场的根本任务和主要经营项目还没有掌握得很准。有的不分主次地提出农林牧副渔综合发展；有的笼统地提出多搞收得多、收得快的作物；有的对种植油料作物不够重视，等等。广州部队党委和领导机关召开会议，研究了农牧场的情况，指出部队的农副业生产应该是业余生产和开办农牧场同时并举，两者的生产项目应该有分工。农牧场以养猪为主，同时种植油料和饲料作物，以保证部队主要的副食品――肉类和食油的供应。有条件的农牧场，也可以在保证完成肉、油生产任务的前提下，逐渐地发展多种经营，以增加副食品的花色品种。蔬菜的生产，仍由部队用业余时间，在营房附近进行。党委认为，肉类和油料两项比较困难的生产任务交给农牧场担负是适当的，因为农牧场具有集中生产的优越条件，就能够更好地进行生产和获得丰收。现在所有的农牧场都坚决地执行了党委规定的任务。
    广州部队党委提出的办农牧场原则是：因陋就简、勤俭办场。这一方针贯彻到建设、生产、管理、生活等各方面。例如，为了便于建场，领导机关在开始时期作少量的投资是必要的；但是，主要的还是要白手起家。农场的耕地，主要的是靠自己动手开荒。如某支队发动群众开荒一千多亩，修建了二千八百多平方米的宿舍和猪圈，每平方米只花了三角一分钱。农牧场是个生产单位，只有实行经济核算，适当控制生产人员和非生产人员的比例，处处增产节约，才能逐步增加积累，扩大再生产。农牧场增产节约的一个重要方面，是大搞工具改革，如实现养猪过程的机械化，推广先进农具，把笨重的手工操作逐步用机械化来代替。农牧场人员的生活福利，一定要给予充分的注意，但是应该逐渐地解决。起初，有的部队的农牧场还未办起来，就先忙着解决生活问题，没有把资金首先用到主要的方面，影响了建场工作；也有的农牧场雇请拖拉机站的拖拉机耕地，花钱太多。这些偏向一经指出很快就得到了纠正。现在，各农牧场都能把生产摆在首要地位，同时按照国家的规定和当地人民的生活水平，解决本场人员的医疗、幼儿入托、工资等具体问题。
    在农牧场的组织领导方面，他们也积累了一些经验。例如对劳动力的使用，以本场人员为主，必要时请求部队支援。农牧场的劳动力来自三个方面：一是部分服役期满的义务兵自愿转入农牧场的；二是军官家属；三是雇请的少量技术人员。他们都是专业生产人员，是农牧场的基本力量（在必要的时候，如大面积耕耘、抢种、抢收、基本建设等，可动员部队到农牧场参加突击劳动）。各场建立了一套生产管理、计划统计、会计核算、行政生活等制度，保证了农牧场的正常生产。农牧场本身的工作，由党支部委员会统一领导；有的单位还建立了场务管理委员会，作为监督生产的群众组织。各农牧场都建立了政治教育的制度，经常注意进行政策和国家法令的教育；有的农牧场已开始建立文化、生产知识和军事学习制度。为了有力地指导农牧场的工作，许多领导机关正在亲自培养示范性的农牧场，从中总结经验，发现问题。
    在一些具体问题的处理上，各农牧场也提出了一些办法，如：一、在不与民争利的原则下，场址的选择应考虑到以下条件：有水源，土地比较广阔，便于机器耕作，离部队驻地较近，交通比较方便，便于内、外协作，有发展前途。二、农牧场人员工资福利要逐步解决，目前的做法是：复员战士按规定标准发薪金；家属的薪金经民主评定、领导批准；雇请的技术人员的薪金与人民公社的标准基本一致。三、与当地人民公社建立联系，向他们学习先进的生产经验，并积极主动给他们以支援。
    （李梓斌 广州记者组）
〖-ZW/正文〗
