〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾尔卡赛汗主席访问武汉等地后回到北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古大使沙拉布举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长说；代表团的访问增进了中蒙两国的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）友谊/附图片RW：沙拉布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 由蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席巴扬勒・贾尔卡赛汗率领的蒙古大人民呼拉尔代表团，今日上午由郑州乘专机回到北京。
    到机场迎接的有全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫等。
    代表团在10日离开北京后，访问了武汉、洛阳、郑州。陪同贵宾们访问的有中共中央候补委员、全国人民代表大会常务委员会委员张启龙，全国人民代表大会常务委员会副秘书长连贯。
    今天下午，贵宾们在北京参观了红星人民公社。
    新华社14日讯 蒙古驻中国大使沙拉布为以贾尔卡赛汗主席为首的蒙古人民共和国大人民呼拉尔代表团访问中国，今天晚间在大使馆举行了招待会。
    朱德委员长，林伯渠、程潜、林枫副委员长，外交部副部长姬鹏飞，应邀出席了招待会。
    沙拉布大使在招待会开始时讲话。他说，我们高兴地看到，蒙中两国人民间的传统的兄弟般的友谊，正在日益发展和巩固。蒙中两国领导人的互相访问，都为增进两国人民的友谊作出了巨大贡献。他对全国人民代表大会常务委员会给予蒙古大人民呼拉尔代表团的热情欢迎和款待，表示衷心感谢。大使还兴奋地说，蒙古人民正热情地为顺利完成发展国民经济的三年计划而努力，目前已经取得了良好的成绩。
    贾尔卡赛汗主席在讲话中热烈赞颂蒙中两国人民的友谊。他说，建立在无产阶级国际主义基础上的蒙中两国人民牢不可破的友谊和合作关系，今后一定会更加巩固，更加发展。
    贾尔卡赛汗主席在讲述他们访问中国的观感时说，我们亲眼看到兄弟的中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，以大跃进的速度进行社会主义建设，使国家经济发生了巨大变化，使工业、农业获得迅速的发展，将在科学、文化方面攀登一个新的高峰。
    他说，我们回国后，将把你们所取得的成就，特别是你们工作的伟大意义，中国劳动人民的奋发热情，他们的无穷力量、积极性和创造性，详细地介绍给我国人民。兄弟般的中国人民的每一项光辉成就都使蒙古人民感到欢欣。
    朱德委员长在招待会上讲话。他说，以贾尔卡赛汗主席为首的蒙古人民共和国大人民呼拉尔代表团，在我国访问期间，会见了我们党和国家的领导人，同各界人士进行了接触，参加了第二届全国人民代表大会第二次会议，贾尔卡赛汗主席并且在会议上发表了精彩的演说。由于大使同志的安排，今天我们有机会再一次同代表团的同志们聚会在一起，感到非常高兴。代表团在我国的访问，增进了中蒙两国的友谊。我愿借此机会，代表全国人民代表大会常务委员会和中国人民向你们表示衷心的感谢。
    应邀出席招待会的，还有全国人民代表大会常委会的部分委员，各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，以及首都各方面的人士。外国驻中国的使节也应邀出席了招待会。
    吕厚民
    朱德委员长和贾尔卡赛汗主席（右）、沙拉布大使（左）在招待会上亲切交谈。新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
