〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈云中飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象/云中飞行/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蔚蓝色的天空中，人们常常会看到飞机在云中穿行，从地上看来，这些银燕来往自如，十分轻巧。但是，在云中飞行实际上却是一个复杂的课题。云中多变的气象情况，要求飞行员进行刻苦的锻炼。
    在远处看起来有的云象一团团棉花，外表洁白，平静，有的云反映出红色的霞光，但是走近一看却是另一番情景。在云上飞行，你可以看到下面云浪滚滚，气流翻腾好象大海里的波浪一样。而在云中飞行，光线立刻昏暗起来，象在浓雾中航行一样。云是由空气中的水汽冷却凝成的大量小水滴（云滴）或小冰粒（冰晶）组成的，每一个云滴的直径只有1％毫米左右，在一立方厘米的体积中约有二百到五百个大小云滴。云滴很密，所以在云中飞行的能见度很差。云的厚薄不同，所以云中的光线时明时暗。云滴很轻，经常随着气流的变化而流动。在有的云（积雨云）中气流的升降特别猛烈，它的流动速度竟达到每秒三十米以上，相当陆地上的十二级飓风，真是汹涌澎湃象海涛一样，所以把云叫做“云海”是很恰当的。
    一个没有云中飞行经验的驾驶员初次飞入云层，常常会在明暗交错的光线影响下，产生高度和方向上的错觉。在较厚的云层中，阳光透过少，所以暗些，在薄云层中，光线要亮些，而在云中飞行，太阳在上，朝亮处飞是升高，朝暗处飞是下滑。因此当飞机从厚云层平飞到薄云层，光线由暗变明的时候，没有经验的驾驶员就会误认飞机是在爬高。这时飞机如果下滑，就不能保持预定的飞行高度。
    云，使飞机在飞行中产生颠簸现象。云中的上升和下降气流造成的乱流是飞行的“敌人”。这些乱流把飞机上下、左右地抛动，并且产生震耳欲聋的冲击声。这时，飞行员坐在机舱里，就象坐在一辆快速的汽车里突然开到了一条坎坷不平的公路上一样，上下、左右地颠簸、震动，操纵飞机非常困难，而且会使飞行员感到过度的疲劳。飞机受到的颠簸现象，在不同的云中，程度不同。在一般的积云中颠簸的时间短，常常是在十分钟以内，可是在夏季的积雨云（下雷雨的云）中，颠簸就极其强烈了。因为雷雨云中气流的变化很猛，有时竟会使飞机下落几千米，那真是“一落千丈”。所以“积雨云”是飞行的“禁区”。
    在云中飞行，机身还会产生结冰的现象（又叫积冰）。空气的气温是随着高度的增加而降低的，一般是每升高一百米，温度下降零点六度（摄氏），在几千米高空的云中温度已经在摄氏零度以下，云中的小水滴有的变成了小冰粒，有的低于零度而没有结冰，叫做“过冷的水滴”。飞机如果碰到了这种小水滴就可能产生积冰现象。这时在机翼的前缘，天线，座舱前玻璃，炮口等地方就会积上一层冰。飞机积了冰，容易失去平衡引起机身震动。这种震动有时会将飞机上的铆钉震松而使飞行员驾驶困难。不过积冰现象随着喷气飞机速度的增加而减少了，这是因为飞行速度增加后，飞机表面温度增加了，积冰就比较困难。一般在飞行速度达到每小时八百公里以上的飞机上就很少积冰了。
    云，对飞机在海面执行任务也有不利的影响。飞机在海上进行侦察、投雷、投弹等任务时，要寻找目标，可是太阳光透过厚薄不匀的云在海面上映出了明暗不均的影子。这些影子很容易和目标混杂在一起，使飞行员分辨不清水下舰艇或水面舰艇的位置。因此使搜索困难，也使飞行员容易疲劳。
    云对空中作战也有有利的一面。因为云中的能见度较差，在一定条件下（在敌方现代武器装备不够完善的条件下），云就成为歼击机伏击的天然隐蔽场所。另外，在执行侦察和轰炸任务，到达目标以前也可以采取云上或云中航行，在接近目标时，下滑出云完成任务。然后，立刻入云。这样，敌机就难以攻击我机。因此熟练地掌握云中飞行的技术是很重要的。
    要想在云中自如飞行，除了要熟练地掌握仪表飞行（盲目飞行）的技术以外，还要学会识别各种云的外形和它的性质。例如夏季的积雨云，颜色似黑烟，有的黑中透红，浑身疙疙瘩瘩，底部前缘常有一条滚轴状的云团，很象一大团棉絮，并且有着平顶状的云顶（如图），有的外表呈青色会下冰雹。又如浓积云的外形象山峰，云顶光秃，边缘明显等等。飞机如果通过浓积云或积雨云及在云下飞行时都会产生颠簸。当然，云的种类是很多的，云的变化也较大。因此，要想在云中做到自如的飞行，必须了解更多的云的知识。随着科学的发展，现在人们已经能掌握云的发展的一般规律，因此在云中飞行也并不是十分困难的事情。
    积雨云的构造
〖-ZW/正文〗
