〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梯恩梯炸药流油后能用吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁正辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/弹药常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学/梯恩梯炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹的梯恩梯炸药常常会发生流油的现象。梯恩梯炸药为什么会流油？流油以后还能用吗？这是目前需要解决的问题。
    梯恩梯炸药为什么会流油？从制造过程来看，这是因为原料不纯和制作过程化学作用不完善，产生了杂质而发生的。梯恩梯炸药是用甲苯（一种无色的液体）在混酸（硫酸和硝酸按一定比例配合成的）中，经过一个复杂的化学变化制成的。梯恩梯炸药的学名叫三硝基甲苯。如果化学作用过程不完全就会产生一些类似梯恩梯炸药，但是内部结构不同的物质，叫同份异构体，同时也会产生少量的杂质。这些杂质和梯恩梯炸药熔在一起，会降低梯恩梯的熔点，使梯恩梯炸药容易熔化。如梯恩梯炸药的熔点是摄氏八十点五八度，可是有了杂质，在摄氏四十度以下也会熔化而流油。
    一般梯恩梯炸药流油，开始是淡黄色的，然后逐渐变为深黄色、红棕色、茶褐色以至黑褐色。这种黑褐色的油状物质常常和引信室内涂的油分不清。这可以采取试验的办法来鉴别它们。把梯恩梯流出来的油放入浓度为95％的酒精中，如果是梯恩梯炸药流出来的油，酒精溶液变为黄色，如果是炮弹油则由于它不溶于酒精，所以酒精仍旧是无色溶液。再加入一滴氢氧化钠溶液，前者变为血红色，后者变为紫色，根据酒精溶液颜色的变化可以分出梯恩梯流出来的油。
    梯恩梯流油从理论上分析可能会使炸药松软，密度减少，产生膛炸、早炸现象；也有可能浸湿引信中的传爆药，起钝化作用；梯恩梯流出来的油可能敏感，射击的时候在高温高压作用下发火。但是，一般的梯恩梯炸药流油以后，成分虽然稍有改变，实际上爆炸性能完全符合要求，炸药本身的变化也不大，并没有产生松软或出现气孔等现象。因此梯恩梯炸药在流油以后仍旧可以使用。只有流油现象特殊严重的才需要重新装药后使用。
〖-ZW/正文〗
