〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马加鞭改革炊具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加速炊具改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多食堂正在大搞技术革新，以先进的机械炊具代替手工操作。从今天本报发表的几则消息中可以看到，一些食堂已经迅速获得了成绩，切、洗、蒸、煮样样都用上了机器，看了令人兴奋。
    炊具改革，是当前部队食堂工作的一项重要任务。这是一件大好事。它可以大大减轻炊事人员的劳动强度，大大提高炊事工作的效率。比如某部修理连使用快速焖饭器，二十八分钟就能做好九十五斤米的饭；301舰制造的包饺子机，一个钟头就能包八千多个饺子。劳动效率真是几倍几十倍地提高。这样，一个人能做几个人或者更多人的事。
    由于实现炊事工具机械化半机械化，作饭时间大大缩短，食堂工作人员就能有更多的机会进行农副业生产，研究改善伙食，搞好食堂卫生，使饭菜花样更多，把食堂办得更好。过去由于炊事工具落后，炊事人员工作时间常常拖得较长，对军事政治文化学习以及文化娱乐活动往往很少参加，使用了先进工具以后，炊事员摆脱了繁重的体力劳动，有比较充裕的时间去进行学习，这就有利于提高他们的思想水平和技术水平，有利于提高我军的战斗力。
    要搞好炊具改革，首先要发动炊事员和食堂管理人员，他们是主力军；同时也要发动群众出主意想办法，特别是要注意发挥部队的修械所、铁木加工厂的作用。炊具改革的方针同样应该是：自力更生，因陋就简，由粗到精，土洋并举。炊具改革要靠自己动手，能土就土，能洋就洋。开始搞得粗糙一些也没关系，只要能够比手工操作减轻劳动强度，提高劳动效率，并且保证饭菜的质量只有提高，不会降低，那就是好的。以后可以逐步改善。此外，还要尽可能地照顾到部队的特点，搞得适合部队行动的需要。一些分散的较小的伙食单位，不适于大搞机器的，也要尽可能进行主要炊事工具的改革。
    目前，炊具改革这件事部队在搞，地方也在搞。特别是城市的工厂、机关和学校的食堂，已经创造了许多适用的机器。我们一定要积极向地方学习，充分利用地方上已有的革新成果；并且根据本单位的具体情况加以改进和提高，这样就会使我们的革新搞得更快更好，少走弯路。
    只要我们下决心，发动群众，善于学习，大搞协作，实现炊具机械化并不是很困难的。南京部队军需部食堂只用了半个月，就在炊事工作的许多工序上实现了机械化半机械化，修理连经过八天苦战，就创造了六种炊具。可见，迅速地实现炊具改革是完全可能的。希望各伙食单位都行动起来，各级领导要从经验上、物质上积极予以支持和帮助，把这件大好事作得又快又好。
〖-ZW/正文〗
