〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化和自动化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械化/自动化的含义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们利用各种各样的机械代替笨重的体力劳动，大大地提高生产效率，做人力所远远不能胜任的工作，这就叫机械化。机械化分成半机械化和机械化。半机械化是利用机械来干活，动力主要是人力不过有了机械，人的体力就能更充分、更有效地发挥。譬如手推车、起重杠杆、手摇滑轮、游锤等等，都是属于半机械化范围。机械化与半机械化的区别就是动力不同。机械化不是用人力作动力，而是用蒸汽压力、电力、柴油、汽油等等作动力。象汽车、火车、拖拉机、推土机、工厂中的各种机床、电锉力等，都属于机械化的范围。
    机械化尽管有它的优越性，但需要人不停地操纵，人一离开它，机器就不能发挥作用。
    自动化就解决了这个问题。自动化单机是指能够自动完成大部分工序的机器。机器能自动完成的工序越多，自动化的程度越高，因此，自动化单机又分自动单机和半自动单机。自动单机需要人进行调整、成批上料、工件检测等工作，工件的主要工序或辅助工序都由机器自动完成。所以工人能管理更多的机器。“半自动单机”的自动化程度稍差，它除了能自动完成工作的主要工序以外，工件的装卸不能成批而是一个个地进行，机器要人工开动不能连续操作。
    自动化单机的进一步发展就变成了自动生产线。自动生产线由自动化单机与自动传动机构相联接组成，它使生产能按工序自动地连续进行。自动生产线的规模要考虑产品的特点以及工序间的间隙性和均衡性。例如北京强声电影机厂建成的一条自动生产线，它从上料、切料，经传送带送到自动化单机上打孔，再送到另一台车床上车出阶梯外图到产品落入储料箱，完全是自动地进行。工人只在加工前进行调整，加工时进行上料，检测和排除机器本身的故障。
    自动生产线的延长或组合就成为自动化车间和自动化工厂。工人在自动化车间或自动化工厂工作和在自动化生产线上的工作基本上相同。化生产线上的工作基本上相同。
〖-ZW/正文〗
