〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术导弹的构造和控制原理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加戈士那司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹火箭的工作原理/组成部分/控制方法/构造特点/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种战术导弹所担负的战斗任务有许多共同之处，但它们在结构、发动机和控制系统方面各有不同。这些区别决定了导弹的性能和使用的方法。
    弹道火箭的工作原理
    弹道火箭具备有很好的飞行性能和战斗效能，因此现在许多外国的军事家和设计师们，非常重视这种火箭。
    弹道火箭没有“翅膀”，它向目标的运动，同普通炮弹一样，是依靠高速度来保障的，不过这种高速度，不是靠炮膛内火药燃气的作用，而是利用火箭发动机产生的推力。火箭发动机的构造，决定于使用的燃料。各种火箭发动机的工作原理都是一样的，利用从发动机喷口喷出的燃气流反作用力（推力），推动火箭运动。
    这种燃气流是怎么样产生的呢？外国的大多数战术火箭，都使用液体燃料在发动机中燃烧产生燃气，这种燃气以很大的速度从发动机喷口喷出。任何物质燃烧，都需要氧气或其它氧化剂。飞机的喷气发动机，是利用周围大气中的氧。弹道火箭大部分时间是在非常稀薄的大气层内飞行，要带特制的氧化剂箱。
    弹道火箭是利用专门的涡轮泵或压缩空气的压力作用，将氧化剂和燃料送到发动机；后一种叫做气压式供给系统，适用于尺寸不大的火箭上。美国的“下士”火箭就用这种气压式的供给系统。较大的火箭如美国的“红石”火箭，就采用涡轮式供应系统。
    燃料和氧化剂通过喷嘴进入发动机的燃烧室。在那里它们混合、燃烧而形成气体，燃烧时发动机燃烧室内的温度达到几千度。为了保护发动机，发动机本身要有冷却系统，如发动机的燃烧室和喷口，经常都复着一个外壳。温度很低、流速很高的液体燃料或氧化剂，流过内壁和外壳之间，先起到冷却发动机的作用，然后通过喷嘴进入燃烧室。弹道火箭发动机的燃料和氧化剂在混合时，会形成一种危险爆炸性的混合物，为了保证发动机的安全和可靠的工作性能，必须很精确地调整燃料和氧化剂流入燃烧室。
    弹道火箭的组成部分
    现代化液体火箭发动机的弹道火箭，是由以下几个主要部分组成：头部（内部装有普通炸药或核装药、引信）、控制仪器、推进剂箱和装有发动机的尾部（见图）。外国报刊指出美国的“下士”和“红石”弹道火箭的推进剂箱，均在一个舱里。同时箱壁也就是弹体的表皮，这样可以减少火箭的重量。
    在外国军队中，带有战斗装药的火箭头部，是单独运输和保管的，不同火箭放在一起；在发射的时候，才用固定螺栓将头部与火箭连接起来。控制仪器装在头部后面的仪器舱内；在仪器舱上装有检查窗，便于维护使用和进行各种检查。为了改善仪器在飞行中的工作条件，预先把仪器舱密封起来。
    弹道火箭的控制方法
    据外国报刊报道，美国的大部分战术弹道火箭都是采用的所谓惯性控制系统，这种控制系统上的敏感元件能够测量火箭在飞行中受惯性力作用而产生速度的变化（加速度）。根据测定的加速度的大小，专门的仪器就可以确定火箭的速度和它在当时已通过的航路，因为弹道火箭的射程取决于发动机停止工作时火箭所获得的速度，因此当火箭在飞行中获得了确保达到射程所要求的速度时，控制系统就会自动关闭发动机。
    不过这样还不能完全保证火箭命中目标，可能产生横向偏差。控制系统内的专门的陀螺仪，是用来自动检查火箭的横向偏差的。利用万向吊架上的三自由度陀螺仪的性能，在空间保持陀螺的主轴方向不变。火箭在飞行时，陀螺仪的轴总是与垂直面相重合（发射前检查好）。如果火箭离开预定的方向、产生了偏差，陀螺仪外框和它的轴便形成一定的角度，在与陀螺仪外相连的电路上，就产生与该偏差角度大小相应的电流。这一电流信号，经过放大之后送到控制舵的机构。通过舵的摆动，使火箭回到正确的航线上来。弹道火箭与其它飞行器不同，它是用燃气舵来纠正方向的。燃气舵位于发动机喷口后面喷出的气流里，是用耐热材料制成的。用燃气舵是因为弹道火箭在高空飞行时，使用普通空气动力舵无效。
    飞航式导弹构造特点
    只要想一下普通喷气飞机的构造，就可以想象得到飞航式导弹的样子了。飞航式导弹比喷气飞机的构造简单并且便宜。例如飞航式导弹没有起落架，弹上仪器也和喷气飞机不同。飞行员的工作由专门仪器舱内装置的控制仪器完成。飞航式导弹和弹道式火箭不同，它装有普通飞机上用的空气喷气发动机，但工作的持续的时间很短。飞航式导弹除了有主发动机之外，还装有固体燃料起飞助推器，用以保证在移动式发射装置上发射。
    飞航式导弹的控制原理
    飞航式战术导弹控制系统的工作原理，比弹道式火箭复杂。飞航式导弹比弹道火箭飞行的时间长，又是在稠密的大气层里飞行，所以容易产生很大的偏差。
    几年以前，外国在控制飞航式导弹方面，广泛采用由地面向导弹传送无线电指令方法，修正导弹在飞行当中的偏差。也采用过其它方法，如利用地面雷达不断地跟踪导弹的飞行，如果导弹偏离规定的航线，地面雷达便发出无线电指令脉冲，使导弹回到规定的弹道。这种控制容易受到干扰。因此，外国的设计师们现在开始设计能够自动校正飞航式导弹飞行偏差的设备，不需要地面操纵即能飞向目标。不久前美国空军装备的TM―76“马斯”飞航式导弹，就是利用这种控制设备。这种控制设备的工作情形，就好象领航员在一架带有雷达和地形图的飞机上工作时一样。领航员把雷达萤光屏上的反射信号和地图上的方位物对照，来修正飞机的航向。“马斯”飞航式导弹的控制系统使用的不是普通的地形图，而是雷达地形图。这种雷达地图，就是把导弹要飞经的地形或地形模型，用雷达拍摄成的一系列片子。在导弹发射出去之后，一具好象电视机样子的专门机器，对照着雷达片子和弹上雷达萤光屏的反射。当导弹离开预定的方向时（地形图片预定的方向）这种机器就自动向舵机发出指令讯号，导弹的舵就根据指令讯号控制飞行方向。
    但是这种导弹较容易被发现，因为它的控制仪器在工作时，要放射出电磁波。这种控制设备的另一个缺点是，在战斗条件下不能预先准备好“马斯”飞航式导弹所要飞经的雷达地形图。外国刊物上指出，在这样情况下“马斯”飞航式导弹，应使用类似弹道火箭上的准确性较差的惯性控制系统。
    （原载1960年1月28日苏联红星报，原文根据外国报刊编写，凡鸟译，本报摘编并加小标题）
    弹道火箭的构造
〖-ZW/正文〗
