〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋副总理号召机关事务工作者把光荣任务担负起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织机关经济生活大办集体福利事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央机关事务工作积极分子和先进集体代表举行跃进誓师大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关经济生活/集体福利事业RW：习仲勋/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中央机关事务工作方面近五千名积极分子和先进集体代表，昨天和今天在人民大会堂举行盛大的跃进誓师大会。大会号召这些社会主义建设事业中的“无名英雄”，鼓足更大的干劲，在大搞技术革命、组织机关经济生活、开展增产节约运动等方面，争取更好更全面的跃进。
    大会在13日下午开始，今天下午闭幕。国务院副总理习仲勋在会上讲了话。有二十四位机关事务工作先进工作者和先进集体的代表，在会上报告了他们的先进事迹，其中有厨师、保育员、汽车司机、打字员、电话班长、总务科长等各方面的先进人物，他们在平凡的岗位上做出的优异成绩，受到了到会代表的热烈欢迎。大会表扬了一百一十一个单位的先进工作者和先进集体。会议最后，全体代表在热烈的掌声中通过了倡议书。
    习仲勋副总理在讲话中向到会的先进人物表示热烈的祝贺。他说，几年来，机关事务工作的成绩是很大的。更重要的是，通过事务工作，进一步加强了政治工作和思想工作，把机关事务工作战线上的广大群众发动起来了。这些成绩的获得，也为今后机关事务工作的持续跃进，打下了扎实的基础。
    习仲勋说，机关事务工作是社会主义建设事业中不可缺少的一个方面，是整个国家建设机器中的一个部件和螺丝钉，也是一支关系到机关工作和生活的后勤队伍。担负这些工作的同志，可以称得起是我们社会主义建设事业中的无名英雄，他们的劳动都是光荣的劳动，也是受人尊敬的劳动，是同其他工作一样具有政治意义的工作，是党和国家所需要的大有可为的工作，丝毫没有高低贵贱的不同。
    习仲勋谈到1960年中央机关事务工作的主要任务，就是大搞技术革新和技术革命运动，组织机关经济生活和大搞集体福利事业，大搞卫生和体育活动，大搞增产节约运动，等等。
    他说，在机关事务工作中，大搞技术革新技术革命运动，也应当无例外地大搞机械化、半机械化、自动化、半自动化。必须承认，在机关事务工作中，大量耗费体力的手工操作是存在的。他强调搞技术革新和技术革命，必须注意从政治出发，也就是既要红，又要专，不能只专不红。必须解放思想，破除迷信，去掉自卑感，要树雄心，立大志，攀高峰。在机关事务工作中还有一部分不能搞技术改革的，应当从工作方法、工作作风和服务态度等方面加以改进，并且同技术革新和技术革命运动结合起来，以促进运动的持续开展。
    习仲勋特别指出，组织机关的经济生活，大办集体福利事业，这是一件十分复杂细致的工作。目前组织机关的经济生活，主要是大办幼儿园托儿所，大办机关食堂，大搞干部家务集体劳动，大搞学生课余集体活动。办好公共食堂又是组织机关经济生活，大办集体福利事业的中心内容。要办好公共食堂，必须加强领导，依靠群众。
    习仲勋谈到大搞爱国卫生运动，开展各种各样的体育活动时说，这是关系到广大群众的切身利益和社会主义建设的大问题，也是搞好机关干部生活的一项重要工作。一个革命工作者，不仅要有高度的政治觉悟和工作的积极性，而且还必须有强健的身体和良好的卫生习惯。只有思想进步，而又身体强健的人，才能够担负起党所交给的繁重的工作任务。
    习仲勋谈到大搞增产节约运动时说，要坚决贯彻勤俭建国，勤俭办一切事业的方针。增产节约也就是通常所说的开源节流。做机关事务工作的同志必须学会做好这一方面的工作。增产节约要从大处着眼，小处下手，要发动群众，深入实际，找窍门，想办法，提高工作效率，节省一切可以节省的人力、物力和财力。
    中共中央办公厅副主任、中央国家机关党委第一书记龚子荣在讲话中，代表中央国家机关党委向这些为群众所爱戴的“管家人”所取得的成绩，表示热烈祝贺。
    龚子荣说，机关事务工作人员必须在党的领导下，成为机关职工群众生活的组织者，要把这个光荣的任务当作机关事务工作的方向，不要变成鼠目寸光消极被动的事务工作者。另外，龚子荣还谈到做事务工作的同志，必须发扬团结协作的共产主义精神，反对本位主义思想；要经常不断地反对官僚主义，做到和广大群众息息相关，成为群众所爱戴的“管家人”。
    大会通过倡议书，号召中央机关事务工作全体同志，高举毛泽东思想的红旗，树雄心，立大志，破除任何自卑感和懒汉懦夫思想，在各项工作上攀登高峰，出色地完成党和国家交给我们的一切任务。首先要立即掀起一个技术革新和技术革命运动的高潮，力争在较短的时间内迅速实现炊事工具、机关生产工具和其他生活服务工具的机械化、半机械化，并进一步向自动化、半自动化发展。对于不能搞技术改革的工作，也要破除迷信，解放思想，大力改进工作方法、工作作风和服务态度，提高工作效率，提高服务质量。第二、要大力组织机关经济生活，大办集体福利事业。要尽最大的努力办好公共食堂，做到“炊具机械化，管理科学化，饭菜多样化”，保证大家吃得好，同时还要全面组织机关干部的生活，大力发展以养猪和种菜为中心的机关生产。第三、要大搞爱国卫生运动和体育活动。第四、大搞增产节约运动，坚决贯彻勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，发扬我们党的艰苦朴素、克勤克俭的优良传统，反对贪污，反对浪费，反对官僚主义。
    国务院副秘书长齐燕铭在大会结束时讲话说，这次大会将进一步鼓舞全体机关事务工作同志的革命干劲，推动机关事务工作继续跃进。
〖-ZW/正文〗
