〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅台上闹革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双/张峰/邓庆林刘依群杨国栋丁松寿赵云玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锅台上闹革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗切菜机/淘米机/包饺子机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木工巧造切菜机
    报捷会上，人们把一台手摇切菜机围得水泄不通，一个年青的战士飞快地摇动着木轮，熟练地做着切菜表演。这个战士就是手摇切菜机的制作者余列怀。
    余列怀是九五六三部队木工厂的木工。两个月前，他在八连看到炊事员起五更爬半夜地切菜，很吃力。特别是要吃包子的时候，光切菜就累得满头大汗。他心想要有一台切菜机该多好啊！于是决心制作一部切菜机送给炊事班。一有空他就用硬纸壳摆来摆去，试验设计，可是老没有个头绪。一天中午，他从农具厂经过，农具厂里传来隆隆的电锯声，他马上意识到：用一个木轮安上刀片旋转起来，不就能切东西吗？他立刻跑回车间，动手做起木轮来。修械所的同志帮助他做成一把刀。按照刨子刨木出木花的原理，费了两个半天的时间终于把切菜机装好。
    切菜机当场和切菜能手李忠较量，结果：切片比手工切快四点五倍，切丝快九倍。（张双、张峰）
    淘米机工效高
    某步兵学校炊事员张宗相、张雨臣、赵文化，没用一分钱，用废旧材料造了一台淘米机，一人操作，二十分钟淘米五十斤，比手工操作快二至三倍。
    这台淘米机共分三部分，两个旧脸盆合成一个贮米槽，用罐头盒和铁片做成五页的风轮，用一个装皮鞋的旧木箱做成溜米槽。溜米槽是梯式的，米从梯上溜进贮米桶，沙子就存在梯空里。
    它构造简单，容易操作，省人省力省材料，既适合大食堂用，也适合连队食堂用。（邓庆林、刘依群）
    一小时包八千个饺子
    三零一舰机电部门抓紧修舰空隙，利用废料制成一部手摇、电动两用包饺子机，每小时可包饺子八千多个。过去吃一顿饺子全舰人员要忙碌半天，现在只要四、五个人动手就行了。（杨国栋、丁松寿、赵云玉）
〖-ZW/正文〗
