〖ZQ/总期〗1128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农副业生产的核算工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队生产办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产核算工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队农副业生产的发展，建立和健全财务管理制度，实行经济核算，已经成为管理生产和发展生产上一个越来越重要的问题。只有经过核算，才能正确地反映经济效果：不仅知道生产了多少实物，而且知道产值多大，成本多少，有盈余还是有亏空，亏空的原因是怎样造成的。有了这些情况作根据，才便于准确地制定进一步指导生产的计划，和正确地对收益进行分配。通过核算，还可以向群众全面地展示劳动的成果，从而鼓舞群众的劳动热情，群众也才好监督生产，实行民主管理，以杜绝贪污浪费；核算还能够促使全体人员更加珍惜自己的生产果实，对财务加强管理，厉行节约有很大好处。所以哪里有生产，那里就要有核算。
    1958年，我们部队开始搞生产的时候，一般不重视建账和算账。1959年，随着生产规模的扩大，组织领导的健全，普遍建立和健全了生产的财务管理和会计手续，生产的实物收付和现金出纳有了账目和定期的结算制度，没有账目或账目不清的现象已经很少见。这比过去有了一个很大的进步。但是仅仅这些还是不够的。因为部队农副业生产，虽然生产的实物是直接用于自给的，但是对产品的消费还要根据生产的纯收益中用于改善生活的部分去补助伙食。就是说，还必须进行生产的核算，必须有正确的核算方法。由于开始时对这种思想并不都十分明确，所以在实际工作中曾出现了不少问题。首先是有的单位认为：“羊毛出在羊身上，自己生产的东西，算账何必斤斤计较！”因而在产品计量计价上特别大方，把产量计算得过低，把产品计价过贱。结果是降低了生产成绩，缩小了收益。虽然伙食改善好了，个别单位还出现了大量的伙食节余，但却相对地减少了扩大再生产的积累。这时生产的发展是不利的。当然计价高于市价也是不对的。这样会影响对生活的改善和群众的生产积极性。一般应略低于市价。其次，有些人忽视成本核算的重要，说是“生产为了改善生活，不是为赢利，不是做买卖，只要记载下生产成绩就算了，盈亏没多大关系”。再次，还有的单位只看到生产成绩，想急于收回投资，把固定资产的折旧“一年扣还，省心了事”，这样人为地增加了当年的生产成本，减少了收益。此外，在生产核算上还有一种片面的看法，就是认为手续越简单越好。这种说法有其对的一方面，因为核算是为生产服务的，应该简便易行，不要成为生产的累赘。但是过于粗略，只简不明，不能正确反映生产的全部经济活动，这就达不到运用核算推动生产发展的目的。应该根据部队农副业生产的特点，建立起一套较完整的核算制度。为保证核算正确，我们向所属部队提出了“统一核算账簿、统一成本核算范围、统一计价方法、统一核算表报”的“四统”要求，并拟定了一些规章制度，使生产核算纳入轨道，以指导今年生产的持续跃进。
    生产核算必须把专业人员负责和发动群众参加结合起来，才能达到目的。为了使生产的核算工作迅速适应生产发展的需要，一方面应该训练一批兼管或专业财务干部；另一方面，必须广泛发动群众参加核算工作。去年，我们开展了一次以党委、支部为领导，有专业技术干部参加，并广泛发动全体官兵动手的群众性算账运动，收到了又快又准确的效果。短期内迅速算清了全部队的生产产值、成本和收益，为制定今年的规划提供了根据，也使群众得到一次实际的民主管理生产的锻炼。可以说，这是生产核算的一种多快好省的办法。这是生产核算的一种多快好省的办法。
〖-ZW/正文〗
