〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0209部队/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日早晨，台头营镇锣鼓喧天。军官、士兵、干部、社员，男女老幼，排成长长的行列，开赴田野。走在最前面的是0209部队侦察连的青年突击队和台头营人民公社基干民兵突击队。他们一手持枪，一手拿镐，浩浩荡荡去秋收。
    刚到地头，侦察连青年突击队就向民兵突击队下了战表。民兵突击队还没等念完挑战书就脱光了膀子、准备大战。
    红旗为标，击鼓为令，一场紧张的友谊竞赛开始了。镐头上下飞舞，个个汗流浃背，红薯一片片露出地面。小伙子们像离弦的箭，猛往前窜。速度最快的是民兵突击队长王海风和副队长高纪成。侦察连的尖兵是刘振江。他紧逼着王海风，一步不离。虽然双方干劲冲天，但因技术条件不一致，前半时侦察连青年突击队有些落后。休息的号声响了，双方队员马上集合在一起唱“社会主义好”。青年突击队为了刨的更快更好，请民兵队王队长作了刨薯表演。心灵手巧的战士们，没用几分钟就把要领学到手了。冲锋号一吹，竞赛继续进行。青年突击队急起直追，民兵突击队寸步不让。青年突击队眼看要超过民兵突击队时，这块地的白薯刨完了。四十个人一点二十分钟，共刨薯十一亩，工效比平时提高六倍。一场紧张的竞赛结束了，部队炊事员送来了开水。战士们每人端杯水送到民兵手里，并说：“我们要好好向你们学习，学习你们的冲天干劲和共产主义风格。”地头上顿时出现一片欢乐气象。
    下午，劳动大军正在收拾红薯，忽然来了暴风雨。人民公社冯书记要大家马上回去。排长说：冷水浇凉了手脚，浇不凉我们的劳动热情，我们要继续战斗！战士不回去，社员也不回去，大家冒雨奋战。社员们说：解放军真是人民的好子弟兵，是我们学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
