〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器擦拭的要领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/怎样擦拭和保养武器（民兵科学知识讲座）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 定期擦拭：
    按分解的方法，把枪械进行不完全分解，先擦枪膛和枪管。擦时要在通条头上穿好布条（布条不要太粗或太细），从枪膛进入并随着膛线旋转的方向，全部通过枪管，来回拉动，直到把枪管擦净为止；但中途不得回拉，以免布条卡在枪管或把通条折断。
    对枪机及具机槽、弹仓、枪刺等机件的擦拭，要先用干净布除去污垢，对不好擦的一些沟槽、缝隙，要用木签缠布擦拭。在机件全部擦拭之后，可进行涂油，但涂油要厚薄均匀。
    ② 操练和野外演习后的擦拭：
    这种擦拭，一般不分解。只用干净布擦去枪外面的灰尘或用通条穿布擦拭一下枪膛，即可涂油。
    受雨淋的枪支，应很快把水擦去。如受雨时间不长，枪托未膨胀，应立即进行完全分解擦拭、涂油。如枪托膨胀，应先进行不完全分解擦拭和涂油，然后将枪放在干燥通风的地方风干（不要用火烤或太阳晒，以防变形），再进行完全分解擦拭和涂油。
    ③ 射击前的擦拭：
    这种擦拭，一般也不做完全分解。但要特别注意将枪膛和活动机件擦干净，并适当涂油和注意检查各机构的动作是否正常。
    ④ 射击后的擦拭：
    射击后，由于枪膛内遗留着火药残渣，如不及时擦拭，极易生锈。为此，射击后应立即用布条浸些枪油穿入通条擦拭枪膛；枪机及其他受火药气体熏染的部位，也应马上涂上枪油，待回家后进行不完全分解擦拭。为了保证枪膛不锈蚀，射击后的枪膛，应一连进行三至四天的擦拭。
    ⑤ 寒冷地区的擦拭：
    寒冷地区的枪械，必须注意在活动机件上，不要积留水分和涂油过多，以免冻结。
    寒冷气候下的枪械由室外携入室内时，常易凝结水气，故应稍待一些时间，等武器“出汗”后，再开始擦拭，涂油。
    ⑥ 湿热和沿海地区的擦拭：
    我国南部之沿海地区，因天热潮湿和近海空气中含有盐分，金属易被腐蚀，所以对武器的擦拭涂油次数应酌情增加，油料也应稠些。对枪械的木质部分，也应注意防止因吸潮膨胀而变形。
    ⑦ 风砂地区的擦拭：
    在风砂地区，如防护不当，便会因灰砂多，而阻碍射击或磨损机件。擦拭时，要轻轻地擦去膛内尘砂，然后在内部活动机件上涂些薄油。为避免尘砂沾附，枪外表不宜涂油，但应避免用汗手摸扶机件，以防生锈。 （未完）
〖-ZW/正文〗
