〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身修炉炼钢铁冯豹娃火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原天贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南嵩县寺庄乡纸房炼铁厂基干民兵冯豹娃，在大战钢铁中，被称为民兵榜样。
    开始，冯豹娃对冶炼工作一窍不通。为了完成党交给的光荣任务，他守炉学，伴炉眠，发动群众生办法，找窍门，终于学会了冶炼技术，被群众称为“土专家”和“土博士”。
    冯豹娃决心当一个称职的炼铁工人，他向党委保证说：“为了祖国的建设，宁叫自己瘦一斤肉，也不让国家少产一两铁。”两个月来，他昼夜没离过炉旁。一次在大放卫星时，不料炉子发生了故障，他为了抢时间多出铁，排除故障，未等炉温下降，就舍身进炉工作了三十多小时，终于使铁水畅流。冯豹娃同志全身被烤肿，但是他仍然坚持工作。当领导上批准他休息的时候，冯豹娃不肯去，他说：“为了党的事业，我要学习解放军轻伤不下火线的光荣传统。”
    全厂百余职工在冯豹娃同志这种忘我劳动的感染下，热烈开展竞赛，大放卫星，超额完成了炼铁任务。冯豹娃同志光荣地被上级党委批准为中共预备党员。 （原天贵）
〖-ZW/正文〗
