〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东各界人民慰问前线官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州7日电 广东省各界人民慰问团，5日晚上在福建省人民委员会大礼堂举行慰问大会，慰问福建前线解放军部队和福建全省人民。
    会上，林锵云团长代表中共产东省委、广东省人民委员会和全省人民，祝贺福建前线军民取得的辉煌成就，对各兵种部队的英勇顽强战斗精神，福建前线人民奋不顾身地支援前线的高度爱国主义精神，表示无限钦佩。他说，广东人民和全国人民一样，决心全力支援前线的斗争。林锵云向福建前线各部队、民兵和福建省、福州市党政领导机关献旗，并把大批慰问品和慰问信赠送给解放军官兵。
    福建前线部队廖海光少将致答词，感激广东省各界人民的亲切慰问。
    广东省各界人民慰问团从6日开始分赴前线各部队进行深入的慰问活动。随团去前线进行慰问演出的还有京剧团、粤剧团、湘剧团、汉剧团和电影放映队。
〖-ZW/正文〗
