〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年全国煤炭生产计划提前完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十个月产煤二亿二千多万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 今年我国煤炭生产的跃进计划已经提前完成。据煤炭工业部统计，从1月到10月，全国生产的原煤已达二亿二千一百多万吨，超过了今年8月根据中共中央政治局扩大会议精神制定的二亿一千万吨的跃进计划，比去年全年的煤产量还增加了九千万吨。
    今年全国煤炭生产跃进计划的提前完成，再一次证明了中共中央提出的以钢为纲的全民办工业方针的正确性。今年4月，当煤炭工业系统批判保守思想，提出今年要完成一亿八千万吨煤炭产量的计划时，还有人怀疑过能否完成，可是当全国开展了以钢为纲全民办工业的群众运动，煤炭生产也立刻出现了更大的跃进局面。9月份的产量就比8月份增长了40％以上。在被称为钢铁关键月的10月份，全国有七十七个县放出了九十多次日产煤万吨以上的高产卫星，其中广西的柳城、忻城，河南的禹县、临汝、济源、陕县、登封、新安、博爱和山西的洪赵十个县日产曾达一百万吨以上。因而使全国煤炭生产也达到了新高峰。全月产煤七千多万吨，等于前九个月总产量的一半。
    认真地贯彻执行小土群的方针，是今年煤炭大丰收的重要因素。这是一个真正能够动员群众参加工业战线的办法。到目前为止，全国已有二千多万人在各级党委书记亲自带领下上山挖煤炼焦。他们背着镢头、带着锅灶，在丛山峻岭中开挖了十多万个小煤窑，同时还创造了许多先进的采煤经验。有的在煤层露头处开了一排排小群井，有的把整个山头都掀掉，用大爆破的办法把坚硬煤层松动了下来。因此，在两个月前，全国小矿的平均日产量只有十八万吨，而10月却已剧增到一百六十多万吨。特别是原来缺煤的甘肃、陕西、河南、湖北、湖南、广西、四川、贵州、云南九个省区，在发动群众大办小煤窑后，月产煤炭都已上升到一百万吨以上，10月一个月的产量，就比前九个月总产量还多。
    全国国营煤矿，今年以来也一直高举着高产红旗前进。10月份国营煤矿的平均日产量已达六十万吨，比1月份上升了97％，等于去年同期的二倍多。
    据新华社郑州7日电 河南省继10月份钢铁丰收之后，原煤生产又告大捷。五十多万采煤大军逢山揭盖，遇岭劈开，10月份共采原煤二千二百九十二万三千四百九十一吨，其中，钢铁用煤五百万零九万七千七百零五吨，民用煤和次煤一千七百八十二万五千七百八十六吨。这一个月的原煤产量，相当于去年全省原煤产量的两倍多。
〖-ZW/正文〗
