〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亿万人民翻天地万里黄沙变绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向沙漠大进军的号角响了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治理沙漠工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7日电 我国内蒙古和西北地区明年将全面展开治理沙漠的工作。治沙的具体方针和规划方案（草案）最近在呼和浩特市召开的六省（区）治沙规划会议上制定。会议确定从明年开始向沙漠大进军，使万里黄沙变为绿洲，成为林业和牧业基地，为人民造福。
    这次会议是根据党中央的指示，由中共中央农村工作部、国务院第七办公室和国务院科学规划委员会联合召开的。出席会议的有，中央有关的十一个部院，四个科学研究机构，各地十个高等院校的研究单位，内蒙古，新疆，甘肃、青海、陕西、宁夏六个省（区）的代表团。河北张家口专区和山西雁北专区都有代表参加会议。
    会议从10月27日一始到11月2日结束。到会代表在党中央的绿化沙漠伟大号召的鼓舞下，认真地总结了几年来治沙工作的成绩和经验，并且对沙漠的性格，特点、移动规律作了详细分析和讨论。我国沙漠的总面积约有十六点三亿亩（包括五亿亩戈壁在内），占全国土地面积11％，约与全国耕地面积相等。沙漠地带干燥多风，雨量奇缺，植物被复稀少，气温变化剧烈，对当地的工农牧业影响极大，还影响到整个华北，西北和东北西部的气候，是我国几千年来的一项极大的自然灾害。解放后，沙区人民在党和政府的领导下，改进沙漠和利用沙漠已取得显著成就。据不完全统计，内蒙古和西北地区几年来共造林二千一百多万亩，种草和封沙育草近五千万亩，插风墙二万四千多公里，引水灌溉沙漠九十二万亩，土压沙丘一万四千多亩，保障了农业生产，扩大了耕地面积，粮食单位产量有很大提高，并且进一步发展了畜牧业，使沙区人民生活得到很大改善。各省区考虑到这些成就、经验、群众的干劲和改造沙漠对加速我国社会主义建设并向共产主义过渡的意义，一致提出要在今后比较短时间内，完成改造我国沙漠的任务。
    会议规定治沙工作的总方针是：全党动手，全民动员，全面规划，综合治理，因地制宜，因害设防；普遍治理与重点治理相结合，改造沙漠与利用沙漠相结合，生物措施与工程措施相结合，大量造林植草与保护巩固现有植被相结合。
    会议指出，为了胜利完成改造和利用沙漠的伟大历史任务，必须坚决贯彻执行党的社会主义建设总路线，在各级党委的统一领导下，依靠广大群众，开展全民性的治沙运动。在治沙工作中要有坚强的思想领导。首先要充分作好思想发动，使广大群众深刻地认识到改造十六亿亩沙漠在政治上和经济上的重大意义，了解到只要我们有敢想敢干的共产主义风格，依靠党，依靠群众，沙漠是完全可以征服的。会议要求各地结合今冬明春的社会主义和共产主义教育运动，在农村、牧区中开展一次声势浩大的关于治沙工作的宣传教育工作，在群众中开展大鸣大放大辩论，以提高认识，坚定信心。
    国务院副总理乌兰夫在会议闭幕时作了指示。他说，沙漠地区大多数是少数民族地区，而改造沙漠正是把这些地区少数民族提高到先进民族行列的一个最重要的措施。乌兰夫强调指出，改造沙漠是共产主义事业，是全国六亿人民的大事，希望全国各地区，凡是有可能支援沙区的地方和部门，都能来参加改造沙漠的共产主义大协作。
    代表们在大会的发言中说，沙漠大，大不过我们的决心；风高，高不过我们的干劲。他们表示一定要彻底、干净、迅速地改造全部沙漠，争取在1959年创造治沙奇迹，迎接国庆十周年。
    西北风沙 为害千年 侵害人畜 吞食良田
    全民齐讨 誓以全歼 今日黄沙 明日江南
    振峰作
    我国主要沙漠地带示意图
〖-ZW/正文〗
