〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板自造班班办报战士欢迎老乡称好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜鳌海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使黑板报在驻地分散的连队，起到更大的作用？0394部队五营九连在扫畜后想出了办法。他们的办法是：
    因地制宜，
    黑板土造；
    权力下放，
    人人办报；
    诗画并茂，
    园地小巧；
    配合任务，
    又快又好。
    从前，九连只有一块黑板报，由于来稿少，还不能经常出。现在，他们用锅灰和胶水刷在墙上当黑板，以班为单位办起了一块块小黑板报。由于黑板报下放到班，群众情绪高涨，一夜间就办起了四十七块报（后来增加到六十六块），一个多月出了五百五十期，有的班，单独办了九块黑板报，真像雨后春笋一般。
    这样的黑板报好处多。首先，它辅助了学习，巩固了扫盲成绩。其次，它活跃了部队政治文化生活，促进了群众文艺创作。五营一个同志的快板诗写得好：
    小黑板，真灵巧，
    要多少，刷多少；
    每人写诗千万篇，
    篇篇诗歌都发表；
    宣传时事总路线，
    形式新鲜内容好；
    军人社员受教育，
    保卫祖国觉悟高。
    黑板报采取写稿的人自己抄上黑板的做法。大家可以在黑板上帮助修改，因此出报就是学习，群众投稿踊跃。
    这样的黑板报能及时反映战士们的思想情绪，还能教育驻地群众。在备战教育中，黑板报登出了四百多件反对美帝侵略的诗、画。他们在黑板报上写道：“提高警惕握紧枪，练好本领保卫防，敌人胆敢来侵犯，坚决把它消灭光。”他们还要求“超期服役，多多杀敌”。老乡们很爱看这样的黑板报，有的还在晚上借着月光看。
    黑板报下放到班后，诗、画有了发表的园地，进一步促进了创作。全连现在已经出现了二十多个较好的快板诗作者。这种黑板报反映了连队文化生活，也反映了战士朝气蓬勃的革命英雄主义气概。真是“板报虽土内容好，人人都说刮刮叫”。
〖-ZW/正文〗
