〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地战士的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0051部队三支队工一连的黑板报上了工地。施工一个半月出了六十八期，平均每天一期，有时一天出两三期，有力地配合了以施工为主的红旗竞赛，掀起了各作业班学先进、赶先进的革命竞赛高潮。
    黑板报首先抓住了各作业班成绩的报道。二班和三班的穿眼进度一度不分上下，黑板报先登了三班八小时穿孔八点九三公尺的新纪录，二班张水强和汪照发马上在黑板报上表示态度不超过三班不收工。二班长看见三班的纪录，就向全作业班提出“坚决保红旗，保持荣誉再跃进”的口号，他们以八小时穿孔九点二六公尺的成绩超过三班。一班见了上面这些成绩，更鼓足干劲以十点四三公尺追过了二班。鼓动工作就这样有力地促进了施工跃进。
    工地黑板报还抓住了技术革新的报道。刘国清发明了竹轨滑车，提高工效三倍，黑板报就马上出专刊，推广他的经验，并提出：“破除迷信，千方百计，人人创造，事事革新，突击一周，大小都行，每人十件，每班百起，突破技术关，掘进翻一番。”大大促进了技术革新。
    黑板报在这个连队已经成为不可缺少的号角，同志们写诗表扬它：
    工地黑板报，人人对它笑，
    别看一块板，办的事不少，
    表扬和批评，经验来介绍，
    哪个创纪录，谁把窍门找，
    样样都清楚，门门都知道。
〖-ZW/正文〗
