〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破怀疑论无痛办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大外科医院向无痛进军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学外科医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯最近几周，第二军医大学急症外科医院进入一个向无痛医院进军的高潮。
    9月初旬，当院党委提出开展无痛医院的口号时，不少同志还有怀疑。他们说：“换药、打针不痛倒可以，开刀不痛不可能。”有的护士认为开展无痛医院主要是医生的事，只要医生多给麻醉药和止痛药，开刀自然就不痛了。医生也不相信开刀真会叫人不痛。
    院党委根据这些情况，先后组织了四次参观，直接到已经实现了无痛的广慈，仁济医院吸取经验。参观后反复讨论，打消了一部分人的顾虑。各科根据本科特点订出实现无痛的具体计划。如二外科和手术室的护士同志分别成立了无痛注射小组，用各种不同的药液，各种粗细不同的针头和几种注射法互相在自己身上试验，找到了打针不痛的方法。一外科提出：政治工作下病房，每人负责五、六个病人，了解他们的思想，经常与他们谈家常，解除病人顾虑，手术室的同志订出手术前随访的办法。在手术前一天，麻醉房的同志和手术室护士到病房先与病人联系，向病人宣传，保证开刀无痛。第二天，病人一到手术室就遇到昨天的老朋友，恐惧心理就大力减少。手术中，护士经常在病人头旁和病人谈话，分散病人的注意力。在麻醉剂的选择、手术后的卧位、病房环境的美化和止痛药物的配合等方面，都做了一系列的改进。到10月6日止，除全身麻醉和简单的石膏不算外，共施行大小手术四十二次，一点不痛的有二十九次，稍痛的五次，痛的八次。一个名叫诸爱云的小孩因打架头皮裂伤，来看急症。他过去曾因跌伤到医院缝过三次，每次都痛得直哭，这次缝合一点不痛。他高兴地向妈妈说：“下次跌伤还到这里来看。” （思文）
〖-ZW/正文〗
