〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于解放思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队和0217部队三支队等单位恢复了以连为单位办伙食，受到官兵一致好评，这是军需部门整风的一大成果，值得我们高兴。我国人民的生活习惯和外国不同，饭菜花样多，又爱吃热的，比较适宜以连为伙食单位。伙食单位太大，不仅影响平时伙食的改善，也不适应战时的需要，并且难以有效地听取群众意见，开展经济民主。不从我军实际情况和历史经验出发，硬要搞大伙房，显然是教条主义思想作怪。
    这个问题老早就存在了，群众意见很多，可是始终没有得到合理解决。有些同志提出了各种各样坚持办大伙房的理由，都被事实驳倒了。他们又顾虑分伙要增加开支，增加编制等等。因而得出结论：还是暂时不改为好。但是，昆明部队和0217部队三支队又用事实打破了这个顾虑。他们恢复了以连为伙食单位，并没有伸手向上级要一文钱，没有增加一个炊事员。既然他们能这样做，为什么其他单位就不能这样做呢？问题的关键在于解放思想。思想真的解放了，教条主义彻底埋葬了，深入实际，和群众商量，问题就可以迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
