〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平力量大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科举行盛大阅兵和游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫斯科十月革命/庆祝活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马利诺夫斯基元帅发表演说：社会主义国家军队亲如一家，不可战胜；侵略者胆敢发动战争，必遭毁灭性回击。
    据新华社莫斯科7日电在节日的莫斯科红场上，今天举行了盛大的阅兵式和群众游行，庆祝十月革命四十一周年。
    从早晨起，参加节日观礼的人们就陆续来到红场的观礼台上。在克里姆林宫墙外的观礼台上观礼的有苏联政府各部门负责人、老共产党员、莫斯科各界的代表和许多国家的代表团。前来观礼的还有各国驻苏联的外交使节和武官。
    当苏联共产党和政府的领导人伏罗希洛夫、基里钦科、科兹洛夫、米高扬、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫等人以及以哥穆尔卡为首的波兰人民共和国代表团走上列宁一斯大林陵墓时，红场上响起了热烈的掌声。
    阅兵在上午十时开始。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元师在阅兵指挥官莫斯卡连科元帅陪同下，乘车检阅了排列在红场和红场附近街道上的军队。马利诺夫斯基元帅在向指战员们祝贺节日后，登上了陵墓检阅台，向军队、来宾和苏联全体劳动人民发表了演说。
    马利诺夫斯基元帅指出，各社会主义国家人民同苏联人民一道沿着通向光辉未来的道路前进。共同目标、经济力量和政治力量高涨、兄弟合作和互助、各社会主义国家的军队的亲如一家的友谊，使社会主义阵营成为不可战胜的力量。
    马利诺夫斯基说：“在帝国主义者公然进行军事冒险和挑衅的情况下，苏联正在采取一切措施来进一步加强苏联的防御力量，用头等的现代化技术装备和武器装备陆海空三军，并且提高武装部队的警惕性和战斗准备”他强调指出，如果侵略者胆敢发动新的世界大战，苏联武装部队具备一切必要的条件，能够给予他们以毁灭性的回击。
    接着，阅兵分列式开始。
    按照传统，苏联武装部队的花朵和骄傲――各军事学院学员最先接受了检阅。随后进入广场的是海军、边防军和苏沃洛夫军事学校和的希莫夫军事学校的学生。
    在伟大卫国战争中战绩卓著的塔曼近卫师的部队坐着装甲车通过检阅台。随后而来的是坐在小坦克车上的空军陆战队和康捷米罗夫斯克师的机械化高射炮部队。著名的“喀秋沙”――各种轮式和履带式火箭炮从红场上隆隆滚过，它们的火力、准确性、射程和被弹面同最初的类型相比已经无比地加强了。
    走在分列式最后面的是配备有各种重炮和轻炮的部队、大口径的高射炮部队和远程重炮兵。从他们的阵容和装备中，人们可以看出战无不胜的苏联军队的威力。
    阅兵结束后，按照传统，一列机器脚踏车队伍进入红场，用号角声宣告节日游行开始。
    体育大队走进了广场，他们打着社会主义阵营各国的国旗。随后，运动员、航空模型制造者、滑翔机驾驶员和跳伞运动员走到了陵墓旁边，举起手放出五色缤纷的星星和滑翔机模型。一支银白色的火箭飞上下天空。
    广场上飘扬起一片红色横幅旗帜。工人和农民的队伍开始走进广场。队伍高举的各种模型、图表和标语牌告诉人们：苏联人民在建设共产主义的道路上获得了重大的成就。
    有数以十万计的劳动人民参加了这次游行。这次游行反映了共产党和苏联人民牢不可破的团结和一致。
    受检阅的莫斯科卫戍部队
    受检阅的高射炮部队
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
