〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不增加一钱一人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队全部改为连办伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生活得到改善；群众十分欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队全部由以营为伙食单位改为以连为伙食单位。这次分灶，整个部队没有向国家要一文钱，也没有增加一名炊事人员。
    过去，昆明部队都是以营为伙食单位。事实证明，这种作法不仅不适应部队训练、作战的需要，而且对部队伙食的改善也有很大影响。如在野营训练中，遇到以连为单位行动，伙食就搞不好。平时，士兵伙食处于营、连、司务长、经委会“四不管”的状态，各单位普遍反映伙食不好。改为连办伙食后，伙食有了显著改善。如驻在佧佤山的六连，以连为单位办伙食，饭菜花样多至几十种，战士吃得好吃得饱，反映很好。
    昆明部队改变伙食组织管理，是反教条主义的胜利。各单位过去对营办伙食提出了不少意见，但某些业务部门认为营办伙食好，说什么大伙食单位“能够统一生活行动”，连司务长能够摆脱管伙食的事务圈子，更好地履行其职责等；说提意见的人“不接受新鲜事物”。今年，在埋葬教条主义声中，许多单位又提出了这个问题，有些人仍以“分灶会增加国家开支和编制”为理由，不给予支持。昆明部队党委和首长支持了群众的意见。今年5月，秦基伟司令员在四级司令部工作会议上，对连办伙食问题作了指示，领导机关又下达了文字指示。以后，整个部队（特种兵分队除外）都恢复了连办伙食。群众满意的说：整风给我们解决了一个大问题。
    昆明部队由营改为连办伙食，许多困难都是依靠广大官兵自己动手解决的，没有向上级伸手要钱、要人。每个连队分伙以后，一般只有两个炊事员，但做的饭比以前还好，花样品种也增多了。原来有的人耽心分灶会增加国家开支，但事实不是这样。广大官兵自己动手作案板、箩筐、水桶、自己拣废铁打菜刀、斧头、火钳，此外还利用了一些库存废品，把炊具问题解决了。（向克勤）
〖-ZW/正文〗
