〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心的感谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院欢宴苏联专家〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/招待宴会RW：薄一波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 国务院今天中午举行宴会，招待帮助我国进行社会主义建设的苏联经济、文教专家的负责人，庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年。
    在充满友谊和欢乐的宴会上，薄一波副总理和国务院有关部门负责人，同苏联专家负责人符明、托特马科夫以及他们的助手人员等，不断举杯相互热烈致贺，庆祝十月社会主义革命开辟的新世界日益繁荣强大，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的团结坚如磐石，祝贺中苏两国人民牢不可破的兄弟友谊万古长青。
    薄一波在讲话中畅述了十月革命的伟大历史意义，热烈地歌颂苏联人民在建设共产主义事业中取得的辉煌成就。他代表我国国务院向苏联共产党、苏联政府和人民以及在中国工作的苏联专家们，表示衷心的感谢。他说：在我国社会主义建设中，苏联共产党和苏联人民给予了伟大无私的援助，并且派遣了许多优秀的专家来我国帮助工作。我国社会主义建设事业的成就，是与苏联的帮助和苏联专家们创造性的劳动分不开的。中国人民对于苏联人民的兄弟般的友好援助，对于苏联专家们的忘我劳动和国际主义精神，永远铭刻在心。薄一波热情地表示，中国人民将继续坚持向苏联学习，虚心学习苏联的先进经验和先进科学技术，来促进我国社会主义建设事业更快地发展。
    簿一波最后说：在维护世界和平和人类进步的崇高事业中，中国人民坚决地永远地同苏联人民站在一条战线上。中国人民将像保护自己的生命一样继续巩固和发展中苏两国人民的团结，并加强以苏联为首的社会主义阵营的团结。
    苏联专家负责人符明在讲话中说：中苏两国人民建立了牢不可破的友谊，我们互相帮助和合作，像兄弟一样。我们相互的关系是非常真诚的，因为我们之间的友谊是建立在马克思列宁主义的共同基础之上的。
    符明以十分兴奋的语调说，中国人民在中国共产党的英明领导下，在工业，农业等方面取得了巨大的成就，苏联人民都为你们的成就感到高兴。你们的成就就是社会主义阵营的成就，这种成就大大加强了社会主义阵营的团结和威力。符明在讲话中还表示，中国人民在反对美帝国主义在台湾海峡进行挑衅的斗争中，苏联人民将永远给予坚决的支持。
    托特马科夫接着极其热情地讲了话。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，国务院秘书长习仲勋和国务院有关部门负责人林枫、王首道等，同应邀出席宴会的苏联驻中国大使馆参赞安东诺夫、苏达利柯夫等，频频相互敬酒，祝贺中苏两国人民的友谊日益巩固，祝贺两国在社会主义和共产主义的建设事业中飞跃前进。
    宴会结束以后，我国的一批著名运动员向苏联友人们作了精采的乒乓球、排球友谊赛表演。
〖-ZW/正文〗
