〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗262医院实现无痛医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打针；手术不痛率达96%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在医院工作大跃进声中，262医院又于10月28日实现无痛医院。这天，他们敲锣打鼓向北京部队后勤部党委报捷。
    他们的成绩是：打针不痛率达到96％（包括打针的过程和打针后），各种手术不痛率达到96.5％，乙状结肠镜检八十例全部无痛；化验科单项化验已消灭静脉取血，全部达到微量化；药局基本上把苦药、臭药变成甜药、香药。
    在这里，患者已不再把做手术视为痛苦的事，良药也不再苦口。一个做阑尾切除手术的汽车修理工张海山，在做手术时睡了一小觉，刚刚醒来，手术已做完了。他满意地说：我在睡梦中就把痛苦解除了，没有任何疼痛。另一个被烧伤二度来医院植皮的七岁的小朋友段玉龙，第一次在另一医院治疗时，曾有些痛苦，这次听说要做手术吓的直哭，经医生和家人说服才做了。做完之后，他说：这里的叔叔真好，做手术一点也不痛。在药局，一进门就感到香气袭人，浓郁的药味已被芳香代替。向来被认为最难吃的硫苦（硫酸镁）已变得香甜可口。喝一口，还想喝。
    这个医院开展无痛医院运动，掀起了服务态度跃进的又一个高潮。在反右、整风、双反之后，通过红与专的辩论，全体医务人员树立了坚强的“一切为病人造福”，全心全意为病人服务”的观念。当提出争取成为无痛医院之后，全体人员经过热烈的时论，一致认为：无痛医院是服务态度和医疗水平大跃进的具体体现，是共产主义思想的体现，提出苦战半月实现无痛的口号。各科根据自己业务的特点，进行讨论研究，找出过去本科有那些地方还给病人造成痛苦。如外科研究做手术有痛苦，主要原因是来自两个方面，一是精神因素，病人对做手术有恐惧心理，特别敏感；二是用药和技术操作的因素，如麻醉不良和技术操作粗暴等。因此，外科普遍做到和病人交朋友，手术前给病人解释，消除顾虑，在操作中细心耐心，不断征求病人意见，发现那里痛就及时采取措施。护士们为了达到无痛注射，用萝卜、纱布包昼夜练习无痛注射，在自己身体试验，并且几个人组成一组，互相进行肉体试验。内二科护士曹树宗，怕助理护士的操作不熟，一天中，让助理护士们在自己身上练习注射十三次。眼科主治军医娄季章，因需要在病人眼球结膜注射胎盘组织液，他怕引起病人痛苦，就先让护士在自己眼睛里试行注射，感到确无痛苦时，才叫护士给病人注射。化验科为了实现各种检验微量化，苦战两个八昼夜完成五十多项微量检验。每项检验都经过多次试验，反复对照检查。全科除了两个身体较弱的女同志外，每个人都抽了自己的血试验。院办公室的同志听说化验科对照试验需用血，集体写了大字报：愿意用自己的血支援化验科实现微量化。
〖-ZW/正文〗
