〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割私有观念尾巴 做共产主义尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/刘方/孙孝先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一匹马产生了“过早论”
    九三七五部队指导员陈炳文说：“现在办人民公社过早了，因为思想不成熟，条件不具备，农民生活水平低……。”在辩论中，绝大多数人不同意他的意见，认为人民公社是形势发展的必然趋势，并举出许多事实把他的谬论驳倒了。最后，挖思想根源时，陈炳文说出了心底话：“我所以说办公社过早，因为我家花两百块钱买的一匹马，入高级社时只作价七十元，现在一入公社，一分钱也没有了。我站在个人主义立场上看问题，才有过早论。” （刘方）
    什么在作怪？
    政治师范学校学员江斌，他家里因为公社需要，把四间瓦房交公社调配，另外把七十元资金向公社投了资，他因此不痛快，对公社化产生了抵触情绪。经过公社教育，他作了痛心的检讨：“细想起来，辛辛苦苦十几年，出生入死为了什么呢？还不是为了共产主义！现在共产主义冒头了，自己却只想建设小家庭了。这不是私有观念作怪是什么呢。” （龚德）
    站错了立场
    九○○七部队一连副排长赵月福认为公社化是冒进：“高级社的高潮才过，马上就搞人民公社，不有点太快吗？”他在随部队参观公社时，听到农民自觉自愿捐献金钱、粮食、砖瓦、木料等建设公社的许多故事，深受感动，最后在辩论会上说：“我为什么说冒进了呢？因为我父亲上月来看我时，说家里存着四百斤余粮，问我交不交，我说等等看，实际上是不想交，因此才发公社化的牢骚。我这是站在了富裕中农的立场。” （孙孝先）
    十几棵沙果树
    六四一六部队一连董观盛贴了一张大字报，内容是：“人民公社好是好，再晚几年办更好！”全连干部为此展开了一场辩论。最后，董观盛承认自己错了，激动地说：“我所以说再晚几年办，是因为立场没站对。我家有十几棵沙果树，每年结几千斤果子，卖好几百块钱。我家人口多，房子又破又不够住，想把卖果子的钱积蓄下来盖几间瓦房。我听说果木材要归公社，便说晚几年办才好！前几天参观了公社，看见缺房住的人都分配了房子，我这才想通了，只要跟着集体走，公社富裕了，个人也就不愁房子啦！”
〖-ZW/正文〗
