〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向幸福的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国各地掀起人民公社化高潮的时候，2743部队的河南省东明县籍的战士说：“俺们家乡从历史上便一切条件差，办起人民公社也不会好！”领导上为了打破他们的疑虑，让东明县的战士选出苏耀卿、乔遂运等六人为代表，回乡调查。
    普天之下一样明
    苏耀卿等六个人一踏进东明县界，就感到和离家时不同了。那些连草都不长的沙碱地，都变成肥沃的黄土地，种上了水稻。新修的三座大水利工程，可以灌溉全县90％以上的土地。因此，水稻每亩打两千斤，高粱亩产两千三百斤，玉米亩产三千斤，这是过去做梦都想不到的事啊！
    全县只在今年上半年，就办了细菌肥料厂九十一座，颗粒吧料厂三百六十四座，土化肥厂七百三十座，还有制鞋、缝纫、粮食加工等小型工厂三千四百多个。县城南关的铁工厂，可以制造锅驼机和冶炼钢铁。现在，正在赶修发电厂，春节前，全县便可以电气化了。苏耀卿记得全县在解放前只有十几所小学，现在光中学就有四十六所，还办了好几十所红专大学。
    苏耀卿他们六个人现在确实相信了，在共产党和毛主席的领导下，真是普天之下一样明。
    耳朵根子要硬一点
    苏耀卿等六个人走到高村时，遇见了一位老头，便问他粮食够不够吃。老头子说：“每天只让我吃四两粮食，饿成骨头架子啦！”苏耀卿问他是什么成分，老头子回答说是“贫农”。但是，他们进村一调查，那个老头子原来是个富农，每天吃的粮食和大家一样。他们这才晓得上了阶级敌人的当。
    苏耀卿听说每家除了身上穿的一身衣服和盖的一床被子以外，一切东西都要交公，因此，一回家就问他父亲：“爹，咱家还有东西没有？”他父亲立刻把柜子打开，指着满柜衣服、被褥说：“你自己看吧！”苏耀卿把自己入伍前在家穿的衣服仔细点了点，一件也不少，他这才恍然大悟：“啊！原来又是谣言！”他父亲严肃地对他说：“以后你们的耳朵根子要硬一点！”
    一条幸福的大路
    他们六个人还参观了幸福院、卫生所、幼儿园、妇产院、公共食堂等，真是没有一处不好。苏耀卿看了幼儿园以后，回想起自己小时讨饭的情形，更加体会到人民公社的好处。他说：“现在，吃饭有食堂，得病有医院，子女可入幼儿园，老了还住幸福院，人民公社真是走向共产主义社会的一条大道！”
    安心服役保祖国
    苏耀卿等六个人在家乡经过九天的调查、参观和访问，不但把过去对人民公社的许多怀疑全部消除，回到部队时，还带来了社员们的冲天干劲和共产主义风格。他们分别向战友们报告了调查的结果。苏耀卿把人民公社的事情讲完以后，激动地说：“同志们，咱们再不鼓足干劲，就要落在社员后面了。我们要不断地提高觉悟和本领，安心服役，保卫祖国的每一寸土地！”
〖-ZW/正文〗
