〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓动宣传真热闹野营艰苦情绪高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5077支队八连，在野营训练与实弹射击中，开展了以快板诗为主的宣传鼓动工作。这些短小精干生动有力的诗篇、口号，鼓舞了部队，使部队在野营期间始终保持着饱满的战斗情绪。
    八连宣传鼓动工作的特点是：人人开口，个个鼓动；鼓动方式灵活多样，并富有战斗性。写快板诗的有刚摘掉了文盲帽的战士，有班长也有连长。有这样一首快板诗：人民战士真坚强，革命干劲胜过钢，不怕风吹和日晒，广大野地当营房，天气再热我不歇，不怕野露湿蚊帐，夜里起来放警戒，防止敌人发疯狂。充分表现了战士在野营生活中的乐观情绪与豪迈气魄。
    野营期间，鼓动工作大力宣扬了各种克服困难的事例，推动了各项工作。有一次下雨，战士们在工事外淋了三小时，为了很快修好工事，连长带头猛干，并提出“同志们加油干，看那班先填完”的口号，对完成任务起了很大作用。合练中，为了加快炮手动作，指导员就提出：“看一、二排那排动作快，”结果炮手们大大提高了速度，操作时间快到二十八秒。
    八连的鼓动工作很注意灵活性，行军中防事故是主要问题，他们就提出顺口溜：“防事故责任大，武器器材多检查，检查当中仔细看，千万不要光转转。时间多，看全面，时间少，查重点，汽车挂勾插销，紧定汽车牵引环，炮前钢板开闭器，上边螺门要紧连，偏心杠杆在卡槽，各部插销都齐全，炮衣护套要穿紧，此外检查各扣环。这些事情都做到，行军路上准安全。”这首顺口溜引起了大家的注意。他们在通过毒剂沾染地段和空袭时，提出了防毒与防空的注意事项。进入工事提出注意伪装。撤出阵地提出注意安全口号。这些既是鼓动口号，又是顺口溜，好记，好讲，人人喜欢。
    在野营中用鼓动的方式对各类人员说出了不同的要求，如对指挥员提出：“大胆沉着，果断处理情况，注意检查作业精度。”对炮手提出：“精力集中，动作认真，确实准确。”对司机提出：“下坡稳，转弯慢，好路不开英雄车”等。一见好人好事，立刻加以宣扬。在野营营地上，快板诗，标语牌，挑战书、决心书，到处可见。真是：鼓动宣传真热闹，野营艰苦情绪高。
〖-ZW/正文〗
