〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥时紧张 啥时支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队突击三秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队官兵高度发扬共产主义协作精神，以战斗姿态大力支援群众突击三秋。他们的口号是：农村什么时候活计紧张，部队什么时候抽人支援。
    在助民劳动中，各部队都表现了高度的积极性和劳动热情。某公安团深夜接到赴邻县支援抢收抢种的通知，团党委连夜开会，决定停止正在进行的党委扩大会议，第二天中午就赶到需要支援的公社。他们经过三天半的日夜苦战，六百多人共做完两千一百五十多亩田的农活，挑粪三千五百多担。许多部队在支援秋收中，都作到吃在田、睡在田，连续几天至十几天不离田间，劳动质量都很高。有的社员写诗赞扬道：“南盘江水滚滚流，大军帮社把秋收，干劲足来质量好，光荣榜上美名留。”
    云南省秋收秋种突击周开始，昆明部队政治部立即停止工作，帮助公社收割稻子，司令部正在开四级干部会议，但他们想到霜降已到，一定要抢节令种麦子。于是三次去公社帮助把稻子收完。公社男女老幼都被他们这种行动所感动。社员们说：“共产主义就是好，军民真是一家人。”（一木）
〖-ZW/正文〗
