〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；共产主义！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱俊瑞向驻京部队作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 中苏友好协会总会秘书长钱俊瑞今天向驻京部队一千五百名官兵作了关于庆祝十月社会主义革命四十一周年的报告。钱俊瑞在报告中深刻地阐述了十月革命开辟了人类历史新时期的重大意义，他强调指出：我们沿着十月革命的道路，取得了建设社会主义社会的伟大胜利，但不能就此满足，要不断革命。建成共产主义才是我们最终的目标。所以我们要在宣传社会主义比资本主义好的同时，要大大宣传共产主义比社会主义更好。目前有不少同志觉悟高，认识清楚，誓为共产主义奋斗到底，但也有些同志满足于现状，对共产主义不感兴趣，我们要告诉他们，不要安于现在这种生活，共产主义社会要比现在好的多。
    钱俊瑞两个多小时的报告，给大家很大启发和教育。
    这次报告会是驻京部队军人俱乐部主办的。 （俱）
〖-ZW/正文〗
