〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产跃进觉悟提高建立公社时机正好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队集训队破除“公社化过早”论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州驻军/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队共产主义教育集训队，通过辩论，消除了某些同志认为人民公社化“过早”的怀疑。
    集训队经过两天鸣放，绝大多数同志，热烈拥护人民公社化。但是，也有人认为公社化“过早了”，他们说：“人民公社发展这么快，群众觉悟跟不上。”对这种说法，大家用大量的生动的事例，给了有力的驳斥，指明人民公社是形势发展的必然趋势，主要理由有以下四点：
    第一，几年来农民群众经过互助组、初级农业社、高级农业社等步骤，在生产斗争中，深深体会到集体力量的伟大，人多好办事，人少不好办事；社小力量小，社大力量大。例如番禺县一个农业社只一百多户，一年的公积金只有一千多元，想买机器买不起。另一个大社有一千多户，他们有自己的发电厂，有电动的米面加工厂，点电灯，还有拖拉机。这说明，小社在一定时期是适应生产力的水平的，但是生产进一步发展了，小社的力量就显得不够了。因此，这个社的农民自动提出小社并大社，成立人民公社。他们写了成千上万的大字报、申请书，要求入公社，并写了千万首诗歌，歌颂人民公社。这能说群众觉悟不高吗？
    第二，群众从实际生活中，已深深感到人们的生活方式必须改变，进一步实行集体化。大跃进的形势出现以后，大规模的集体生产，要求人们的生活集体化，以便更合理地使用人力、物力和财力。这样就出现了公社统一办的食堂、托儿所等。今年夏收时，还没有成立人民公社，但为了适应生产大发展，必须立即解决缺乏劳动力的问题，番禺县群众自动办了三百多个食堂，和四百多个托儿所。这样，把妇女从家务劳动中解放出来。只劳动力一项，就增加了五百九千多个。夏收以后，生产又有发展，小社已不能满足生产需要，当河南、河北出现人民公社时，当地群众也迫切要求成立公社。
    第三，群众入公社后的冲天干劲，充分说明了群众对公社的热爱和拥护。集训队曾去公社参观，他们一踏进公社，就看到一片新气象。社员们日夜劳动，从无半点怨言，情绪特别高涨。社员们说：“要把苦战变乐战。”尤其公社实行了四包制度（包吃、包入学、包医、包养老），全社男女老少，无不欢欣鼓舞。一位老太婆已经六十四岁，有一个眼瞎了，本应入幸福院，但她不去，一定要参加劳动。这些都显示了社员们的高度政治觉悟。
    第四，由于生产大跃进，农业社不能仅搞农业了。农业需要大量机械和肥料，这就要搞工业。农村劳动很紧张，没有赶集的了，因此社里必须成立自己的商店，送货上门。农民迫切需要提高文化和技术，这就需要办学校。民兵训练也要搞。这样一来，就出现了工农兵学商合一的人民公社。这说明，农业社逐步突破小圈子，发展成为人民公社，是势在必行的。接着，大家又分析了怀疑人民公社化“过早”的原因。同志们指出，一种是不愿意割掉私有尾巴，害怕人民公社化最后消灭生产资料私有制，断了个人家庭发财致富之路，害怕集体化堵塞了个人的“自由”等；事实上，说公社化冒进了的人们里面，有不少是因为公社成立以后触动了他们的私人利益，在他们内心深处，总想晚一点公社化，以便把他们个人的小天下多保留几天。另一种人则是由于脱离实际，没有很好学习党的政策路线，对工农业大跃进的情况不了解，对群众的思想及要求不了解，思想落后于形势。
    最后，大家认为形势在飞速发展，不学习，不改造思想，就有掉队的危险。因此都表示要积极参加人民公社教育，彻底破除私有观念，力求更快地提高共产主义思想觉悟。
    （广州部队共产主义教育集训队）
    力 插模图
〖-ZW/正文〗
