〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用劳动双手建设伟大首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军代表团在天安门前工地参加劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 今天上午，宏伟的天安门前的建筑工地上沸腾了。以杨勇上将和王平上将为首的志愿军代表团高举着劳动的红旗，把他们辛勤的汗水洒在伟大首都的社会主义大厦上。杨勇上将挥起他那曾经指挥过千军万马胜利作战的手臂，发出了宏亮而坚定的声音：“干吧，同志们！加油地干！”王平上将向工地指挥部的同志们表示：“我们和工人老大哥来个竞赛吧！”接着，杨勇将军和王平将军带头脱下了军上衣，卷起裤管，拿起铁锹就铲土。有着宽阔肩膀的王蕴瑞将军挑起了一付沉重的土筐子奔跑。被称为“多面手”的丁莱夫将军，一会儿挑土担子，一会见又推起一辆满载的手推车来了。朝鲜战场上“钢铁运输线”的指挥员张明远将军和参加指挥马良山战斗的颜金生将军密切合作，他们一个铲土装筐，一个挑担运土，干劲赛过小伙子。
    在奔腾如流的劳动行列里，一个个勇如猛虎的战斗英雄们更惹人注目，他们浑身都充溢着无穷的力量。战斗英雄陆昌荣担起土筐来快步如飞，一直不停歇。他兴奋地说：“回到祖国，我们就首先参加了伟大首都的建设，这真是太幸福了！”战斗英雄赵积华和二等功臣陈兴隆是来自马良山英雄阵地上的一对亲密战友。当年，他们在枪林弹雨中并肩战斗，打败了美国侵略军；今天，他们在灿烂的红旗下，又一起抬着土筐，奔跑在天安门前的建设工地上。英雄们的心多么火热和激动！赵积华说：“今天，咱们是在天安门前，在毛主席的身边进行劳动呀，多么幸福和光荣！”陈兴隆说：“我们拿出打敌人的劲头来，一定把祖国建设好！”他们互相鼓舞，一起猛干，抬着小筐不过瘾，换大筐，扁担压断了，再换一根，表现了无比的英雄气概。
    忽然，欢乐的锣鼓声响了起来，在工地上劳动的解放军某部官兵们向志愿军战友报喜来了。他们从昨天听说志愿军代表团要来劳动，就已经奋战通宵，放射了“卫星”：由平均每人完成工程量二点五立方，跃升到五点四立方。志愿军代表们听了这一喜讯，欢欣地振臂高呼：“向解放军老大哥学习！”“我们加油啊！”深厚的战斗友谊和胜利的会师，使这两支新如手足的兄弟部队的劳动热情更加高涨起来。
    在土地上，志愿军英雄们和工人老大哥亲密地劳动在一起。战斗英雄王虎元和工人张树钢一起抬着土筐飞奔，两个人都是满面汗雨，但是他们激动的谈话和不时发出的爽朗笑声，使他们忘记了劳累。在抬土回来的路上，张树钢紧拉着王虎元的手说：“今天，我们能和你们在一块劳动，是我们最难忘的一天。”王虎元回答说：“我们看到伟大祖国的建设成就，时时刻刻感激着你们。今后，我们将更加努力学习你们建设祖国的共产主义风格。”
    志愿军英雄们从回到祖国的第一天起，就迫切地要求用自己的双手参加伟大祖国建设的心愿，今天实现了。年轻的工兵排长李宗诗少尉，曾经在冰雪封冻的1954年2月，在参加修复平壤市大同江铁桥工程中荣立二等功。当时他们宏亮的战斗口号是：“以建设北京的心情建设平壤！”今天，他们已经满怀着无限的喜悦和力量，用戳穿美国纸老虎的战斗的双手，用巩固与发展中朝友谊的劳动的双手，在祖国的首都，开始了参加伟大祖国建设的光荣和幸福的第一天。
〖-ZW/正文〗
