〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗177医院订出无痛规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穿刺手术不害怕血液检验微量化苦药臭药香又甜病儿住院不想家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗177医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 177医院为实现手术不痛，打针不痛，小儿不哭，吃药不苦，各科已定出方案。
    药局为配合临床科实现无痛，配制无痛抗生溶剂、氯霉素注射液，使注射时病人无痛苦；药局还给外科手术配制了长效性麻醉止痛剂，并将病儿服用的苦药、臭药变成甜药、香药，并拟制药剂糖果，使病儿像吃糖一样服用。牙科为使患者在拔牙前注射麻药不痛，注射前先用棉花蘸10％的潘托卡因放于注射部位，然后注射。耳鼻喉科各种穿刺、手术都要实现无痛。小儿科提出两不哭（检诊、打针），一不苦（吃药），病儿住院不想家。外科无痛措施是手术前消除病人恐惧心理，解除顾虑，采取各种综合止痛剂，缩小手术切口。化验科血液检验全部实现微量化。内科插管、穿刺、注射达到无痛，产科已作到初产妇会阴不破裂，接生时产妇不叫。
    目前全院正以实干、苦干、巧干的共产主义风格为实现无痛医院而奋斗。
〖-ZW/正文〗
