〖ZQ/总期〗610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便于改善伙食适应战时需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队恢复以连为伙食单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0217部队/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队三支队打破了教条主义的束缚，恢复以连为伙食单位，官兵齐声叫好。
    三支队自1954年进入营房以来，就开始了以营为伙食单位。经过几年的实践证明，它有不少弊病。经济民主被忽视了，经委会失去了应有的作用，群众管理伙食的积极性不能发挥，并大大削弱了连队干部和支部对伙食的领导监督。更重要的是，以营为单位办伙食，不适应战时需要。野营训练中，临时把营伙食单位改为以连为伙食单位，由于工作不熟练，常发生吃不上饭的现象。同时，由于平时连队干部不参加营的伙食管理，缺乏经验和办法，营的供给排长又无法具体掌握各连的伙食，在野营训练中伙食得不到保证。此外，以营为伙食单位，由于人员过多，在烹调以及病号的照顾等方面都受到一定的限制。
    以上这些缺点，官兵们长期以来就察觉到了，但因为是条令上的规定，也只好照办。自从党提出破除迷信，埋葬教条主义以来，思想解放了，大家贴出了许多大字报批评这种作法，一致要求恢复以连为伙食单位，由司务长管理伙食。领导上支持了群众的意见，并在三分队食堂进行了试点，结果效果很好，立即在全支队进行了推广。目前，整个支队已经全部改为以连为伙食单位了。
    由营改为连办伙食有不少具体问题需要解决的，但是他们用发动群众挖掘潜力的办法克服了困难。支队领导召集营、连干部、司务长、炊事员在三分队食堂进行了现场研究，从锅、刀、勺的分配到吃饭地区的划分、厨房工作间的使用都作了详尽的讨论，并在仓库中把准备野营用的和合伙以前存放的厨具清理出来，做了合理分配，不足部分又从今年拨给的厨具费中拿出了少量的钱，购买了一些零星厨具，这样就足够用了。食堂和厨房工作间各连共同使用，适当划分了一下地区，无论作饭和就餐都不紊乱，也不拥挤。以连为单位起伙以后，营的给养排作用就不大了，因而他们把给养员全部分到各连，在连司务长的领导下掌管伙食账目和采购工作。炊事员也没有增加，据炊事员反映，工作时间和劳动强度和过去差不多。
    三支队连办伙食已经两个多月了，初步体会到有九大好处：①适应了战时和野营训练的需要。②更便于充分发扬经济民主。现在各连在连首长的领导下都成立了经济委员会；经委会中有军官也有士兵，大家的意见能够充分地反映上来，及时研究解决；经委会对伙食的开支也进行了监督，每月都向大家公布账目。③连首长加强了对伙食的领导，同时，在实际工作中也锻炼了连干部管理伙食的能力，这是战时所需要的。④改善了伙食。由于人数较少，便于烹调，杜绝了生、沙、糊饭，主副食花样也有增加，能够吃到过去所吃不到的包子、饺子、油条、面条等，饭菜美味可口，有的连队还保证了三天不吃重样饭。⑤由于连办伙食，炊事人员少了，这就促使每个人向全能发展，一个人不仅会烧火，而且要会炒菜、作饭。此外，连队干部对炊事人员的军、政、文教育也抓紧了。⑥提高了连队搞副业生产的积极性。他们可以根据需要和不同季节进行有计划的生产，避免盲目生产造成浪费。⑦提高了司务长管理伙食的本领。⑧以连起伙，能精确掌握人数，做到计口下粮，避免了剩饭、剩菜过多，造成浪费。⑨解决了病号饭的问题。过去吃病号饭一定要经过军医批准，很不方便，大家意见很多；现在由连首长批准就可以了，而且可以征求病号的意见，尽量做到想吃什么做什么。
〖-ZW/正文〗
