〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席巴黎会议的越南政府代表团发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意恢复越美之间的会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七二年十二月三十一日电 出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团发言人十二月三十日在巴黎发表一项新闻公报，宣布在美国停止在二十度线以北对越南民主共和国进行任何轰炸的情况下，越南民主共和国方面同意恢复越美双方之间的会谈。新闻公报全文如下：
    当谈判正在进行的时候，美国恢复对越南北方的轰炸，并未能使越南人民屈服，相反却遭到了惨重的失败，受到了广泛的世界舆论的严厉谴责。
    越南民主共和国方面多次声明，美国必须恢复到一九七二年十二月十八日以前的局势，这样，越南民主共和国方面和美国方面才能恢复谈判。
    美国方面最近答复说：它同意从一九七二十二月二十九日十九时（华盛顿时间），即从一九七二年十二月三十日七时（河内时间）起，停止在二十度线以北对越南民主共和国进行任何轰炸。在这一基础上，越南民主共和国方面同意恢复黎德寿特别顾问和春水部长为一方、基辛格博士为另一方之间的谈判以及双方的专家会谈。
    越南民主共和国方面始终表现出一种严肃的和有诚意的态度。美国方面也应当表示出同样的态度，以便能迅速地签署“关于结束战争、恢复越南和平的协定”。
〖-ZW/正文〗
