〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆铁人王进喜同志生前担任过队长的一二○五钻井队的工人奋战在井台上。他们在前年取得了年进尺十二万七千米成绩的基础上，去年又创造了用一个钻头，一天时间，打出一口井的优异成绩，为发展我国石油工业作出了新贡献。
    山西省昔阳县大寨大队广大社员、干部，继续革命创新业，搬山填沟造平原，为进一步发展农业生产创造条件。这是社员们在新建的“人造平原”上耕作。
    天津市冶金战线广大干部、工人和技术人员，深入开展批修整风，认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，全市冶金生产出现了优质、高产和持续上升的局面，提前完成了钢和钢材等主要产品的全年生产计划。图为天津第二炼钢厂工人在浇铸钢锭。
    上海第六棉纺厂广大职工在厂党委的领导下，认真看书学习，深入开展批修整风运动，发展革命和生产的大好形势。这是前纺车间丙班的工人在学习列宁的著作《国家与革命》。
    在毛主席关于“一定要根治海河”的伟大号召鼓舞下，海河流域人民连续九年团结治水，基本解除了洪涝灾害，为农业增产创造了条件。这是已建成的河北省黑龙港地区南排河倒虹吸工程。
    山东省莱西县朴木公社前沙大队社员，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，获得粮食连年丰收。去年，他们战胜严重干旱，取得平均亩产九百多斤的好收成。
    四川重庆松藻煤矿认真贯彻执行“抓革命，促生产”的方针，努力增产煤炭，支援社会主义建设。
    在党的民族政策的光辉照耀下，我国少数民族干部迅速成长。这是中共内蒙古自治区正蓝旗委员会委员、上都河公社青格勒图大队党支部副书记萨仁其木格（左四）在群众中。
    中国科学院吉林应用化学研究所，认真落实党的知识分子政策，进一步调动了广大科技人员的社会主义积极性。图为研究员钱保功（中）和青年科学工作者在探讨他们研究成功的一种新型高分子材料的结构与性能的关系。
    本版照片均为新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
