〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民对英雄的越南人民的深厚战斗情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮氏萍外长一行离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、乔冠华、韩念龙、耿飚、方毅、李强、肖劲光、吴德、陈慕华、钱正英、夏之栩和沙林察等以及首都群众数千人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方共和驻中国大使阮文广陪同阮氏萍外长离开北京。
    前往机场欢送阮氏萍外长一行的有：外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华、韩念龙，中联部部长耿飚，外经部部长方毅，外贸部副部长李强，国防部副部长肖劲光，北京市革命委员会主任吴德，国务院各部的女副部长陈慕华、钱正英、夏之栩，以及首都群众数千人。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人也到机场送行。
    今天首都机场上飘扬着越南南方共和正式旗帜和中国国旗，洋溢着一片中越两国人民伟大友谊和战斗团结的热烈气氛。当阮氏萍外长及其随行人员来到机场时，欢送的群众敲锣打鼓，载歌载舞，一片欢腾。阮氏萍外长由姬鹏飞外长和耿飚部长陪同绕场一周，同欢送群众告别。人们挥动花束、彩带，高呼口号，祝愿英雄的越南人民在新的一年里取得更大的胜利，祝愿中越两国人民的伟大友谊和战斗团结不断增长。阮氏萍外长热情地向群众挥手致意。
    今天，前往机场欢送阮氏萍外长一行的还有：政府有关部门、中国人民解放军各总部和军种、对外友协的负责人：彭绍辉、张池明、田维新、申健、刘道生、曹里怀、王海容、陆维钊、丁雪松、路奎、梁枫、高建中，以及中越友好人民公社的代表李九玲。
    越南南方共和驻中国大使馆参赞陈平和其他外交官员，越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆外交官员，以及在北京的其他越南同志作到机场送行。
    一些国家驻中国的外交使节也到机场送行。
    外交部长姬鹏飞等以及首都群众数千人前往机场欢送阮氏萍外长一行。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
