〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骆驼背上的红医兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆的巴丹吉林大沙漠里，有个驮在骆驼背上的流动医院――兰州部队某医院医疗队。这个医疗队的干部战士，为了贯彻执行毛主席的医疗卫生路线，不畏酷暑严寒，不避风沙饥渴，几年来，行程一万九千余里，为牧民治病五万六千多人次，用实际行动谱写了一曲曲爱民新歌，被边疆贫下中牧亲切誉为“骆驼背上的红医兵”。
    一次，医疗队来到苏沽淖尔公社亚布图大队。当时，流动放牧已经开始，他们听说有十几户牧民散居在方圆几百里的地方，便立即要求到牧场去送医送药。医疗队的四个年轻女战士，在共产党员、副教导员李翠英同志带领下，踏上了征途。经过七、八天的艰苦转战，她们把毛主席光辉的“六・二六”指示精神传遍了牧区的家家户户，同时还一户不漏地为牧民进行了巡诊。
    为了帮助牧区建立起医疗卫生网，医疗队的同志很注意对赤脚医生的培养。他们经常给赤脚医生讲防病治病的知识，治疗时，他们手把手地传授实践经验。每次巡诊都坚持集体研究，使赤脚医生为人民服务的思想越树越牢，技术也有了明显提高。一次，十七岁的赤脚医生傲其勒巴图听到女社员德里格生孩子的消息后，立即赶去接生，大胆采用刚刚学到的新法接生技术，终于使婴儿平安地降生了。许多牧民听到傲其勒巴图安全地为德里格接生的消息后，高兴地说：“医疗队不但为我们送医送药，还为咱培养了自己的矣木其，往后有病不用愁了。”（红戈）
〖-ZW/正文〗
