〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向祖国负责，让人民放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周吉康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万顷波涛的海面上，一艘战艇正乘风破浪，飞速前进。这是海军某部护卫艇三中队五一四艇，完成了演习任务，正在胜利返航。五一四艇的干部战士，在保卫祖国海防的日日夜夜里，不管海上生活多么艰苦，工作多么紧张，对安全工作从不马虎，保持了安全航行十五年的先进纪录。
    五一四艇的指战员们深深懂得，保证安全，避免事故，这是贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的重要内容和实际行动。大家说：我们一定要做好安全航行工作，向祖国负责，让人民放心。
    为了“向祖国负责，让人民放心”，五一四艇的干部人人争当安全航行的带头人。干部调动工作、外出开会、探亲休假前都要交接好安全工作。一次，经过连续几天的海上训练，同志们都很疲劳，干部眼睛都熬红了，他们感到，越是在这种情况下，越要谨慎。晚上，艇在某地抛锚停泊，艇上干部轮流起来检查，及时发现潮退水浅，立即起锚，避免了一场严重的搁浅事故。
    为了“向祖国负责，让人民放心”，五一四艇的战士，人人把安全航行记在心上，认真做好本职工作。一次，五一四艇配合陆军抗登陆演习。海上风浪很大，一排排巨浪迎头扑来，战艇一会儿被抛上浪峰，一会儿又跌进波谷。在闷热的机舱里工作的轮机兵们一遍又一遍地来回巡视，及时发现离合器操纵杆的一个插销松动了，马上拧紧，保证了演习的顺利进行。（周吉康）
〖-ZW/正文〗
