〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心一处想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁北的冬夜，天寒地冻，寒气袭人。熄灯号刚响过，北京部队某部工兵营营部司机李麦娃象往常一样回顾自己一天的工作，有没有不符合战争要求的地方？突然，他想起下午买菜回来，忙着卸车，忘记了放掉汽车水箱里的水。天气这么冷，水一结冰，容易冻坏水箱，一旦有敌情，车辆开不动，就要影响部队行动。想到这些，他便毫不迟疑地朝车场跑去。
    李麦娃跑到自己的车前，熟练地揭开机器盖子，又打开放水开关。奇怪！怎么不见水流出来呢？是水已经结冰了吗？他赶紧拧开水箱盖，用手电筒往里一照，才知道已经有人把水放了。李麦娃正要转身往回走，只见一个人向他跑来，到了跟前，认出是三连的汽车司机孙留栓。原来，下午孙留栓和李麦娃一起去拉菜，回来后，他看见李麦娃没来得及放掉水箱里的水，便准备替他放了，但一想：汽车刚停下，水还是热的，待会儿放也赶趟，如果马上用车，还省得加水哩！这样，等到熄灯号响了，他就急忙到车场来了。
    他们知道水已经叫别人放了，心情都很激动。后来才弄明白：水是孙留栓同班司机胥执美放的。吃晚饭时，他听到孙留栓提起李麦娃的车没放水的事儿，心思就琢磨：阶级斗争的长期性、复杂性，要求我们常备不懈，随时应付敌人的突然袭击。隆冬季节水箱不放水，是不符合战备要求的。自己和李麦娃虽然不是一个单位，但落实战争是我们革命战士的共同责任。于是，晚饭后，他就跑到车场把水给放了。（巩兵）
〖-ZW/正文〗
