〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关驿道运输忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，高亢豪迈的歌声回荡在祖国西南边疆的阿佤山间。昆明部队某部运输连三班的战士们，赶着骡马，全副武装地行进在陡峻崎岖的山路上。这个班担负着十二个连队的战备物资转运任务，常常是“风雨走隘道，夜宿老林旁，两头不见天，战争运输忙”。几年来，他们步行上万里，运送战备物资上千吨，被前沿战士亲切地称为“边防前哨的红色运输兵”。
    这天，三班战士们奉命到阿佤山区去运送一批前沿连队急需的战备物资。中午，战士们顶着炎炎烈日，来到了南定河畔。只见滔滔江水翻着急浪，两岸丛林遮天盖日，唯一可以通行的南定河竹桥，几天来被暴雨冲刷，山洪袭击，有的地方坍塌了。人员勉强可以通过，但牲口却不能过，怎么办？班长唐文生立即召集战士们在河边开“诸葛亮会”。大家献计献策，决定扎竹筏把战备物资运过河去，然后再赶着牲口过河。
    战士们从密林里砍来竹子，扎好竹筏。这时天空突然浓云密布，雷电交加，一刹时下起了倾盆大雨。眼看河水就要暴涨，班长唐文生果断决定：立即过河！他和副班长李炳银驾着竹筏，迎着暴风雨，在惊涛骇浪中来回穿行，战士们扛着战备物资在岸边搬上搬下。物资运过去了，但是，牲口望着滔滔江水，嘶鸣着不肯下水。情况紧急，不能拖延，只见佤族战士陈家跃挺身而出，第一个牵着牲口，跳进了滚滚激流。紧接着傣族战士李国保，汉族战士张贵兴、冯兴明也牵着牲口跳进了激流。在全班同志共同努力下，终于把战备物资和牲口安全地运过了河。（军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
