〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原维护组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山中一个海拔一千七百多米的山顶上，有一幢小木房披霜浴雪，俯瞰万顷林涛。整齐的栅栏围着干净的院落。院门两旁有一副对联，上联是“身在高山顶眼观全球”，下联是“一心为人民艰苦奋斗”。这就是沈阳部队通信兵某部线路维护小组的驻地。维护小组的战士们为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大方针，长年驻守在这人迹罕到的山岭上，精心维护着一段长达四十多里的国防通信线路。
    长白山上，每年有五、六个月被冰雪覆盖。为了保证线路畅通无阻，维护小组的同志必须适应环境需要，掌握滑雪本领。新战士朱玉坤第一次穿上两米长的雪板，没滑出几尺就滚成了“雪人”，但他仍然按照老同志教给的要领继续苦练。每天清晨四、五点钟，他就从炕上悄悄爬起，踏上雪板，撑起雪杖，练习滑雪。一次，他正在山坡上练得起劲，突然雪板被什么绊了一下，身体猛地向前一栽，上半截身子扎到了深雪里。大家帮助他从雪里爬出来，关切地问他怎么样，他抖了抖灌进衣服里的雪，轻松地一笑，又练了起来。经过半个多月的连续苦练，朱玉坤终于掌握了滑雪技术。现在这个小组，人人都成了“雪上飞”。
    山区的自然条件，对通信线路影响很大。夏季大雨滂沱，有时线杆被雷电劈裂；冬天零下四十度的严寒，有时把线条冻断；春初秋末雨雪交加，时常形成冰凌，有的大树承受不住冰凌的重压，倒下来砸坏线路。因此，越是恶劣的天气，他们越需要外出巡修。一天下午，小组只有两个同志在家，这时，线路突然发生故障。共产党员、班长刘清友让战友留下值班，自己迅速背起枪和工具，登上雪板，冲出门外。大风卷着“雪饼子”在空中打旋，睁眼只能看出十几米，积雪又厚又松，雪板滑不动了，只好趟着往前走。来到大风口，“勒脖子风”呜呜地刮得他直打趔趄，大雪埋没了道路，他脱下雪板，伏在地上仔细寻找路标，认准方向后，侧着身子冲出了风口。穿过峡谷，前面是一个大陡坡，他连爬两次都滑了下来，累得呼呼地喘着粗气，额上滴下的汗珠在帽耳上结成了冰。他抹了把汗，继续往上爬。这次，他抠一个雪窝往上登一步，然后再抠一个雪窝，再往上登一步。就这样，终于爬了上去。坡的另一面是断崖。平时通过这里，要拉着绳子往下溜，这时拴在这里的绳索已经被雪埋住。他用手电照了照崖下，看到积雪很深，便抱着枪和工具袋，纵身一跃而下，然后迅速爬出雪坑，奔向故障点，很快排除了故障。当他经过二十来个小时的奋战回到小组时，已经是第二天中午了。
    为了把线路故障减少到最低限度，维护小组的同志们主动增加巡修次数。每当风天、雨天和大雪天，他们总要过细地检查线杆和线条，随时消灭故障的苗头；每年春秋两季，都要对线路进行全面整修，几百棵线杆一棵棵加固，几千个磁瓶一个个擦净，松动的螺丝一个个拧紧，还挥斧舞镰，砍掉威胁线路的“险树”，割掉阻碍巡修的杂草；每逢节日，他们都要派人到线路的重点地段，加强维护。每年巡修，小组每个人要平均行走八千多里路。工夫不负有心人。他们维护的线路，质量越来越好。战斗的生活，把他们磨练得更加坚强。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
