〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工战地奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，成都部队某部二营全体指战员，发扬我军艰苦奋斗的革命精神，斗暗流，战塌方，提前五个月完成全年坑道掘进任务，在抽出一个连队执行其他任务的情况下，又提前两个月完成整个工程的扩大和被复任务，在施工战场上奏响了一曲多快好省的凯歌。
    前年底，二营来到工地。面对着白雪茫茫的深山峡谷，他们认真学习了毛主席关于艰苦奋斗的教导，以革命先辈爬雪山、过草地的英雄事迹鼓励自己，垒泥墙，盖草篷，在深山峡谷摆下了战场。刚开工时，公路没修好，桥梁没架起，机器器材没运来。是等还是干？干部战士响亮地回答：“没有器械就用手干！”他们拿起锤、钎、镐、锹，开山辟路。不久，机械器材运到了一公里外的河边，因无桥梁，汽车和机械器材过不来。怎么办？先行掘进的四连和炮二连同志们决心发扬愚公移山的精神，把机械器材搬上山来。为了不损害群众的庄稼，他们认真勘察和选择了路线，绕道三公里，在兄弟连队的协助下，硬是肩扛人抬，跨过了一条大河、两条山沟，把几十吨机械和器材运到了工地，争得了宝贵的时间。
    四连在掘进中，开始由于技术生疏，器材不足，上半个月任务完成不太好。在营党委的帮助下，他们以路线为纲，大力开展技术革新和革命竞赛活动。技术生疏，边实践，边提高，没有电灯点马灯，机器不够人工干，大大加快了掘进速度。
    指战员们还十分注意工程质量，坚持严格要求，做到一丝不苟。一天，五连一排长王德明带一个作业班进行幅员修理，因为风钻机不够，他就把作业班分成五个组，用铁锤、钢钎一点一点敲打。快完工时，王德明反复测量，发现坑道右上侧有块地方突出三厘米，不够质量要求。他想，战备施工，是加强国防，防止帝国主义、社会帝国主义侵略的需要，我们要对人民负责，半厘米也不能放过。于是，他和三个同志又继续用手锤叮叮当当地敲起来，直到完全合格才收工。（江山）
〖-ZW/正文〗
