〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咸菜缸”里稻谷香〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营炮连的二百二十亩生产地，原来是有名的盐碱地，不长一根草，人们叫它“咸菜缸”。炮连的同志就在这“咸菜缸”里闹革命，两年来生产了二十六万斤稻谷，去年亩产还超过了《纲要》。
    炮连是一九七○年底响应团党委“改造‘咸菜缸’，为战备多打粮”的号召，来这里搞生产的。开始，大家缺少经验，一九七一年第一造秧苗插下后，陆续死掉了大部分，辛辛苦苦干了半年，只收了八千斤稻谷。初战受到挫折，炮连干部战士不气馁，不低头。在党支部带领下，大家运用毛主席的哲学思想，总结失败的经验教训，人人想办法，出主意，群策群力，终于找到了治盐碱的土办法：施马粪，填稻草，增加土壤有机质；多犁、多耙、反复冲洗，减少土壤里盐碱含量；深挖排水沟，降低地下水位。
    由于这块地含沙量大，肥料容易流失，影响水稻增产，炮连的干部战士决心改良土壤。连长林申文身体患病，仍坚持和战士们一起冒着毛毛细雨，跳进齐腰深的冷水里去捞塘泥。在干部的模范作用带动下，全连不到十天就积塘泥一万二千多担。两年来，他们先后积塘泥和各种土杂肥二万四千多担，改良了土壤，为夺取水稻连年丰收奠定了基础。去年，初见成效，干部战士经过一年奋战，收获了近十九万斤稻子，平均亩产达到八百五十斤。（报道组）
〖-ZW/正文〗
