〖ZQ/总期〗5471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收之后更勤俭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年的辛勤劳动，结出了丰硕的果实。这一天，武汉部队某部炮连的干部战士，高高兴兴地把自己种的红薯收回来。下午，炊事班按照党支部的指示，做了一顿红薯大米干饭。吃饭时，有的同志说：“现在，连队有的是大米白面，吃这个干啥！”战士的议论，引起了副连长张新明的深思。
    张新明想：我国社会主义建设欣欣向荣，人民生活水平不断提高，连队的物质生活很有保障。可是，“中国是一个大国，但是现在还很穷，要使中国富起来，需要几十年时间。几十年以后也需要执行勤俭的原则”。同志们在有细粮的情况下，不珍惜粗粮了，是缺乏艰苦奋斗思想的表现，有必要进行一次教育。晚饭后，他把全连同志集合在一块，共同学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，讲驻地附近生产队贫下中农艰苦奋斗，吃粗粮，储细粮，每户储粮达八百斤的事迹，使全连同志受到很大教育，决心珍惜每一粒粮食。
    说来也巧，炮连的同志们吃红薯大米干饭不几天，上级又发给他们一批稻谷顶饲料粮。大家一致决定：把上级发的稻谷作为连队的战备粮储备起来。饲养员坚持用青草、白菜、萝卜叶和麸皮、米糠制成发酵饲料喂猪。同志们说：粮食丰收了，生活条件变好了，也要注意勤俭节约，以实际行动支援社会主义建设。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
