〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识自己是革命的主体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三炮连指战员以主人翁姿态对待革命事业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬鹏训李洪顺吴龙海廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习RW：三炮连指战员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动请战，多做艰苦工作
    三炮连的同志有着战争年代那种革命精神，总是抢重担子挑，为革命多做贡献。
    一次，三炮连接受了一项紧急战备施工任务，开采二百二十立方石料。当时的情况是：上级只给了五十个没柄的铁锤，二十三个开石钻，六根六棱钢棍。连队没有一个人会打石头。怎么办？干！实践出真知。工地上，连夜生起炉火。战士们把长钢棍截成几段，自己学着打钢钎，从木柴堆里拣出粗一点的木棍，加加工，给铁锤装上柄，第二天一早就开了工。全连吃在工地，睡在工地，革命加拚命，提前三天完成任务。
    任务完成后，党支部发动群众讨论：下一步怎么办？战士们说，咱提前完成任务是为个啥？还不是为了争取时间去干更多的工作！第二天，他们就到指挥部去请战，争来了挖掘战壕的任务。同志们连续作战往前赶，又提前完成了任务。大家还是感到不满足，再次去请战。这回要来的任务更加艰巨：在海水中设置轨条砦。要把一个个很重很重的水泥墩，从松软的沙滩上搬下海，非常困难。有的连七天才摆好一个。三炮连干部战士积极想办法，闯过了难关，一夜之间就拖下了二十四个，六天共放置了一百七十二个！
    精打细算，着眼革命全局
    三炮连的同志是很会算账的。他们算账的原则是：怎样对革命事业有利，就怎么算。
    去年，他们远离营房到海边挖海泥。团里交代，出去后可以买一部分铺草。三炮连的同志觉得这笔钱可以节省。他们不怕费时费力，利用出去拉海泥的车从家里带去了铺草。在劳动中，有十二根锹柄用坏了，买一根要七角五分钱。他们舍不得花这笔钱，就让连队小木工自己做。任务完成后，团里领导决定派两辆车把他们按回来。连长马上写信给团首长：“我们已经安排好了，挖海泥的车一天跑两趟，每个车上挤几个人就带回去了。”干部战士挤在海泥车上，不怕脏，不觉累，高高兴兴凯旋而归。去年团里根据营区建设的规划，准备拨款在通往三炮连的道路上修一个涵洞。他们听说后，自己上山打了三十立方块石、十五立方条石，修了两个涵洞，还用条石铺了一个大台阶，没花国家一分钱。
    三炮连同志革命算盘打得精，但有时也算“错”了帐。在一次执行采石任务中，指挥部接到一个意外的报告，据用石料的单位反映，三炮连实际开采了三百二十立方石料，比他们自己上报的多出了一百立方。这是怎么回事？连长蒋先明作了说明：整个工程就象一盘棋，少报一点，多干一点，全局协同才有余地。
    高度自觉，严格遵守纪律
    三炮连的同志在革命纪律面前也是主人姿态。他们说，纪律是全军共同意志的反映，守纪律是咱的本分。
    有一次，团里放电影，刚放一半，就下起了大雨，雨水一个劲儿往脖子里灌。上级没有命令，全连队形整整齐齐，没有一个动的。
    集体行动是这样，那么，他们在没有上级和同志监督的情况下又怎么样呢？十班战士张应全，有一次因事进城办事，返回时没买到下午的车票，如果等晚班车，就要超假一小时。他毫不犹豫，拔腿就往回跑。十三公里路程，赶了两个小时，按时回到连队。驭手班吴小宁，到服务社照相，排了好长时间的队，快要轮到他了，一看墙上的表，销假时间快到了，他放弃照相，按时归队。去年，三炮连有十五名干部战士请假探家，都提前归队。有三十二名干部战士分散在外或单独执行任务，都收到所在单位的感谢信和写有遵守纪律字样的鉴定书。每年收旧服装时，少一个钮扣，战士们自觉地找来钉上，每一根鞋带都洗净拴好。
    说三炮连没有一起违反纪律的事，那也不确实。但他们对此有正确的态度，自觉地维护纪律。七班有一个战士请假外出超了五分钟假，回来时正副班长都不在，同班战士就对他进行了批评帮助，一直到弄通思想为止。
    干部带头，榜样就是力量
    有一句老话，叫做“火车跑得快，全靠车头带。”三炮连战士做革命主体的精神，同连队干部的带头作用是分不开的。
    有一次，连长蒋先明为了教一个战士打锤，亲自扶钢钎，那战士一锤打歪了，钢钎头滑到蒋先明的左腿上，凿了一个洞。同时，他的胃病也复发了。领导让他休息，他实在呆不住，包包伤口，吃了几片药，就拄着拐杖上了山。三个采石场转一圈，少说也有二十多里，他硬是一连二十天，天天走一遍。指导员余玉清的坐骨神经疼，仍坚持抬条石。下山时，他总是抢着抬前头，上山时又抢着抬后头，三百多斤的条石压在肩上，两条有病的腿不太听使唤。一次被压倒了，他咬咬牙，又站了起来。此情此景，战士们心疼、感动，不约而同地产生了一个念头：自己加把劲，多采一些，抬快一些，让连长少跑点路，让指导员少抬些石头。为了搞好军马训练，副指导员马风军一头扎到驭手班，站岗、铡马草、遛马、调教，样样都干，一住就是两个月。
    这无声的命令，这榜样的力量，随时鼓舞和激励着战士们忘我奋战。
    革命加拚命，无往而不胜。三连干部战士由于有了主人翁的态度，苦干实干自觉干，各项工作都取得了出色的成绩。今年初，团党委确定他们为炮兵分队训练的先行连。当时曾有人担心，他们三年没有全训了，能完成先行连的任务吗？三炮连指战员用实践作出了回答：经过一个多月的训练，连级干部本炮组织指挥都是优秀，投弹平均达到五十米以上；两个班达到一专多能，连队培养的训练尖子，一个能操两种炮，运动三百米，打四种姿势，对四个目标，时间仅在十分三十秒以内。最近，上级在三炮连召开了现场会，推广了他们的经验。
    （本报特约通讯员 邬鹏训 本报通讯员 李洪顺、吴龙海、廖达三）
〖-ZW/正文〗
