〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了火线上的文工团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜启荣〖HH/换行〗DW：八三二○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南京部队政治部歌舞团坚持面向连队，为兵服务的光荣传统，派出演出小分队，带着领导机关和首长的亲切关怀，冒着六、七级大风，来到我们的驻地荒土岗上，为全营指战员进行专场演出，对我们鼓舞很大。
    小分队的同志来了，只用一天时间，就把我营功臣班排、“两学”标兵、好党员、好干部、好骨干的先进事迹，分别用快板书、对口词、顺口溜、诗朗诵、表演唱和柳琴书等各种艺术形式，迅速反映出来，我们看了感到非常亲切、生动和实在。
    回想“四害”横行之时，舞台上千人一面，千部一腔，尽是些天生的“高大完美的英雄”，毫无生气，我们一看就头痛。小分队一扫“帮”味，把部队火热斗争中的好人好事搬上了舞台，我军文艺工作者到火线宣传、演部队事迹的优良传统得到了发扬光大。看着小分队的演出，使我们想起了电影《英雄儿女》中王芳那些活跃在朝鲜战场的文工团员们，冒着炮火，来到山坳里的炊事班，说老李、唱老赵的情节。小分队学着前辈的样子，下部队到基层演出，取得了可喜的成绩。我们全营指战员感到非常高兴，都向他们表示热烈的祝贺，盼望他们常下来。我们决心以军政双优的好成绩，回答领导机关和首长的关怀，回答文艺小分队同志的精彩演出。
    八三二○九部队班长 姜启荣
〖-ZW/正文〗
