〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京大学试办二年制进修班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招收一九六三、六四、六五年入学的毕业生回校进修〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京大学试办二年制进修班/消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十一日讯 北京大学决定试办二年制的进修班，招收文化大革命前三年内入学的毕业生，回校进修提高。
    进修班的专业范围，理科方面有数学、力学、物理、化学、生物学、心理学、地质学、地理学、无线电电子学、地球物理、原子核物理等；文科方面有中国文学、汉语、英语等。凡是一九六三、六四、六五年入学的北大上述有关专业毕业生，在校已经学习过两年基础课，或在毕业后经过自学，已经具有相当于两年基础课的文化程度，均可申请报名。
    进修班的招生办法是：自愿报名、本单位同意、经学校进行文化测验后，德智体全面衡量，择优录取。报名日期定于四月十五日起至五月十日止。文化测验时间定于六月上旬，录取的新生预定九月入学。
〖-ZW/正文〗
