〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡特推迟生产中子弹的决定满足不了莫斯科胃口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联得寸进尺继续向美施加压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系/推迟中子弹问题争议/美国/态度/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科四月十日电 美国总统卡特宣布推迟生产中子弹之后，苏联并未作出相应让步的表示，反而得寸进尺地压美国政府作出进一步的让步。
    《真理报》四月九日在评论卡特推迟生产中子弹的决定时说，这是“企图玩弄花招”，“保留了使用这种武器的可能性。”这家报纸宣称，只能在苏联提出的“互不生产”中子武器的建议的基础上解决问题。
    塔斯社八日评论说，卡特推迟生产中子弹的决定，“是怀着显然要苏联在其它与此无关的问题上让步的目的，企图把美国作出放弃生产中子武器的最后决定，同苏联加强防御能力的措施联系起来”。
    苏联方面的这些反应，使原来希望卡特推迟生产中子弹的决定将能换取苏联在军备竞赛上的某种让步的美国人士感到失望。
    由于苏联到目前为止还没有研制和生产中子弹，苏联正施加压力，用“互不生产”这个貌似对等的口号，压美国单方面放弃生产中子弹。卡特“推迟”生产中子弹的决定，显然满足不了莫斯科的胃口。
〖-ZW/正文〗
