〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本决定不主办有蒋帮参加的第四届世界女子垒球锦标赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政府/决定/第四届世界女子垒球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京四月十一日电 日本垒球协会四月十日决定，它将不主办原定于今年七月在日本举行的第四届世界女子垒球锦标赛。这个决定是由于日本一些地方政府拒绝向有蒋帮球队参加的这届比赛提供会场之后作出的。
    第四届世界女于垒球锦标赛原定在加拿大举行，后因加拿大政府拒绝蒋帮球队入境，国际垒球联合会又决定改在日本举行，日本垒球协会也接受了这一请求并着手准备工作。迄今为止，日本垒球协会曾先后要求冈崎（爱知县）、福井、春日部、岩驳仁刑峁┍热会场。但是鉴于目前缔结日中和平友好条约的气氛正在高涨，这些地方政府都拒绝为有蒋帮球队参加的这届锦标赛提供场地，而日本垒球协会内部也有人主张不在日本举办这届锦标赛。在这种情况下，日本垒球协会最后宣布不主办这届锦标赛。
〖-ZW/正文〗
