〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持搞好爱国卫生 提高部队健康水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连二十五年无传染病流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗树/欧阳世沅/胡汊平/郑文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾荣获“甲级全国卫生模范连”称号的南京部队某团七连，坚持把卫生防病工作列入议事日程，狠抓各项卫生制度的落实，做到每周有检查，每月有评比，处处有人管，事事有人抓。二十五年来全连没有传染病流行，发病率一直在百分之零点二以下。不久前这个连的代表出席了当地的爱国卫生运动先进单位代表会议。
    去年，七连来到地处湖区的某农场担任军农生产任务，湖区有一种传染病。为保证干部战士的健康，党支部经过调查研究，建立了卫生防病制度，大搞“两管五改”、除害灭病的群众运动。副指导员李祥万带领战士，利用竹片、废铁自做打老鼠的竹夹子和铁丝笼子一百二十多个，消灭老鼠二万多只。连队吃水的井和臭水塘连在一起，连长徐会新带领大家起早摸黑开挖新井，及时改善了饮水条件。
    由于七连坚持贯彻执行“预防为主”的方针，发动群众除害灭病，在部队任务重、条件差、环境经常变化的情况下，连续十年无肝炎病号，基本上无疟疾、痢疾病号，杜绝了煤气中毒和食物中毒，提高了干部战士的健康水平，使连队的出勤率一直保持在百分之九十八以上，保证了战备训练、军农生产和各项任务的完成。（黄宗树、欧阳世沅、胡汉平、郑文海）
〖-ZW/正文〗
