〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也要学李双双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝晖〖HH/换行〗DW：八三一一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电影《李双双》，好似听了指导员上了一堂生动的政治课。我深为李双双的精神所打动。她那开朗、正直的性格，给我留下了难忘的印象。
    作为一个新中国的妇女，她为人直爽泼辣，对队长金桥、丈夫喜旺等人借搞副业之机，给私人搞运输，从中谋取私利的错误行为，不讲情面，敢于斗争。她那高尚的品质风格，高度的思想觉悟，感人至深。
    看完电影，我联想起以前的一件事：一次，有个副班长拿来了公家的木料给自己做箱子，留着退伍时带回家去。我见了，虽然看不惯，却没敢说，觉得自己是个新兵，说出来怕得罪了老同志，会影响自己的进步。对照李双双敢于和损公肥私的错误行为作斗争的革命精神，我不禁脸红了。
    她使我明白了：一个革命战士，不但要敢和自己头脑里的私心杂念作斗争，而且对一切违背无产阶级利益的错误言行，也必须敢揭敢批，不讲情面，而不能讲对社会主义不负责任的“人情”。
    我也要学习李双双，学习她一心为公的高尚风格，克服“老好人”，思想，破除私心杂念，时时处处维护党和革命的原则，自觉地和一切不良倾向作斗争。
〖-ZW/正文〗
