〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要干不要“等”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看看四连一年巨变的事实，更体会到“面貌变不变，领导是关键”这句话，一点不差。四连变，首先是因为经过揭批“四人帮”，连队领导班子发生了变化，特别重要的是干部改变了过去那种等待转业复员的状况，明确树立了战斗队的思想。这一条一变，干劲上来了，作风好了，训练也搞出了成绩。由“等”到“干”的变化很重要。在位一天就要干好一天，就要为实现新时期的总任务奋斗，就要为抓纲治军，准备打仗作出贡献。我们共产党员和革命干部，每时每刻都是重任在肩，有什么理由坐在那里“等”呢？
    “硬骨头六连”对干部有个当好“排头兵”的要求。一九六四年群众性大练兵时，连队干部有个响亮的口号，叫做“象我这样做”。四连一年面貌巨变，“整出好班子，带出硬连队”，也正是因为四连的干部以身作则，艰苦奋斗，当好了“排头兵”。
    全国全军都在大干快上，各单位的同志都应当看一看自己那里面貌变化得怎么样？是快，还是慢？是否象四连那样，干部真正振奋了革命精神，努力当好了“排头兵”？
〖-ZW/正文〗
