〖ZQ/总期〗7397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应华主席、党中央的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队领导机关大搞春季爱国卫生运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队领导机关，热烈响应华主席、党中央关于坚持开展爱国卫生运动的号召，来了一次思想大发动，群众大动员，按照开展爱国卫生运动的六项要求，订措施，抓落实，使营区出现了一派清新整洁的面貌。
    兰州部队领导机关在开展春季爱国卫生运动中，党委重视，领导带头。司令员韩先楚、第一政委肖华亲自给机关做动员，带头抓好这项工作。春季爱国卫生运动开展以来，韩先楚司令员经常天不亮就起床，深入到营区内外，宿舍院落，组织大家清垃圾，填坑洼，整内务，扫马路，把营区搞得清洁卫生，整齐划一。在部队主要负责同志的带动下，部队其他首长和司政后机关领导干部人人上阵，个个带头。许多头发斑白的老干部扛上扫把、铁锹，有的还带上子女，扫院落，清垃圾。政治部主任张如三同志星期天一大早就带上负责卫生工作的同志，走遍营区各个角落，寻找薄弱环节，制订改进措施，研究长远规划，使政治部的爱国卫生运动制度健全，井然有序。
    兰州部队领导机关通过各种形式，大力宣传开展爱国卫生运动的意义，大造讲卫生光荣，不讲卫生耻辱的舆论，发动干部、战士、职工、家属人人行动起来，积极投入春季爱国卫生运动。经过大家的努力，整个营区水管周围无污水，伙房内外消了毒，炊具达到了木见本色刀发亮；院落墙角无尘土、无垃圾，办公室、宿舍门窗玻璃明亮无灰尘；马路上干干净净，厕所里撒了药，粪池加了盖，防止蚊蝇孳生。他们还建立了公共卫生划区分片负责，每层楼、每排房的卫生有专人负责监督，水房、厕所等公共设施轮流值班等各项规章制度，各单位互相开展革命竞赛，定期检查评比，促进爱国卫生运动持久开展，保证营区经常清洁。（王安、张立）
〖-ZW/正文〗
