〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联？俄罗斯宣布一系列决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月28日电 据塔斯社报道，苏联最高苏维埃非常会议28日通过了对苏联内阁的不信任案。苏联总统戈尔巴乔夫颁布了解除帕夫洛夫苏联总理职务的命令。
    苏联总统戈尔巴乔夫28日任命原驻捷克斯洛伐克大使鲍里斯・潘金为苏联外交部长。他还任命原总统发言人维・伊格纳坚科为塔斯社社长。另据塔斯社报道，苏联最高苏维埃于29日决定剥夺原苏联最高苏维埃主席卢基扬诺夫的人民代表豁免权，并追究他的刑事责任。他被指控参与了8月19日的事件。
    另据俄罗斯通讯社28日报道，俄罗斯联邦总统叶利钦发布指示，规定苏联财政部、国家银行和外经银行从事的全部金融―外汇、贵重金属和宝石业务从8月25日起都必须征得俄罗斯联邦财政部、中央银行和外贸银行的同意，才能进行，并在9月15日之前将苏联上述三个机构的所有物资、技术基地转归俄罗斯的机关管辖。叶利钦还指示在俄罗斯联邦领土上的苏联海关转给该共和国管辖。
    俄罗斯通讯社28日还公布了叶利钦25日颁发的命令，宣布苏共和俄共的全部动产和不动产均为俄罗斯国家所有。
〖-ZW/正文〗
