〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第21次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届21次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 七届全国人大常委会第二十一次会议今天上午举行全体会议。
    万里委员长出席会议。会议由廖汉生副委员长主持。
    法律委员会副主任委员宋汝棼作了法律委员会关于未成年人保护法草案审议结果的报告；法律委员会副主任委员顾明、林涧青分别作了法律委员会对全国人大常委会关于严禁卖淫嫖娼的决定草案和关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定草案审议结果的报告。法律委员会认为，经过修改，未成年人保护法草案和全国人大常委会两个决定草案基本上是可行的，建议本次常委会审议通过。同时提出了修改意见。
    国务院总理李鹏向本次常委会提交了提请审议教师法草案、进出境动植物检疫法草案的议案。受国务院委托，国务委员兼国家教委主任李铁映、农业部部长刘中一分别就这两个法律草案作了说明。
    在今天的会议上，外交部副部长刘华秋、国家环境保护局局长曲格平受国务院委托，分别就国务院提请批准的中华人民共和国和罗马尼亚领事条约、控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约作了说明。
〖-ZW/正文〗
