〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自行车的军事效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车因其构成简单，维修方便，老中青少皆宜适用，更因其适合我国城乡道路状况，符合我国人民现阶段的消费水平，而成为我国城乡人民的最主要的交通代步工具。根据中国自行车协会统计，从1949年至1990年，我国累计生产自行车4.1278亿辆，目前社会保有辆已达3.6亿辆，平均每3人拥有1辆自行车。改革开放以来，我国自行车产业发展迅速，目前已有整车生产厂近百家，零件生产厂500余家，年生产能力达4000多万辆。
    战时，如何充分利用自行车这一丰富资源为战争服务，这一问题在国内研究还不多。在某些西方国家军队中，为适应本国地域的作战机动需要，至今保留有一定规模的自行车部队。瑞典的山地部队，自行车就是其主要装备之一。此外，美、英、法、德等国的乡村警察所，配备的主要交通巡逻工具也是自行车，其原因是乡村街巷和道路较窄，不适宜机动车辆行驶。
    自行车在山区及路况不良、机动车容易受阻的条件下有其自身的优越性。我军在执行一些紧急任务时，许多部队就是依靠自行车，与上级和友邻部队取得联系，以及完成侦察敌情、灾情等任务的。在对越自卫还击作战中，由于热带山岳丛林复杂的地形、气候特征和越军炮火对道路的封锁，给运送弹药、给养带来不便，当地的支前民兵和民工使用自行车给部队及时送去弹药和给养，保证了作战的需要。
    在战时，机动车用油料必将受到限制，用自行车往前线运送物资和作为部队的交通工具不失为一良策。如果将自行车进行一下改造，它就更能适应未来战争的需要（现在北京街头随处可见的母婴车，就是对自行车进行简单加工改造成的）。只要我们认真研究战时如何充分利用自行车资源这一问题，那么在未来反侵略战争中，自行车必将派上大的用场。
〖-ZW/正文〗
