〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高复杂条件下的机动作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千里挺进戈壁滩在生疏地形练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、特约记者潘启剑报道：热浪灼人的腾格里沙漠边缘，万顷戈壁突卷“狼烟”。一支铁军突然与“敌”遭遇。7月中旬至8月下旬，兰州军区某师千里挺进戈壁滩，在生疏地形上进行机动作战训练，提高了部队在多种复杂情况下的机动作战能力。
    提高部队的机动作战能力，首先要提高首长机关的应急决策能力。为此，他们设置千变万化的突然情况，反复摸索，反复演练。7月下旬的一天，原定全师摩托化开进出发时间为上午8时，后改为凌晨5时，促使机关以快速拟制行动方案。机动过程中，师的编队先后几次被突然打乱，首长机关多次根据新的情况更改决心，重新编队开进。各团队也多次根据师新的命令增减兵力，改变行军路线，处置意外情况。为提高部队的整体机动能力，各级都制定了部队紧急出动工作程序“统筹图”，并反复进行紧急出动拉练。一个月中，营以上规模的紧急出动拉练达到20多次，大部队整体机动速度由原来日行程77公里提高到250公里以上。
    野外生存能力是构成机动作战能力的重要因素。这个师从实战要求出发，在戈壁滩上普及班组、单兵野炊。笔者看到战士们利用简便器材做饭、烙饼、烧汤、炒菜，只需20分钟；坦克、汽车、炮兵分队充分利用沙丘的倾角和太阳辐射光训练隐藏和潜伏。通信兵也充分利用沙浪进行反干扰、抗干扰和干扰下通信训练。
〖-ZW/正文〗
