〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱阁下又一“仙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山川人物，能与“仙”字沾边的，大抵都有不同凡响之处。被称为“蓬莱阁下又一‘仙’”的全军优秀企业家、9733工厂厂长李永春也在其列。
    9733工厂坐落在蓬莱阁下，是我国海藻制碘行业的骨干企业之一。别看它现在红红火火，前几年也有不尽如人意的地方。国家每年要给这个厂补贴六七十万元，产品长年积压，职工人心浮动，工厂似乎到了濒临倒闭的边缘。
    当时担任副厂长的李永春咽不下这口气：700多万元的固定资产难道要在我们手上成为一堆废铜烂铁，几百名工人难道从此各奔东西？路是人走出来的，业是人创出来的！李永春请求上级给他一次机会。
    千金易得，好将难求。李永春深知，在竞争日趋激烈的今天，人才是支撑工厂的四梁八柱。于是，从他担任厂长开始，便“请诸葛，借东风”。他听说厂里的老主顾――上海某厂销售科长李光煊要退休了，李永春当机立断聘请他担任该厂常驻上海的销售科长，使9733工厂生产的褐藻胶很快占领了上海市场，每年销售200多吨，占全厂总产的2/3。不久，李永春又打听到远在辽宁的制碘专家刘玉恩想到山东工作，他赶紧派人北上辽宁为刘玉恩联系商调。刘玉恩来厂后如鱼得水，带来了新的生产工艺，提高了制碘的效率，并很快担任了副厂长。
    没有人才的企业是贫困的，仅仅依靠引进人才的企业则缺乏后劲。为了工厂的明天，李永春在厂里举办短训班，组织全厂干部职工参加有关讲座，选派人员送学培养，并宣布，凡通过自学领取各类专业学习毕业证书者，由工厂承担全部学习费用。短短几年时间，厂里智力投资达10多万元，培训出大、中专毕业生和专业技术工人近百名。
    李永春认为，人才是企业的支柱，科学是企业腾飞的翅膀。为此，厂里破天荒地设立了科研所。没上过大学，更没跟学者、教授打过交道的李永春，频频光顾设在北京、青岛等地的大专院校和科研单位。就这样，9733工厂与中国海洋研究组成科工联合体，并开始了马尾藻胶、E系列环氧树脂、海藻片等新产品的引进与研制，进而形成了海藻加工、食品、化工3个产品系列。他们联合开发的饲料粘合剂投产两年来，创利60多万元，并被总后技术推广站推广；研制生产的马尾藻胶取代了海带原料；食用胶和药用胶使海藻产品方向由工业转向食品和医药行业，主要产品分获部优、国优和全军优质产品；海藻系列产品全部达到国际标准，出口日本、西欧、东南亚等十几个国家和地区，为国家创汇1300多万元。不仅如此，工厂资金利税率和全员劳动生产率均居全国同行业之首，1989年晋升为国家二级企业。
〖-ZW/正文〗
