〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国医护人员卫生观念差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国疾病控制中心承认，美国医护人员在工作中感染上艾滋病病毒的人数是世界上最多的。据报道，在目前世界上染上艾滋病病毒的医护人员中，美国人占70％。女医生维罗尼卡・普雷哥1983年在金斯・康蒂医院工作时，手指被一个随便乱扔的针头刺破，感染上艾滋病。去年1月，她上告到纽约一法院，要求医院赔偿损失1.75亿美元。此案引起人们对美国医院卫生状况的严重关注。为此，美国有关专家向国会递交了一份调查报告，列举事实说明美国医护人员卫生观念之差，到了令人吃惊的程度。
    该报告说，美国医护人员带菌活动的情况十分普遍。缅因州州立医院一位化验员在检查艾滋病人血样时，外屋电话铃响了，他既不换工作服，也不脱工作手套，出门就抓起了话筒。亚拉巴马医院一位医师，戴着同一副手套先后拿了12份血样，其中有化验艾滋病的血样，也有化验肝炎的血样。医护人员危险操作和乱扔危险废弃物也司空见惯。在加利福尼亚的血液化验室，12000支存满血液的玻璃试管放在一个架子上，没有一支盖塞子，一台大功率冷却器吹出的劲风，从一排排试管顶端掠过，直接吹向工作人员面部。这些血样中每30份就有1份带有艾滋病病毒。
    更令人难以置信的是，美国600万医护人员中，许多人不愿接种肝炎疫苗；很多人被用过的针头或仪器扎破手后不吭声；有的人患了传染病仍然上班。
〖-ZW/正文〗
