〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓林，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，成都市区被一片大雾笼罩着。大约9点多钟，川西蜀华服装公司业务员蔡理楠骑着一辆摩托车，急匆匆地赶往一家物资仓库提货。当他行至东风路口时，突然和一辆自行车相撞，双方跌倒在大街上。蔡理楠爬了起来，发现被自己撞倒在地的是一位解放军战士，便骑上车跑了。
    蔡理楠赶到仓库，正准备提货，才发现揣在身上的一张面额为6000元的现金支票和两张近万元的提货单及身份证丢掉了。他慌忙折回出事地点，找了一遍又一遍。可是在这人流如涌的闹市区，哪里去找丢失的东西呢？不料正当他回到家里心急如焚地躺在沙发上发呆时，忽然méngménglónglóng地觉着有人在外敲门。他出去一看，是一位佩带中士军衔的解放军战士站在门口。只见那解放军战士的前额上贴着一块纱布，左眼下有些浮肿，露出青一块紫一块的伤痕。
    “请问，这是蔡理楠同志的家吗？”
    “我就是。你找我有啥事？”
    “上午，你的车子把我撞倒就跑了……”
    “你想干什么？”蔡理楠以为这位解放军战士要找他算帐。
    “不，因为我爬起来后发现地上有支票、提货单和证件。证件上是蔡理楠的名字，我想，你一定就是蔡理楠。你掉了这么多钱，一定很着急，我就按你证件上的地址找来了。”
    蔡理楠这才不好意思地把这位解放军战士迎进门，转身进屋沏茶。可他又没有料到，当他沏好茶走进客厅时，除了他丢失的支票、提货单和证件全放在沙发旁的茶几上，人已走了。
    蔡理楠疾步跑出门，追到公共汽车站，拉住这位战士，掏出500元钱直往他手里塞，并要他留下姓名。战士硬是不收，也不愿说出姓名。正当他俩不断推拉的时候，一辆公共汽车开来了。这位战士见蔡理楠不肯松手，便说：“我有急事。你放开我，我就告诉你。”然而，蔡理楠刚一松手，这位战士一个箭步就登上了公共汽车。车开动了，战士才从窗口探出头来说了声：“我叫刘晓林，部队在边防。请你以后骑车一定要注意安全！”
    这时，蔡理楠望着离去的公共汽车，手里捏着没送出去的500元钱，一种无限的感激和内疚之情涌上心头：部队里的战士太好了，要是能找到他，我一定要同他交个最好的朋友。
    后来，经过反复查证，也没有找到这个胸怀宽广、拾金不昧的战士。他是不是叫刘晓林，究竟是哪个部队的，在蔡理楠心中至今还是个谜！
〖-ZW/正文〗
