〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士新壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连副班长杨建忠救人护船感动南京市民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、曹霞富报道：一位在抗洪抢险中表现出色的战士，又在玄武湖畔舍生忘死保护游轮。某工兵团四连副班长杨建忠的英雄壮举传遍石头城。
    7月26日下午，玄武湖公园“五洲”号豪华游轮试航，接近码头时，忽然发生机械故障，失控的游轮向码头撞去，眼看一场事故就要发生。游轮上的3名职工呼救，正在附近操舟训练的杨建忠和新战士陈春华奔上码头，在游轮即将撞上码头的瞬间，与另外两名公园职工一道手推肩扛，以缓解冲力。杨建忠站在最吃力的部位，用自己的身躯挡在游轮和码头之间。直接相撞避免了，游轮保住了，杨建忠却身受重伤，被送进南京铁道医学院附属医院。
    今年汛期，杨建忠3次执行抗洪抢险任务，连续5天4夜驾舟抢救遇难群众142人，运送各类抢险物资60多吨。他驾驶的冲锋舟被灾民们誉为“救命船”。
    杨建忠负伤的当天夜里，40多位群众自发来到医院要求陪护他。南京市委、市政府有关领导多次前往医院探望杨建忠。
    经过南京铁道医学院附属医院的精心抢救，杨建忠现已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
