〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达某团六连探索经常性思想工作新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠读书陶冶情操用知识带兵育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/童明旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、童明旺报道：济南军区空军雷达某团六连，积极探索经常性思想工作新路子，靠读书陶冶情操，用知识带兵育人，连队连续4年被评为先进，党支部被总政治部和中央组织部树立为全军全国先进基层党组织，空军党委授予他们“读书育人模范连”荣誉称号。8月中旬，空军领导机关推广了他们的经验。
    六连党支部从工作实践中体会到，经常性思想工作只有适应青年战士求知成才这一特点，才能收到应有的效果。为此，他们把读书活动作为经常性思想工作的一种重要形式，引导官兵在读书中探求人生哲理，寻找做人榜样，把读书过程变为自我教育和自我修养的过程。
    六连注意紧密联系官兵思想实际，把读书活动作为经常性思想教育的重要辅助手段。他们结合教育内容，有针对性地推荐一些书目。如在进行理想教育时，向大家推荐《理想与实践》、《扬起理想的风帆》等书；在进行思想道德修养教育时，推荐《革命前辈谈人生》、《人生的价值》等书；在进行法制教育时，推荐《法律问题400题》、《他们犯了什么罪》等书。4年来，他们结合经常性思想教育，先后推荐了180多本有关书籍，帮助官兵搞清了人生观、价值观上的基本问题，并通过知识竞赛、读书讲座、交流心得体会等形式，进一步巩固学习和教育成果。连队最近几年政治教育考核，成绩在全团都名列前茅。
    六连在做后进战士思想工作时，注意用知识陶冶情操，激发进取心。战士刘国军因打架受到处分，产生了破罐子破摔的想法。连队干部除及时谈心外，引导他带着问题读书，从书本里寻找答案。小刘先后读了《趁我们还年轻》、《不负春光展翅飞》等20多本书，精神面貌发生很大变化。他工作中不怕苦不怕累，最近入了党，当了班长。近几年，先后有13名后进战士调入六连，通过强有力的思想工作，包括读书引导，使其中8人当了班长，4人入了党。
    理想在求知中升华，青春在海岛上闪光。全连官兵以海岛为家，以艰苦为荣，形成了习武卫国的好风气，涌现出一批专业技术尖子和学雷锋标兵，战备训练连续5年被评为“优质情报雷达连”。近几年，有270人次在全国30多家报刊和部队举办的各类读书知识竞赛中获奖，其中53人次获一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
