〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对蒙古的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席回国抵达呼市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁/巴塔尔仓/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月29日电 （记者郭洁）国家主席杨尚昆在圆满结束对蒙古人民共和国的正式友好访问后，于今天下午乘专机抵达内蒙古自治区首府呼和浩特市。
    今日，呼和浩特市晴空万里，微风轻拂。下午4时30分，专机抵达呼和浩特机场。杨主席健步走下舷梯，同前来迎接的内蒙古自治区党、政、军领导同志一一握手。少先队员向杨主席献上鲜花。随后，12名身穿民族服装的蒙古族女青年，按照蒙古族传统的最高礼节，唱起敬酒歌，向杨主席敬酒并献上哈达，祝贺杨主席访问成功。
    据新华社乌兰巴托8月29日电（记者巴塔尔仓、李佳好）杨尚昆主席今天圆满结束了对蒙古人民共和国的正式友好访问，乘专机离开乌兰巴托回国。
    乌兰巴托国际机场上举行了隆重的欢送仪式。杨尚昆主席在彭・奥其尔巴特总统陪同下检阅了仪仗队，乐队奏中蒙两国国歌，鸣礼炮21响。蒙古儿童向杨尚昆主席献了花。杨主席同前来欢送的蒙古领导人一一握手告别，然后杨主席走向手持花束、气球和各色标语的群众队伍，群众齐声高呼“祝您一路平安”。杨主席微笑着频频点头，连声道谢。
    彭・奥其尔巴特总统把杨尚昆主席一直送到专机舷梯口，紧紧握手道别。他请杨主席转达他对江泽民总书记和李鹏总理的问候。
〖-ZW/正文〗
