〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚决心发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚继6月份公布了到2020年将其国家建成发达工业国家的新发展政策后，最近又公布了第六个五年计划（1991―1995年）。根据这一计划，在未来5年中，年均经济增长率将为7.5％，超出上个五年计划6.7％的水平；国民生产总值5年增长86.6％，将达到2050亿马元（约728亿美元）；人均国民收入将达到10200马元（约3630美元）。该计划作为执行新发展政策的第一个五年计划，其内容主要有以下特点：
    一、大力发展制造业，改变依赖原料出口的局面。在未来5年中，制造业将继续以年均11％的速度增长。其中面向出口的制造业将以17％的速度增长，计划制成品出口额从去年的480亿马元增到1995年的1060亿马元。
    二、发展科学技术和教育事业，为产业升级创造条件。在未来5年中，政府为国营科研机构的拨款，从上个五年计划的4.1亿马元增加到6亿马元。向高科技企业投资1.1亿马元。教育经费从上个5年计划的54.6亿马元增加到77.2亿马元。在产业政策上，鼓励技术密集工业和引进国外先进技术，同时鼓励私人增加科研开支和开办学校。
    三、采取措施鼓励私人投资，吸引外资。国家投资从去年的127亿马元上升到1995年的195亿马元，主要用于供电、供水和交通等基础项目。而私人投资将从去年的216亿马元上升到1995年的519亿马元。
    四、重视促进社会文明与进步，以“建设一个团结、进步与繁荣的社会”。政府继续扶植土著人（主要是马来人）参与经济活动，在未来5年中拨款30亿马元资助土著工商界和培训土著企业家，同时也放宽对非土著人的限制；拨款6亿马元推行消除贫穷计划，使贫困率从去年的17％下降到1995年的11％；拨款8亿马元推行廉价屋计划；提高妇女社会地位，鼓励妇女摆脱宗教和传统观念的影响，参与经济活动。
    五、为发展经济创造良好的安全与稳定的环境。在未来5年中，国防开支将从上个五年计划实际开支约15亿马元增加到60亿马元，占政府开支的10.9％。用于内部治安的经费从11亿马元上升到24亿马元。
〖-ZW/正文〗
