〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东的开发开放昭示社会主义前景美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区以浦东为课堂进行社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/王小宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、王小宝报道：仅仅一年多时间，占地350平方公里的浦东已发生可喜变化。上海警备区以浦东开发区为课堂，对官兵进行社会主义信念教育，收到很好效果。
    开发和开放浦东，是党中央、国务院去年4月作出的决策。上海警备区组织指战员先后参观和走访了浦东新区的10余个建设工地和工厂，还通过观看录像片《浦东――上海的希望》，请上海市有关部门的同志介绍浦东开发的情况，使官兵们了解到，浦东开发一年多来，先后有许多国家和地区的3000多个代表团、近2万人次前来考察、洽谈投资，已有100多个“三资”项目正在洽谈和建设之中，总投资规模达30亿美元以上。经中央批准，我国第一个具有自由贸易区性质的外高桥保税区正在浦东建立。浦东的金融业也获得了突破性进展，从去年5月以来，交通银行、农业银行等10余家金融机构，先后在这里设立了相当于省市一级的分行和分公司。广大官兵由此看到，我国的改革开放政策，在党中央的英明领导下，既稳妥谨慎，又步步深入，不断取得辉煌成果。
    形象、直观、近距离的事实，给广大官兵上了生动的一课。他们运用学到的理论分析，得出一个结论：开发和开放浦东的美好愿望，只有在社会主义制度下才能变成现实；开发和开放浦东这一宏大计划，也只有在社会主义制度下才能得到实现。浦东的建设昭示――社会主义前景灿烂美好。
〖-ZW/正文〗
