〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“海地一体”作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    建设现代化的国防，需要大力发展军事科学。赢得未来反侵略作战的胜利，必须不断提高军人的现代化素质。荣剑同志用他的行动和成果说明：军事学术这座科学殿堂的大门，对一切有志者永远都是敞开着的！
    在新近发生的战争中，美国海军一改在陆军翼侧行舰炮支援的传统战法，首次以100余枚海基“战斧”巡航导弹，继而以上千架次舰载机配合空军，对陆实施连续打击。这表明，美海军企图将舰艇和潜艇的高度机动性、隐蔽性和突然性，与巡航导弹、舰载机及空地导弹的突击威力、破坏效力和密集火力结合起来，以远程精确制导武器通过改变航线、弹道所达成的火力机动来替代传统的兵力机动，由海军单一的对海作战、对陆支援，发展为战略性战区范围的海上远程对陆突击，从而开拓出“海地一体”战的崭新模式。
    近几年来，美军战役理论的研究内容仅限于陆上合同战役，其他军种战役理论的研究尚未正式提上议事日程。然而，上述这种“以海制陆”作战，显然在战区范围的战略性战役中占有重要地位。单从远程武器的攻击看就可算得上战役级行动，至少可以称其为战役的一个阶段。
    现代条件下纵深目标在军事上的价值越来越大。“海地一体”战的实质，正是运用海军部署在战区的预警探测系统和C3I系统，投入潜载战略武器（核战时期）、舰（潜、机）载巡航导弹、航母舰载机及其机载精确制导和常规对地攻击武器，以及两栖陆战等力量，广泛采取纵深轰炸、远距遮断、对岸浅近纵深合成火力准备、超视距登陆等多种战法，对敌纵深800公里乃至数千公里内的战略、军事目标进行打击。
    “海地一体”战的目的在于：适应有限战争的需要，发挥海军前沿部署的优势，通过快速反应，灵活转换战役、战斗方向，加强重要方向的突击强度和效果，力争在战争初期即能掌握主动权；进行火力机动战，大幅度减少消耗战带来的人员和陆战装备的损失，从而提高作战力量使用的效费比；同时也使得海军可以部分替代空军战略空袭和陆军地面作战的职能。
    一、“海地一体”战是局部战争中海军兵力灵活运用的必然产物
    80年代以来，美国开始奉行“新灵活反应”的战略指导方针，战争形式以局部战争和中、低强度的冲突为主。此类战争规模小、强度低，战场却散布于全球各地，美军不可能在战争初期就将重型装甲力量机动至敌本土和近海区域，完成作战部署。然而据测算，海军舰艇、潜艇所携载机和武器，则可从海上打击世界上任何一块陆地。海洋已成为美军快速部署、全球机动的唯一通道，美国海军因此成了依托海洋应付局部战争和冲突的主力。尽可能更多地使用航母战斗群的舰载机和巡航导弹，尽可能靠近敌本土区域采取军事行动，并快速推向主战场及敌本土，无疑是美海军基本的作战指导思想。
    二、“海地一体”战是现代高技术装备发展的必然结果
    航母战斗群和两栖突击编队在80年代的实战使用，表明美国海军对陆作战在纵深、立体、快速、高强度方面，都已突破它以往仅限于配合陆军登陆和协同空军战略空袭的范围。寻求与高技术装备的和谐统一，构成了“海地一体”战发展的基础。
    美国海军目前拥有的高技术装备显示出以下特点：
    作用距离大，机动能力强。“战斧”巡航导弹射程达900―1300公里，而且多种运载平台赋予它很强的发射阵位机动性，因而使其具有大纵深、立体化突击的性能。航母及载机具有海上、海空和陆空无所不达的机动特点，舰载机加远程对地攻击导弹的作战距离达到或超过千公里，远大于美陆军集团军数百公里的战役作战纵深。总之，美海军在对陆攻击方面实现了远、中、近三结合，远程攻击有“战斧”巡航导弹和A―6、F/A―18战斗攻击机，中程有A―7、AV―8B型攻击机，近距离有直升机和各种口径舰炮、战术导弹以及陆战分队等。
    破坏效能高。“战斧”巡航导弹配有高能装药和集束型子母弹战斗部，燃料空气弹的爆心冲压值可与战术核武器相比，JP―233型反跑道炸弹的破坏效能相当于200枚常规炸弹，不仅效费比大大高于无制导武器，尤其是成倍增强了对地攻击的效能。据推算，美陆军集团军战役火力齐射强度不过数百吨，而舰载机和“战斧”导弹可对1000公里以外敌军纵深各种目标进行近3000吨当量/批次的火力突袭。
    可靠性大，命中精度高。“战斧”导弹采用惯导+地形匹配+GPS导航卫星全球定位+景象匹配等复合式全程制导，圆误差9米以内，直接命中概率达80％以上；“铺路―Ⅱ”激光制导炸弹误差不超过7.5米，命中概率达90％。“战斧”导弹和舰载机智能化航行导引装置，可针对不同地理地貌，选择安全的7―150米的超低空巡航高度隐蔽突防。该类对地攻击武器实战可靠性大于80％。
    指挥反应迅速，电子对抗得力。美国海军“海地一体”战的C3I系统较为完善，有5个级别，即：舰队指挥中心，战术旗舰指挥中心，特混舰队指挥中心，单舰战斗情报中心，陆战分队通信指挥机和空中力量的综合火控系统。各指挥中心通过战术数据链系统联为一体，指挥反应周期仅2―6分钟。同时，还具有很强的电子对抗能力，其EA―6B等型电子战机可进行阻塞和压制式软干扰，F―117潜隐轰炸机所携精确制导反辐射武器则可施以硬打击。
    “海地一体”作战的力量编成可能由特混大队上升到特混舰队这一级，其实战力量为四大部分：大型水面舰、航母舰载机、攻击核潜艇和两栖陆战队。
    三、“海地一体”战是纵深攻击战法的发展
    近些年，美军作战理论的发展变化始终围绕着纵深攻击这个目标。而海湾战争中，伊军的基本作战原则恰恰是纵深部署，梯次支援，机动纵深力量实施反击，其防御的韧性和反击的锐势都源于纵深。美军为避免重蹈越南战争持久消耗的覆辙，自始至终以纵深攻击为其主战法。加之美陆军和空军对地攻击力量有限，而海军的“战斧”巡航导弹、舰载机和两栖突击编队又具有纵深攻击能力，于是便出现了“海地一体”战。
〖-ZW/正文〗
