〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小岛的“星座”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小岛/你不管是否鲜为人知/你象一位忠诚的卫士/屹立在祖国的海防前哨/星星/你不管是否有人知道你的名字/你执著地守在你的星座上/在你的价值系里运行……”
    这是一位诗人送给本文的主人公――舟嵊守备区某通信修理所专业军士吴伟敏的赞美诗。
    “我虽然是个守岛兵，但同样有责任为提高部队战斗力贡献自己的一点微薄之力。”
    凭着这样的信念，吴伟敏执著地迷恋着军事科研，创造出了惊人的成果：入伍13年，他获得18项武器装备科技成果，其中有两项获全军科技成果奖，5项参加军区科技成果展览并获奖，10多项被军师旅团推广应用。
    1977年初的一天，吴伟敏所在的炮连指挥排进行密位计算考核，规定每道考题一分钟答对算优秀，可全排只有他和另一名战士及格。吴伟敏由此萌发了改革密位计算表的念头。他把想法告诉了战友，有赞成的，也有人说他有点异想天开。班长劝他把设想报告给上级，请上级或科研单位来攻克这个难题。吴伟敏却执拗地说：“搞科研为部队现代化建设贡献力量，我们战士也有一份责任啊。”
    这之后，吴伟敏起早贪黑一个月，纸头费了几公斤，却失败了。
    团领导支持他继续干下去，给他送来几十本炮兵教程和杂志刊物。连队专门腾出房间给他作研究室。5个月后，新型密位公式计算表终于诞生了，经实验效率提高8倍，精度达到优秀。
    1980年5月，已是师科技办公室成员的吴伟敏，大胆提出用计算机指挥火炮射击的研究课题，他的一份2万多字的《迫击炮计算机研制方案》推荐到军区，经有关部门专家审查，认为他的设想符合炮兵训练改革要求，为炮兵指挥开创了一条新路子，研制方案被批准实施。
    这年8月，吴伟敏叩响了华东工学院的大门。
    白发苍苍的老专家屈大状教授，听着眼前这位海岛来的小战士滔滔不绝地讲述自己的设想，流利纯熟地使用计算机语言，兴奋不已，当即收下这个“学生”，破例让他插班听课，上机操作，亲自指导他的学习研究。
    古都南京，风光如画，名胜荟萃。吴伟敏却无心光顾，他孜孜不倦的身影，出入在无数家科技书店、资料馆和大学资料室里。
    知识的海洋，托起了智慧的小舟。吴伟敏研制的《AMC―1型100迫击炮计算机》在1983年全军举办的部队科技成果展览会上展出，经鉴定计算速度比人工提高60至120倍，获得全军优秀成果奖，并被总参推广。此后，他又用5年时间推出《海陆图两用作业尺》等多项成果。
    十几年来，吴伟敏把心血都花在了科研上，人越来越瘦削，但为了军事科研，他“衣带渐宽终不悔”。去年8月，他为了研制《电子故障探测仪》等3个项目，昼夜24小时泡在试验室里。饿了啃面包，困了伏案而眠。为防蚊叮虫咬，他套起长袖衣裤。3个月后，他的3项新成果问世，在部队通信和电子设备维修保障中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
