〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见斯里兰卡客人
    中共中央政治局常委李瑞环29日强调，中国近十多年来所发生的巨大变化，其主要原因是中国以经济建设为中心，在坚持四项基本原则的同时坚持改革开放，调动了全国人民的积极性。李瑞环是29日下午会见以新闻国务部长拉纳辛哈率领的斯里兰卡广播电视代表团时讲这番话的。（据新华社）
    纳米比亚总理称赞中国真诚
    纳米比亚总理根哥布在访华前夕接受采访时说：“中国同非洲合作的特点是：真诚援助，别无它求。所以，中国在众多的非洲国家中赢得了她应得的尊重。”（据新华社）
    捷克斯洛伐克共产党易名
    捷克斯洛伐克共产党联邦委员会在28日举行的会议上作出决定，将该党名称改为捷克、摩拉维亚共产党和民主左派党联盟。（据新华社）
    保首都失业者发表声明
    保加利亚首都近15万失业者发表声明，要求当局采取措施不要使他们“陷于绝境”，要求各政党对国内失业问题表明立场并提出解决办法。据报道，保加利亚全国现已注册的失业人员为34.1万人，约占可就业总人数的百分之九。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
