〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军工优势支援灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4057厂帮助灾区恢复通信联络某分部9家药厂向灾区捐赠药品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李严谦伶/元福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李严报道：截至8月中旬，4057丁厂捐助灾区的价值100多万元的通信器材，已在安徽、江苏派上用场，为灾区人民恢复通信联络、重建家园创造了条件。
    这个厂是军用通信器材的生产厂家。当他们得知灾区通信联络受阻、指挥不畅的消息后，从6月底起便组织生产力量，调整生产作业线，连续加班3个星期，突击生产了性能优良的短波和车载电台等98台（套）通信设备，及时运往灾区。为了保证这些器材的使用效果，他们还派出20名技术骨干组成技术服务小分队，深入灾区提供技术服务，使各受灾地区的防汛指挥部大都用上了该厂生产的电台，受到灾区人民和政府的称赞。
    本报讯 谦伶、元福报道：沈阳军区后勤某分部所属9家药厂，为援助灾区人民防病治病，到8月20日止，已将防治肝炎、感冒等价值60多万元的药品捐赠给灾区人民。
    安徽、江苏等地发生特大洪灾后，这个分部的药厂职工们开展了“灾情装心间，奉献在车间”活动，纷纷加班加点突击生产救灾药品。驻长春9013药厂职工自动取消午餐时间，带饭盒到车间劳动，7月上旬即将防治肝炎的新药益肝乐等价值20万元的药品捐赠给灾区。驻四平9009药厂全体职工连续加班1个月，生产出灾区急需的牛黄解毒丸、Vc感冒片、冠心病口服液等7种价值20万元的药品，用汽车送往灾区，为确保灾区人民健康做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
