〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯联邦和乌克兰发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月29日电 据塔斯社报道，俄罗斯联邦和乌克兰共和国在今天发表的联合公报中说，新的政治形势为“完全实现各共和国的主权提供了可能性”。
    上述联合公报是在以副总统鲁茨科伊为首的俄罗斯联邦代表团和以最高苏维埃主席克拉夫丘克为首的乌克兰代表团28日在基辅举行会晤后发表的。由4人组成的苏联最高苏维埃代表团以观察员身份列席了会晤。
    列席这次谈判的苏联最高苏维埃代表团成员索布哈克29日上午向苏联议会报告基辅之行的结果时说：俄罗斯和乌克兰重申“过去的联盟已不复存在，而且也不可能再回到过去的联盟”，双方强调要“相互尊重独立和国家主权”。
    联合公报说，会晤参加者向苏联原有各加盟共和国建议立即准备和签订经济协议。
    双方确认忠于苏联在国际关系中承担的义务，包括关于裁减和监督军备的协议。
〖-ZW/正文〗
