〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情党有情社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、重灾压顶不弯腰，自强不息建家园
    英雄的灾区人民，没有被洪涝灾害所吓倒，没有因遭受巨大损失而丧气，在党的领导下，他们像团结抗洪那样团结救灾，又满怀信心地投入了重建家园的战斗，努力把灾害损失减少到最低限度。这种“抚平创伤、斗志不减、自强不息”的英雄气概，同百折不挠战洪魔一样威武雄壮，一样可歌可泣。
    在城镇，到处可以看到“重灾早复产、轻灾不减产、无灾多增产”的醒目标语。许多企业厂房门外还围堆着挡水的堤墙，厂区仍有积水，车间内则已机声隆隆。被称为“洪水中坚强堡垒”的常州东方印染厂，是江苏省纺织行业的创汇状元。7月上旬，暴雨成灾，整个工厂被洪水团团围住，厂门口水深1.5米。面对灾情，工人们算了一笔帐：工厂停产一天，国家就要少收入20万美元。大水围厂21天，他们硬是坚持生产21天。这21天，每天的产值比平时还多7万美元。在安徽，无情的洪水曾一度切断了通往平圩电厂的交通，远在外省的煤一时运不进来，生产频频告急。淮南市政府立即紧急协调，调度淮南煤保证发电。此时，电厂铁路专用线上积水30厘米深，铁路段长手持信号灯，倒退着引导火车以每小时3至5公里的速度行进，解决了电厂燃“煤”之急。洪灾期间，平圩电厂日发电985万千瓦小时，超过平时日均发电量。两度遭受洪水侵袭的常州针织总厂，坚持一楼受淹二楼干，总厂受淹分厂干，工人们乘船上下班，在1米深的积水中坚持生产。常州市第二棉纺厂受灾后，女工们从家中拿来几百只电吹风、吸尘器，将全厂数百只电器接线匣的几万个线头吹净烘干，确保工厂恢复生产。无锡染溪冷轧薄板有限公司是江苏省最大的镇办合资企业。正当厂房进入紧张施工阶段，无情的洪水滚滚而来。公司港方董事赵国哲女士听说无锡发了大水，万分着急，冒着大雨赶到玉祁镇。当登上高高的大堤时，只见堤外惊涛拍岸，浪花飞溅，堤内工地却是弧光闪闪，机声隆隆，一派繁忙景象，价值1200万美元的进口设备安然无恙。见此情景，赵女士感慨万端地说：“无锡人了不起，这里真是一片投资乐土！”截至8月5日，江苏省因受灾停产、半停产的企业，已有80％以上恢复生产。与去年同期相比，7月份安徽工业生产增长3.15％，贵州增长7.14％，河南、湖北、湖南3省分别增长13％左右。
    在农村，广大农民精神振作，自强不息，水退到哪里就补种到哪里，顽强地与洪水展开“拉锯战”。刚刚返回家园的灾民，顾不得修整房屋，就忙着整修农田，抢插秧苗。仍住在淮河堤坝上的灾民，水一退就抢种秋粮，尽可能为国家多打粮食。他们的口号是：“只要精神不滑坡，办法总比困难多。”洪水浩劫后的苏北里下河平原，当大面积补种劳力不足时，许多乡、村干部带头，自带劳力、机械和干粮，无偿支援邻近村组抢种补种。7月中旬，安徽蒙洼西部水退出2万多亩，约占整个蓄洪区的1/9。地面一露出来，群众马上播种了绿豆。后来由于连日暴晒，大都没有出苗或幼苗又被晒死，他们立即组织第二次整地点播。群众说：“今年灾大，光靠国家照顾不行。俺们要响应上级号召，搞生产自救。”江苏省泰县在家园被毁，困难重重的情况下，提出了“生产自救三管齐下”的目标：夏季损失秋季补，农业损失工业补，农村损失城镇补。在湖北，广大人民群众用20多天的时间就把120多亿立方米溃水排进长江。江汉平原到处是一派抢排（溃水）、抢插（晚稻）、抢管（田间管理），生产救灾、重建家园的繁忙景象。
    洪涝灾害造成的损失令人痛心，巨大的代价也唤起了人们对水利工程建设的新的更深刻的认识。新中国成立后，我们在水利工程建设上取得了巨大成就，国家先后拿出1000多亿元，整修兴建了20万公里的河堤防御体系，建起了8.3万座水库。这些水利设施对于抵御今年的特大洪涝灾害发挥了巨大作用。夺取抗洪救灾斗争的初步胜利后，党中央、国务院领导同志多次指出：水利是农业的命脉，也是国民经济的基础设施。这次洪涝灾害，暴露出一些地区水利建设的弱点。今后要加快大江大河的治理速度，适当增加水利投入，以增强抵御自然灾害的能力。根据中央的指示和部署，各地政府普遍作出安排，今冬明春将要掀起一个兴修水利的高潮。
    这次历史上罕见的特大洪涝灾害，对我们的党、国家、军队和人民都是一场严峻的考验。在党的领导下，全国军民团结奋斗，经受住了这个考验，并在斗争中锻造了一种可贵的“抗洪精神”。这就是：坚信中国共产党的领导，坚信社会主义制度的力量，面对任何困难都毫不动摇地坚定信念；坚定不移地贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，用中央的精神统一思想和行动，令行禁止的高度组织纪律性；领导干部、共产党员为人表率，甘当公仆，时刻把群众的冷暖安危放在心上，全心全意为人民服务的优良作风；不被任何困难所吓倒，自力更生，艰苦奋斗，奋发图强，不屈不挠，勇于夺取胜利的大无畏气概；全国“一盘棋”，局部利益服从全局利益，主动体谅国家困难，互相支援，团结协作的全局观念。这种精神，是我们党和军队的宝贵精神财富，也是井冈山精神、延安精神、老山精神在新形势下的发扬光大。只要我们始终坚持和大力弘扬这种革命精神，就能够经得起任何风浪，把建设有中国特色社会主义的伟大事业更快更好地推向前进！全军同志要通过这次抗洪救灾斗争，更加坚定社会主义信念，热爱党、热爱祖国、热爱人民，把抗洪精神运用到部队建设和各项工作中去，努力夺取我军革命化、现代化、正规化建设的新胜利！（全文完）（总政宣传部、南京军区政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
