〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战分队战术作战发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.未来战术将突出立体、纵深作战
    在可以预见的未来，海军陆战分队的武器装备将有所改善，包括拥有：配用动能弹、同一制式小口径弹、杆式脱壳穿甲弹和无壳弹等新弹种的第三代单兵武器；射程400米以上，可发射杀伤、爆破、发烟、照明和毒气等弹种的自动榴弹发射器；红外和微光夜视瞄准器，等。这将使分队轻武器在减轻系统重量的同时，明显提高其射程、侵彻杀伤能力、首发命中精度、夜战能力以及速战能力。弹头初速可达到4倍音速，能在500―1000米的距离上打击武装直升机和小型战车等轻装甲目标。武装直升机在对陆战分队遂行火力支援的同时，还可实施纵深机降和遮断袭击。上述变化，为实施大纵深、立体化的战斗行动创造了客观条件。
    2.战术作战更加强调合成
    集束火箭、定向地雷、单兵导弹等中远程精确制导武器和步兵轻型面积杀伤武器的序列化发展，使合同战因素日益增长，军队编制体制更加强调合成。武装直升机和步兵战车协同作战，可运用空中奔袭、垂直包围、空中机动、区域游击、阵地伏击等战法。在地面作战分队进行正面突破的同时，编成的纵深合成作战分队可采用迂回、穿插等方法突进到敌后方的深远翼侧，进行破袭，切断敌警戒与主力的联系，阻止敌预备队的开进。
    陆战队战术继承了陆军合成战术的优长，但岛礁区、滩头等特殊地理区域的作战，以及陆战队受到海军经常性的战术支援等特点，使其合成范围将从陆地、陆空扩展到海空、海陆和电磁空间。
    3.战术作战向远距离发展
    大口径火炮为陆战队提供了中程（20―50公里）大面积火力支援，成为战术分队压制和摧毁敌有生力量的主要压制兵器；精确制导武器（包括战役/战术导弹和增程制导炮弹）的发展，为分队提供了远程（50―120公里）反坦克和打击硬目标的火力。陆战分队机动能力的提高，以及纵深立体化作战理论所提出的纵深打击战法的出现，使得陆战分队可以依靠先进技术装备遂行战略性战斗，即攻击远距离的敌方关键目标，以达成战略目的。
    4.作战中的突然性因素增加
    陆战分队的机械化比例正在持续增长，其运输/武装直升机的生存力、有效载重、对地攻击和反坦克能力以及空战能力，将有很大发展；主战坦克和陆战战车等冲击装备在C3I系统统领下，必然进一步提高快速机动能力、突击火力和持续作战能力。因此，尽可能选择有利于达成突然性的作战时机和意想不到的作战地点，将成为今后分队作战争取“主动”的一条通则。这就势必增加战术作战中的突然因素。
    5.作战中战勤支援和后勤保障任务繁重
    现代兵器的远射程、高精度和大威力，使人员、装备设施的破坏程度加重，战争消耗空前巨大。分队远程打击和奔袭所需要的预警、指挥、通信和电子战支援，也将对战勤支援装备的建设提出新的要求。
〖-ZW/正文〗
