〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试析海上战略机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略机动，是国家在战时状态下，依据战争形势制定的战略计划，然后依据平时的部署和作战区域的战场容量，以及战区所需的作战力量等，在一定的时间内，向一个或数个作战区域机动一定数量的战略兵力及其所需的各种保障的总和。它是由和平时期的部署向战争时期的部署过渡的一个重大的战略步骤，是实现战略计划的关键。海湾战争中，美国海军的战略机动在人员、装备和物资方面为整个作战行动奠定了基础，为各个阶段的军事行动提供了外线的战略稳定。
    1.战前，美国海军依靠本土基地、永久性基地和前沿所构成的三线基地体系，以及全球部署这一牢固的地理链条作为支撑点，遂行威慑、实战两大职能达半年之久，发挥了部队的海上持续作战能力。其中，美国中央总部的海军驻中东地区联合特混舰队进行的前沿部署，是战时快速反应、遂行海上战略机动的保证。
    2.以航母战斗群和两栖战编队为基础的两大力量，实现了水面、空中、水下、太空、电磁五维空间作战力量的高度合成，保障了兵力机动的完成，并发挥了战略机动的效果。由于其所达海区的优越地理位置，为海上作战编队的展开和战略协同创造了条件。
    3.驻欧总部、太平洋总部、中央总部、南方总部和大西洋总部等一系列指挥机构，以及航天和航空预警、通信系统，完善了战略机动的指挥。
    4.有完整的战备司令部、军事海运司令部和配套的商船动员机构，以及经多次修订的《商船法》和健全的体制，从而使作战支援力量的机动潜力能迅速转化为战略机动的实力，并进行纵深、立体、多梯次的接力保障。其中，海上预置船队、快速海运船队和一类后备役船队是战略海运机动的主力。（原文约5000字，本刊因篇幅所限仅摘其要点。）
〖-ZW/正文〗
