〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布勃卡为何见好就收？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同几天前的百米大战比起来，撑竿跳高的一代天骄布勃卡今天的表现多少有点令人失望：他在金牌到手后，没有向新的世界纪录冲击，使期待许久的观众大为扫兴。
    第一次试跳，布勃卡居然碰落了5.90米的横杆，而匈牙利选手伯格尤格却轻松地一跃而过。
    布勃卡不再纠缠这个高度，要了5.95米的新高度，谁知他竟又一次失利。如果他第3次失败，将只能以5.70米的成绩屈居第7名。
    在热烈掌声中，他再次举起撑竿，走向起跑线。布勃卡毕竟是布勃卡，这一次，他过杆时身体离横杆少说也有10厘米。
    然而，正当布勃卡金牌到手，人们期待他征服新的世界纪录时，他却面对观众，两手交叉，打出一个停止的手势。赛后他解释说：“我的右脚一个多月前受过伤，试跳5.90米时，这只伤脚又在隐隐作痛。”
    以记者之见，布勃卡今天“见好就收”，主要是缺少竞争所激发起来的冲劲。水平接近的激烈竞争是创造佳绩的外部环境。如果没有刘易斯、伯勒尔等优秀的短跑选手群，男子百米的世界纪录不会轻易被打破。正如人们常说的：竞争是前进的动力。（本报东京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
