〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆边防戍边条件又有新改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看电视？吃水？照明？洗澡等难题初步解决；摩托雪橇？防寒帐篷？睡袋？快速充氧机等一批新装备配发部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、特约记者杨功成报道：“八一”前夕，记者从新疆军区有关部门了解到，祖国西北边疆的万里边防，物质文化生活进一步得到改善：90％的边防哨所安装上了地面卫星接收装置，看上了当日中央电视台节目；吃水、照明、洗澡等长期困扰边防一线连队的“老大难”问题，也初步得到解决。
    近年来，军委、总部领导先后来驻疆部队视察，了解到边防普遍存在的吃水难、照明难、洗澡难、看电视难等问题。为此，总部和兰州军区先后拨出专款，用于进一步改善新疆边防部队物质文化生活条件。新疆军区先后派出10个工作组深入边防一线连队调查，制定了具体的边防生活设施建设计划，并组织施工。
    截至7月底，已在边防建起了3座水电站，为驻城镇较近的5个边防站架设了高压输电线路，2个高山哨所安装了风能、太阳能联合供电系统，其它哨所都配发了发电机，为所有边防连队安装和检修了锅炉，一些有条件的哨所新建了太阳能浴室；打机井8眼，铺设引水管道上万米，使80％的边防连队有了供水、供电和洗澡设施。新疆军区还给驻高原寒区边防部队配发了摩托雪橇、防寒帐篷、睡袋、快速充氧机等野外巡逻用的交通工具和用具，新建和改装了一批保温哨楼，改善了高原执勤条件。
〖-ZW/正文〗
