〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“励士之气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李首仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓励士，就是激发人心，鼓舞士气，使部队奋然兴起，努力向上。
    “人有短长，气有盛衰”。在正确的作战指导下，如果部队士气旺盛，无所畏惧，那么即使武器装备差一些，这支部队也能成为劲旅；倘若士气沮丧，优势的武器装备也不能发挥应有的效力，甚至招致作战失败。所以，历来的政治家、军事家都十分重视士气的作用。
    兵书中常有“励士”、“延气”、“齐威”、“气战”等专论。《太白阴经・励士篇》说：“激人之心，励士之气。发号施令，使人乐闻；兴师动众，使人乐战；交兵接刃，使人乐死。”《尉缭子・战威第四》指出，“民之所以战者，气也；气实则斗，气夺则走”。英国陆军元帅蒙哥马利认为：“士气是战争中最重要的因素，没有高涨的士气，则不论战略、战术、计划以及一切其他工作如何完善，也不能取得任何胜利。”无产阶级革命家对此也有颇多论述。列宁说：“在任何战争中，胜利归根到底是由那些在战场上流血的群众的精神状态决定的。”周恩来曾说过：“战时的战斗情绪，对于战争的胜负是很重要的。战斗情绪的旺盛，能够以少胜多，以不良的武器战胜装备精良的军队。”由此看出，在一定的物质基础上，注意提高部队士气，发挥人的积极因素，已为历代兵家所共识。
    在我军战史上，凭着高昂的士气，以劣胜优的战例可谓多矣。1947年，西北我军粮食缺少，兵员补充不足，处境极端困难。然而，我军战斗意志极其坚强，士气极其高涨，在毛泽东、彭德怀同志的指挥下，克服了各种困难，大量歼灭敌人，击破了胡宗南的攻势，使我军转入了反攻。为此，毛泽东在《关于西北战场的作战经验》中指出：“我军虽在数量上少于敌人几倍，但在战斗力上优于敌人，尤其是在精神上压倒敌人。”在抗美援朝战争初期，我军既无飞机，又无坦克，火炮也很少，同拥有海空优势和现代化装备的敌人作战，由于我军有高昂的士气和灵活的战法，打得敌人狼狈溃逃，把敌人从鸭绿江边赶到三八线以南，使敌人不得不承认“海空的优势决定不了朝鲜战争”。美国侵略军第八军的发言人说：“共军蔑视联合国军集中的炮火和巨大的空军力量，我们有非常多的战斗轰炸机与喷气式飞机和猛烈的炮火，轰击急急前进的敌人，但是带着冲锋枪和手榴弹的训练很好的共军，仍然无穷无尽地向前涌进，就是火山爆发也不能阻止他们。”
    古人说：“善用兵者，养其气，蓄其锐，怒时出而用之。有所不战，战必胜矣。”注重用进步的政治精神贯注于军队之中，最大限度地激发全体官兵的革命热忱，也是我军的优良传统。作为一名指挥员，应当注意强化军队职能意识，“平时鼓励士气，使同心协力，勇于战斗为是”。不断激励部队士气，这应成为平时提高战斗力的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
