〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着7月酷暑骄阳，记者穿行在成都军区某团训练场，呈现于眼前的，是一幅科学练兵的动人画卷。
    讲不讲科学效果不一样
    记者在作战室见到一张《军事训练协调表》，仔细揣摩，表中所示各营分段错开训练的总体设计，颇有点科学施训的道道。
    正坐镇指挥的团政委何全辉对记者说：“原来各单位一周训练都一样，争场地器材抢时间的事屡屡发生；干部战士吃大苦流大汗，就是训练质量上不去。分开安排就不一样，比如‘单兵综合演练’，分阶段错开实施，过去最难解决的场地器材问题就解决了。”
    有件事对团里启发很大：部队练习对百米夜间闪光目标射击时，连训10多个晚上，不少战士最后竟连目标都找不到。问题出在哪？团里集体分析，找到症结是：训练缺乏科学意识，违背了循序渐进的规律，想一口吃个“胖子”，结果却是欲速则不达。后来，他们按《大纲》要求，把训练分解为四步，一步步地过关。这样练表面看似乎慢，但实际上大大提高了训练效果。几天后，摸底考核，2个连及格，7个连成绩优良。
    学会正确分配使用战士的精力体力
    在综合训练场，记者听到这样一个故事：一名新战士因投弹不及格，深夜独自在训练场练习投弹。营领导发现后，不但不表扬，反而在公开场合批评了他。
    一营长康凌谈感想说：“这种事出在我营里，照样要批评。人的精力是有限的，关键是科学安排，把8小时正课时间训足。超负荷的练兵方法，只能得到高消耗低效益的结果。”随后，他又给记者提供一个线索：二连不加班，训练却全团顶呱呱。
    骄阳下，记者找到二连连长方建明，他正在下达命令：“一排单兵战术演练；二排火炮射击；三排军体训练。”还没等各排散到各训练点，方连长便同记者聊开了。
    “不加班不是不要苦练，而是把苦练建立在战士精力体力使用的最佳效益上。”
    二连每周每天训练的安排，都做到了动静、张弛的结合。具体做法是：静的射击训练与动的障碍、投弹等穿插结合。他们发现，战士注意力在一个小时内最好调动，训练效率最高，就适时引入训练场。方连长最后说：“一句话，学会合理调动战士精力体力，是训练场上的一门深奥学问。这门学问掌握得好，就能带出高质量的兵。”
〖-ZW/正文〗
