〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层雪中送炭不为机关锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起率工作组实地考察兰州战区时强调，后勤保障工作要时刻把战士冷暖放在心上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：赵南起/总后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天恩、特约记者王义华报道：“后勤保障工作，要努力缩小边防部队与内地部队、基层单位与领导机关、管理得不好与管理得好保障效益不一样这样‘三个反差’，做到时时刻刻把战士的冷暖放在心上，处处想基层所想，帮基层所需。”这是总后勤部部长赵南起和副部长张彬带领工作组，于8月13日至22日深入兰州战区调查研究时反复强调的一番话。
    7月底，总后曾先期派出了由5名二级部领导带领的3个工作组，分赴新疆的北疆、南疆和陕甘宁地区驻军基层，开展调查研究。地处大西北的兰州战区部队，在驻地自然条件艰苦、部队高度分散、战备执勤任务繁重、自补能力较差的情况下，一方面认真贯彻《军队基层后勤管理暂行规定》，勤俭办事，靠加强管理，使后勤建设取得了显著成绩；另一方面，在供求矛盾突出的情况下，他们坚持经费物资的分配使用实行了“三个倾斜”（向基层倾斜、向边防倾斜、向艰苦地区倾斜）的方针。对此，赵南起给予了充分肯定。
    某炮兵旅在各项经费的开支上多年坚持先基层后机关，先战士后干部，如今战士已全部住上了经过整治的宿舍，而机关干部仍住的是60年代的旧家属房。赵南起在现场考察后对旅领导说，你们这个做法非常得人心。那些把自己的安乐窝建得好好的，而对战士们的生活不闻不问的部队是没有战斗力的。在这方面，我们要通过积极的工作，切实克服“三个反差”，真正做到军委杨尚昆副主席所一贯要求的，多为基层雪中送炭，不为机关锦上添花。
〖-ZW/正文〗
