〖ZQ/总期〗12285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席接受蒙古电视台记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问蒙古取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/周慈朴/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托8月29日电 （记者巴塔尔仓、周慈朴、李佳好）即将结束对蒙古访问的中华人民共和国主席杨尚昆29日在他下榻的国宾馆接受蒙古电视台记者采访时说，他的这次访问达到了预期目的，取得了圆满成功，他感到十分满意。
    杨主席说：“我们一踏上贵国国土就沉浸在友好的气氛之中，受到蒙古政府和人民隆重欢迎与热情款待。我同奥其尔巴特总统在诚挚友好的气氛中举行了会谈，就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了意见。会谈是富有成果的，增进了相互了解和信任。我们双方还签订了两国政府关于蒙古出入海洋和过境运输协定等几个有关经济合作的重要文件。访问期间，我还会见了热情好客的蒙古人民，看到了贵国在经济建设方面取得的进展。在主人周到的安排下，我的这次访问达到了预期目的，取得了圆满成功。我感到十分满意。”
    他说：“中蒙两国是近邻，可以合作的领域很多，特别是两国经济贸易合作有历史传统，也有不少有利条件，潜力很大。蒙古资源丰富，中国在技术、设备方面有一定优势，双方开展经济合作可以取长补短，共同发展。我相信，在双方共同努力下，中蒙经贸合作将会发展得更好。”
    杨主席在谈到亚太地区经济合作问题时说：“中国作为亚洲国家十分关注亚太地区的合作。开展亚太地区经济合作不仅有利于参加国的发展，也有利于促进本地区的稳定与繁荣。近来，贵国在加强东北亚经济合作方面提出了一些建议。我们愿意同蒙古及其它有关国家就开展双边或多边合作的可能性进行探讨。我们也愿同蒙苏两国探讨加强经济合作的可能性。”
    杨主席最后表示感谢蒙古人民的热烈欢迎和盛情款待，祝愿蒙古人民在建设和振兴国家的事业中不断取得新的成就。
    8月29日，国家主席杨尚昆圆满结束对蒙古人民共和国的访问，乘专机抵达内蒙古自治区首府呼和浩特。内蒙古自治区党、政、军领导同志和群众到机场迎接杨主席。
    杨慎和摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
