〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院毒物药物研究所体制改革走出新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成研究生产新型科研体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“所厂一家”的“四环”模式能有效促进成果转化，增加经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰特约/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、特约通讯员张石报道：一个集研究、生产于一身的新型科研体，正以它独特的结构形式和强大的生命力引起广泛的关注。
    这个被称为“四环”模式的新生儿，是两年前由军事医学科学院及其毒物药物研究所创办的四环制药厂联体而成。总后有关部门考察后认为：这一实践为我军高科技走向产业化提供了成功的范例。
    “所中有厂，寓厂于所，所厂一家”是“四环”模式最突出的特点。这种将高水平的科研体同规模化的生产融为一体的特殊结构模式，显示出诸多优势。
    其一，科研所拥有了强大的成果转化和开发能力。由于拥有规模化生产工厂，研究所的优秀科研成果一问世便可直接进入生产开发，使近两年重要科研成果的转化率几乎达到100％，转化周期也大大缩短。他们研制的治疗口腔咽喉疾病的新药“华素片”，在获得全军科技进步奖当年，就生产销售了上亿片。
    其二，科研所拥有了强大的经济后盾，自我发展能力大为增强。由于科研成果迅速转化为经济效益，科研资金便有稳定而可靠的来源。仅去年一年，科研所便获得了四环厂返回的生产收益1000余万元。
    其三，科研所拥有了较好的中试基地和市场反馈源。科研人员可以根据工厂在成果试生产和销售过程中发现的问题及时改进和完善成果。
    其四，四环厂拥有一般企业难以相比的强大科研力量和发展后劲。研究所有副研究员以上的高级科技人员80余名，有博士和硕士研究生导师头衔的50多人。截至去年，该所有100多项科技成果获国家和军队科技进步奖。由于有这样雄厚的科研力量支持，四环厂的产值利税连年翻番，去年人均创利税已达10万余元。
〖-ZW/正文〗
