〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“燕舞”走进战备仓库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库对外开放创收百万元改善了仓储条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者高艾苏报道：某军用仓库18号库房里大摇大摆地走进了燕舞收录机。这里几十年的老主人――擀面杖、麻袋片、切菜板、行军锅，都躲在了最后的角落里。
    4月14日，是第一万台燕舞收录机入库的庆典之日。原存放擀面杖的900平方米库房，又腾出了500平方米对外开放。
    “不改也不行了。”仓库主任李洪洲算了一笔账：擀面杖、麻袋片，“军民通用”，大街上随处可买；而压在战备仓库，其耗费一年就超出自身的价值。记者看到，有的水桶上还印着淡黄色的“最高指示”字样。
    在仓库对外开放的几个库房里和“铁路专用线”的站台上，堆满了为“全国十大商场”之一的太原市五一百货大楼代储的摩托车、电视机、电冰箱、收录机等贵重商品。
    这影响战备吗？记者见到的事实是：那些存放武器装备的库房座座都改善了条件。新加的双道门更安全可靠，密闭的新窗户防风防尘，老化的电源线路被重新整修。“3年花了100万，使战备物资储存全部达标，这笔钱全是‘燕舞’送来的。”
    有统计数字表明：目前该库对外开放面积已达1.13万平方米，用户有30多家，每平方米每月租金为4.5元。可观的收益，大大缓解了仓库正常军费的不足。
    库区大门前，一块金匾迎接着南来北往的货车：北京军区“支援地方经济建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
