〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤士官训练大队以实践为课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百名粮草官市场学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根萍、蔡华勤报道：4月中旬的一天上午，长沙三角洲江浦县的集市贸易场上熙熙攘攘。两个佩带校徽、肩扛红牌的学员细细地从东逛到西后，把以每斤比市场便宜4分钱的250公斤白菜装上了卡车。一位菜农夸道：“噫，如今当兵的真不可小看，砍价比我们还在行。”
    这是南京军区后勤士官训练大队巧借市场为课堂的一个镜头。
    这个大队是军区唯一培养司务长的“摇篮”。面对竞争激烈的市场经济给部队后勤保障带来的诸多新问题，该大队在实施广泛的社会调查之后，修订了20多万字的司务长教案，并分批轮训教员，使之系统地掌握和灵活地运用市场经济理论，同时加大了社会实践课的比例，使教学由封闭型向开放型转变。
    这个大队巧借市场为课堂，安排学员轮流充当采购员，教员陪同学员现场讲解、试范、小结。训练部门精简了大队服务中心的人员，让每一个学员轮流参与管理核算，参与市场竞争。他们还扩建了养殖中心和种植中心，设立“模拟市场”，让学员通过“买方”和“卖方”的角色轮换提高应变能力，掌握市场经济规律。
    教学与市场接轨后，消除了学员下基层惧怕市场竞争的顾虑，提高了他们上岗前的素质。通过上级部门和用人单位的多次现场考核，200多名学员基本上都能熟练地念好市场“经”。
〖-ZW/正文〗
