〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子龙本报/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，成都军区某团基层干部军事轮训队的开学典礼，别开生面地安排了一项活动：实习排长范世云摆擂台，迎战曾夺得各级比武11枚金牌的副连长杜成格。
    裁判一声令下，肩扛“红牌牌”的范世云和“一杠三星”的杜成格，开始了手枪一练习射击的角逐，只见他俩叉腰、扬臂，瞄准、击发，动作潇洒自如。“砰砰――”的枪声还在山谷回响，两块弹着点十分集中的胸环靶已抬到了人们面前：范世云――48环；杜成格――47环。“呀――，范世云这白面书生并不弱啊！”
    3月初团里决定分两批轮训基层干部时，不少营、连干部认为集训对象应该是那些刚出军校的“红牌牌”，我们这些老基层摸爬滚打好几年了，底子厚，不训也能对付一阵子。对此，有两个人发表了不同意见，一个是王团长，一个是实习排长范世云。他俩把人们的视点“聚焦”到了平时训练场：一搞训练示范、训练抽考等，一些营连老是安排“红牌牌”上，“老基层”的训练则大都挂在了“空档”。
    训练要上台阶，干部是关键。正在王团长思考对策时，范世云斗胆进言：“摆擂台与老基层比武。要是我这个‘弱’者赢了，可以此唤醒少数老基层的‘朦胧感’；要是我输了，能给老同志传递个‘形势逼人，不敢懈怠’的信息，也算成功！”范世云的想法得到了王团长的支持。
    随着发令枪“砰”的一响，500米国际障碍赛更是引人注目：只见杜成格、范世云像离弦之箭，过平衡木、爬软梯、跨步步高……“红牌牌”和“一杠三星”在一个个障碍物前交替出现，一闪而过。最后，秒表显示出比赛成绩：杜成格，3分零5秒；范世云，2分56秒。接着，又进行口述标图比赛。50分钟后，“首长决心图”上“红”“蓝”双方态势一目了然，经严格评定，杜成格、范世云双双获得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
