〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团第十三届中央委员会第一次全体会议公报（一九九三年五月十日）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团十三大公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义青年团第十三届中央委员会第一次全体会议，1993年5月10日在北京举行。到会的团中央委员164人，候补中央委员101人。
    全会选举产生了新的团中央领导机构。选举李克强同志为团中央书记处第一书记；刘鹏、袁纯清、吉炳轩、赵实（女）、巴音朝鲁（蒙古族）、姜大明同志为团中央书记处书记。选举乃依木・牙生（维吾尔族）、巴音朝鲁（蒙古族）、吉炳轩、刘鹏、孙怀山、李沛、李克强、肖东升、肖志恒、张若飞、张国栋、张修学、林木声、罗志军、金东、赵实（女）、赵树丛、柳斌杰、钟燕群（女）、俞贵麟、姜大明、姚望、袁纯清、徐祝庆、郭廷栋、曹东新（满族）、彭渝、散襄军、韩长赋、蔡武等30名同志为团中央常务委员会委员。
    全会认为，共青团第十三次全国代表大会，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，贯彻党的十四大和八届人大一次会议精神，总结了改革开放十五年我国青年运动取得的显著成就和基本经验，明确了当代青年肩负的历史责任，确定了今后一个时期共青团工作的基本任务和奋斗目标，在共青团的历史上具有重要意义。
    全会号召，全团各级组织、全体共青团员和各族青年，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，坚持党的基本路线，发扬伟大的创业精神，解放思想，开拓进取，全面贯彻落实团十三大提出的各项任务，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中开创新的业绩，做出更大贡献。
    （新华社北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
