〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会各项比赛陆续展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手首日夺得五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月10日电 记者范江怀、李吟报道：在昨晚精彩、圆满、成功地举行了开幕式后，首届东亚运动会各项比赛今天陆续拉开战幕。在金牌大战中，我国举重新秀杨斌，以262.5公斤的总成绩夺得首届东亚会第一枚金牌――54公斤级冠军。
    我国选手在今天共产生的9枚金牌中，一举夺得5枚金牌。除举重外，其它4枚金牌分别是在游泳池里和体操垫上夺得的。
    今天，连日阴雨的上海市风和日丽，阳光灿烂，洋溢着浓郁的节日气氛。
    好的开头是成功的一半。从国际奥委会主席萨马兰奇，到十几位亲莅上海的国际奥委会委员，从国家体委主任伍绍祖，到上海的平民百姓，以及记者和运动员们，对昨晚的开幕式，普遍持称赞态度，认为开幕式是精彩、圆满、壮观和独特的。
    今天的新闻人物无疑是萨马兰奇。无论他出现在游泳池畔，还是亲临体育邮展，迎接他的都是鲜花、笑脸和热情的掌声。
    首枚金牌的产生，理所当然是今天的赛事热点。这枚金牌落入杨斌囊中，可谓是情理之中，意料之外。意料到的是这枚金牌肯定要被中国选手夺走，没有想到的是被名不见经传的新秀杨斌夺得。中国队在使用双保险的战术中，据说还没有囊括冠亚军的纪录。一般是一个成功，一个失败。
    来自东亚的各路好手今天共进行了羽毛球、篮球、保龄球、足球、体操、游泳和举重的厮杀。中国年轻的足球队在首场比赛中，以6比1大胜蒙古队。
〖-ZW/正文〗
