〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅领导心里装着基层，钱物用在基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六难”不再难连队胜机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻地偏僻，过去基层连队生活设施简陋，经常停水停电，存在着战士洗不上热水澡、生病就诊困难、缺少文体活动场所等实际问题。
    党委“一班人”心里装着基层，身子沉到基层，钱物用在基层。6年来，从旅领导到机关干部年人均下基层都在两个月以上。在钱物分配上，基层的工作、生活条件普遍优于机关。
    如今，这个旅为基层修起了制式澡堂，官兵们每周可以洗一次热水澡，所有建制连住上了宽敞明亮的营房，部队在建起文化活动中心的同时，为每个连队配齐了活动器材。最近，后勤部门又花两万多元将一台大轿车整修好，开通了到市内的班车。为解决用电难问题，他们购买了发电机，与地方协商后架设了一条供电专线。他们还从生产收益中拿出一笔经费为基层连队安装了暖气设施。与之成明显对照的是：机关部分科室仍在70年代建起的平房里办公，机关宿舍仍是破旧的平房。对此，机关干部说：为了连队，值得！
〖-ZW/正文〗
