〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚会首枚金牌产生小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合性运动会赛事的帷幕，好像特别沉重似的，非要由大力士来拉开。首届东亚会第1枚金牌也产生在举重台上。
    赛前，人们预测，首枚金牌非中国的林启升莫属。要说竞争，也只有韩国的高光九能与他一拚。
    战幕一拉开，林启升抓举110公斤竟出人意料地连续两次失败，尽管最后一举成功，但成绩列5名参赛选手之尾。
    相反，我国选手杨斌和韩国高光九则抓举三次，成功三次，成绩均为117.5公斤。
    只是在这个时候，观众才注意到长得秀气腼腆，根本没有大力士样的南方小伙杨斌，以及他在去年刚刚得到的亚洲青年冠军的头衔。同时也感到，高光九是一个咄咄逼人的问鼎者。
    挺举比赛开始了。在抓举比赛中处于领先的杨斌和高光九都采取稳扎稳打的战术。
    先于高光九出场的杨斌，第一次成功举起140公斤；高光九也要了140公斤，轻松过关。随后，两人又都挺举起145公斤的杠铃。
    只剩下最后一次机会了。杨斌冲击147.5公斤，失败。也要了同样重量的高光九出场了。只要他能成功，首枚金牌就是他的了。观众屏住了呼吸，把心提到嗓子眼上。
    高光九前五次出场，次次成功，次次轻松。此刻，他似乎胸有成竹信心满怀。只见他大吼一声，不料不仅没把杠铃提起来，自己反而一个前扑，趴在举重台上。
    结果，18岁的杨斌以总成绩262.5公斤夺魁；高光九的成绩虽与杨斌相同，但因体重比杨斌重0.3公斤而屈居亚军。
    面对蜂拥而至的众记者，杨斌这位来自广西百色的小伙子腼腆地说：“比赛时我不害怕，也不紧张。今天夺得第一我很高兴。”（本报上海5月10日电）
    （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
