〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谢，奉献爱心的白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个姐妹一样情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是机遇和巧合把她们同胞五姐妹系在了护士这一圣洁的岗位上。
    老大邓青春（右一），在护理事业上奔波了20余年，参加过60年代全军大比武。
    老二（右三）邓胜平现任广州军区武汉总院护理部主任，是五姐妹中的佼佼者。
    老三邓学军（左二），为攀登护理科技领域的巅峰，勤学不辍，她研制的“多功能输养监测器”荣获全军科技进步二等奖，荣立二等功。
    老四邓亚军（右二），已有16年的护龄，她刚刚转业到郑州肿瘤医院，依旧把一片爱心倾洒在病人身上。
    老五邓殿军（左一），次次在护理技术比武中名列前茅。1992年她又摘取了“十三项护理技术”比武的桂冠，荣立了三等功。
    瞧！这五姐妹多像五朵洁白芬芳的玉兰花，盛开在医护行业的广阔天地中。
    冯凯旋摄影报道（照片）RW：邓青春；邓学军；邓亚军；邓胜平；邓殿军
〖-ZW/正文〗
