〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义市场经济新形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队思想政治工作可以大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军思想政治工作座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军思想政治工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的羊城，绿肥红瘦。来自军委总部和各大军区、军兵种、军事科学院、国防大学及武警部队政治机关的领导和代表聚集一堂，围绕“在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，如何加强和改进部队思想政治工作”的主题，交流经验，座谈讨论。在总政于永波主任、徐才厚主任助理主持下，根据十四大和中央军委关于加强思想政治工作的指示精神，大家发表了不少真知灼见，提出了许多良策。
    在改革开放、发展市场经济的条件下，政治思想工作越是面临挑战，越要知难而进，有所作为
    发展社会主义市场经济是一个新的课题。面对部队建设出现的大量新情况、新问题，少数同志产生了畏难情绪和消极等待思想，影响了政治工作服务保证作用的充分发挥。代表们通过历史的回顾和现实的分析认为，要做好发展市场经济条件下的思想政治工作，统一思想、提高认识、明确任务、增强信心是十分重要的。几十年来，我军建设经历了多次重大历史性转折，每一次思想政治工作都遇到并经受住了严峻挑战，保证我军夺取了一个又一个胜利，使思想政治工作积累了许多新的经验，达到了新的境界。有些代表在举出所属有些单位在大体一致的条件、环境下，思想政治工作效果却大不一样的事例后说：信心不足、无所作为的思想是不对的，也是无益的。发展市场经济，这是历史性的转折，它给社会主义建设注入了生机活力，也给思想政治工作带来希望与机遇。当前，摆在我们面前确实有许多难题，但在共产党人面前，没有过不去的坎。知难而进，就可以大有作为。代表们认为，在发展市场经济条件下思想政治工作大有可为有着充分的理由和良好的客观依据：党中央、中央军委对加强部队政治工作十分重视，最近一个时期，江主席、刘副主席、张副主席对加强思想政治工作作了许多重要指示；全国形势很好，社会主义现代化建设充满希望，这也是我们做好思想政治工作的最为有利的条件；几十年来，我军思想政治工作创造的许多经验，形成的优良传统，在战争年代是克敌制胜的法宝，在和平时期依然是兴利除弊的锐利武器；发展市场经济焕发了我国人民前所未有的聪明才智，许多好的思想、新的观念为我们提供了有益的借鉴；具有高度政治觉悟的我军官兵是做好思想政治工作的强大基础；在改革开放实践中各部队已经取得了不少成功经验，这也是新形势下思想政治工作可以大有作为的生动证明。总之，发展市场经济条件下思想政治工作越难做，越说明政治干部责任重大，越要求我们采取积极态度去研究解决。代表们说，思想政治工作不是万能的，但离开了思想政治工作也是万万不能的，我们要有时代的光荣感、历史的责任感，迎难而上，奋发有为。
    研究新情况、解决新问题，不能靠“眉头一皱，计上心来”，要靠“十月怀胎，一朝分娩”
    做好发展市场经济条件下的思想政治工作，如同工厂生产推销产品需要搞好市场调查一样，也要搞好调查研究。代表们指出，调查研究大家都在做，但有些同志下的功夫不够，存在人云亦云、若明若暗、“背鞋找脚”等现象，缺乏定量、定性的分析。代表们介绍了深入搞好新情况、新问题的调查研究，增强思想政治工作预见性的经验。改革开放10多年来，广州军区政治机关统一组织的规模较大的调查就有5次，为制订对策提供了有力的依据。代表们指出，调查研究是制订正确决策的前提，任何一项决策的形成，都不可能产生在调查研究之前，而只能在它的末尾。了解真实的情况不是那么容易的，要下苦功夫，不要以为如今信息爆炸、科技发达，搞一下“遥控”就行了，还是要沉到底、面对面，口问手记，感同身受。代表们还指出，不仅要调查好，还要分析好。对调查到的新情况、新问题付出艰苦的思维劳动，进行定性、定量、定势分析。新情况、新问题比较复杂，不深入调查，具体分析，单靠“眉头一皱，计上心来”，是难以作出科学决策的。思想政治工作的针对性、指导性、预见性，都是以调查研究为先导的。许多事情在没有调查前，是“山重水复疑无路”，调查研究之后，就会是“柳暗花明又一村”。
    在新的历史时期，尽管思想政治工作遇到的矛盾千头万绪，但归根到底，是要抓住“总钥匙”，用邓小平同志有中国特色社会主义的理论武装指战员的头脑，回答和解决各种现实问题
    回顾改革开放10多年来的实践，代表们深深感到，建设有中国特色社会主义理论，是党的基本路线和一系列方针政策的理论基础。用这一理论武装广大官兵的头脑，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，是思想政治工作的根本任务。在改革开放、发展市场经济的新形势下，部分官兵心理上发生的失衡，思想上产生的困惑，重要原因是对建设有中国特色社会主义理论理解不深，党的基本路线在头脑里扎根不牢。无论是坚定政治信念，还是解决现实思想问题，都离不开邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这把“总钥匙”。代表们用大量事实说明，谁对建设有中国特色社会主义理论学得好，学以致用，谁回答和解决官兵的疑难问题就有力、就深刻，就令人信服。军地反差是官兵议论的热点问题。某部组织官兵学习邓小平同志有关论述，从三个方面提高了认识：一是看反差要以党的现行政策为依据。允许一部分人先富，然后达到共同富裕，这是改革开放以来党实行的一项重要政策。允许一部分人先富，就意味着在一个时期出现不同地区、不同社会成员经济收入上的差别。但是这种差别是在普遍提高的基础上出现的，军队同样是改革开放的受益者。二是看反差要有一个正确的比法。比待遇不能总是跟少数富裕地区和收入高的人比，要同大多数人的生活待遇比。三是看反差不能忘记人民军队的性质和宗旨。人民子弟兵是为人民服务的，时刻要以国家的利益、人民的利益为重，不能先国家之富而富，先群众之乐而乐。同时还要看到，国家对军队的生活待遇是非常关心的，随着经济的发展，军队的生活待遇必然会随之得到提高。代表们还谈到，中国人类社会文明几千年，唯有中国共产党人胸怀最宽广，品质最高尚，我们应该为成为其中一员而感到自豪，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，古代个别哲人的先进思想，如今已成为千百万先进分子的实践。
    加强思想道德教育，克服个人主义、享乐主义、拜金主义的影响，教育引导官兵树立正确的人生价值观，大力弘扬奉献精神
    代表们看到，在加快改革开放和发展社会主义市场经济的大背景下，人们的价值取向、价值标准、价值追求呈现多样化，个人主义、拜金主义有所抬头，艰苦奋斗、无私奉献受到冲击，帮助官兵树立正确的人生观、价值观、道德观就成了思想政治建设的一项经常性、基础性的工作。许多代表介绍了发挥榜样示范作用的经验。将有限的生命奉献给国防现代化建设的苏宁，顽强拚搏、在科研攻关中创造世界奇迹的王贵海，鞠躬尽瘁为党的事业战斗到生命最后一息的张培英，正确对待家庭困难、爱军精武的“黑脊梁”李邦亮，在生命禁区铁心守边的查果拉高原红色边防队……一个个典型，就是一面面鲜艳的旗帜，一本本教科书。许多代表谈到，让有理想的人讲理想，作奉献的人讲奉献，最有说服力，最有感召力。他们还特别强调，领导干部的示范作用，对凝聚军心至关重要。当今时代，领导干部要带头实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江主席提出的“64字创业精神”，带头吃亏奉献，正确使用手中的权力，公道正派，关心人、尊重人、理解人，廉洁奉公、艰苦奋斗。唱功好做功不好的干部只能是台上他讲，台下讲他。一句话，领导干部的模范作用所能产生的政治效应是空洞号召所无法比拟的。要使思想政治工作发挥应有作用，政治干部的队伍建设也不可忽视，代表们对此提出了不少好的意见和建议。
    充分运用改革开放“水涨船高”带来的有利因素，坚持“两手抓”，造成拴心留人的舆论环境、成才环境和物质文化生活环境
    代表们认为，改善部队物质文化生活条件，努力优化军营环境，使官兵感到军营确实是锻炼成才、建功立业的地方，这是增强部队凝聚力不可忽视的重要课题。许多单位主要抓了这几方面的工作：一是弘扬新风正气，造成催人奋进的舆论环境，运用多种形式，大张旗鼓地宣传本单位的先进典型，引导官兵把学雷锋、学英模与学习身边的先进典型结合起来，在部队形成学赶先进、奋发进取、争先创优的良好风尚。二是密切官兵之间、同志之间、上下之间的关系，建立健康纯洁、团结友爱的人际关系，广泛开展尊干爱兵活动，使官兵之间、同志之间形成互相关心、互相帮助、互相支持的风气。三是积极组织科学文化知识的学习和培养军地两用人才工作，努力为官兵创造求知成才的环境，引导官兵立足本职求知成才，增强了军营的吸引力。四是坚持为基层服务的方向，努力改善部队物质文化生活条件。许多部队从生产收入中拨出专项经费用于解决部队的吃水、用电问题和训练、生活基本设施配套建设，尽最大努力解决干部随军家属就业、子女入学入托等问题，为边防、海岛部队建立综合性文化活动中心，积极指导和组织部队开展读书演讲、书评影评、歌咏比赛、知识竞赛、球类、棋类等丰富多采的文体活动，陶冶官兵思想道德情操。五是广泛开展双拥共建活动，创造军政军民紧密团结、相互支持的驻地环境，为稳定官兵思想、促进部队建设创造良好的条件。有些代表还指出，做好拴心留人的工作，有些要花钱，有些并不要花多少钱，而只需要把党中央和军委对官兵的关心落到实处。如干部休假不提倡提前归队，就既不需要花钱，又深得人心。
    参加会议的全军各大单位和武警部队的代表刘桂楠、蔡公杰、任凤杰、张保华、黄学禄、缪国亮、邓永良、周坤仁、冯永生、高同声、李自强、周长城、欧阳学德、张黎、贾润兴、树久雪等先后在会上发言。
〖-ZW/正文〗
