〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想实事求是抓住机遇拚搏进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十三大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于十二届中央委员会报告的决议和关于《中国共产主义青年团章程》（修正案）的决议 团的十三届一中全会上李克强当选为团中央第一书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 中国共产主义青年团第十三次全国代表大会圆满完成各项议程，今天下午在人民大会堂闭幕。
    大会号召广大青年和各级团组织更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，坚持党的基本路线，发扬伟大的创业精神，解放思想，实事求是，抓住机遇，拚搏进取，努力完成大会提出的各项任务，为加快改革开放和现代化建设英勇奋斗。
    在李克强主持下，大会采取举手表决方式，通过了关于十二届中央委员会报告的决议。决议说，李克强同志代表共青团十二届中央委员会所作的《高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜团结带领各族青年为加快改革开放和现代化建设而奋斗》的报告，贯彻党的十四大和八届人大一次会议精神，符合团的工作实际，反映了时代的要求和青年的愿望。
    大会通过了关于《中国共产主义青年团章程》（修正案）的决议。
    据新华社北京5月10日电 在今天举行的团的十三届一中全会上，37岁的李克强当选为新一届团中央书记处第一书记。刘鹏、袁纯清、吉炳轩、赵实（女）、巴音朝鲁（蒙古族）、姜大明六人当选为共青团十三届中央委员会书记处书记。
〖-ZW/正文〗
