〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高护理质量弘扬奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队卫生系统集会纪念国际护士节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念国际护士节/驻京部队卫生系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在今天的座谈会上获悉：改革开放以来，我军护理队伍素质和护理工作发生了很大变化，取得了令人瞩目的成就――
    临床护理：在加强基础护理工作的基础上，注重发展战伤、烧伤、断指再植、心脏直视手术、肝脏手术、肾移植手术后的护理以及骨髓移植、老年疾病、重症监护等。其中有的成果达到国际水平，有的处于国内领先地位；
    护理教育：形成了中专、大专、本科护理教育体系，护理队伍中具有中专以上学历的达到98％以上；
    护理科研：1986年以来，全军已有300余项护理研究项目（含论文）获各种奖励。
    刘明璞在讲话中指出，我军的护理水平和护理质量虽然有显著提高，但与现代医学和护理科学的要求，仍有差距。全军广大护理人员一定要不断提高自身的思想、道德素质和文化素养，促进军队护理事业的发展。同时，全军上下要理解和爱护“白衣天使”，使尊重护士、关心护士在全军蔚然成风。
    总政治部杜铁环主任助理、国家卫生部副部长殷大奎和中华护理学会负责人等出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
