〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山体滑坡埋住一家人死里逃生多亏子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼来国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾泽礼、来国华报道：4月27日凌晨，随着一阵沉闷的声响，陕西绥德县张家砭乡村民王满彦的3孔窑洞，顷刻间被奔涌而下的泥石流淹没，一家5口人同时被埋在里边。
    急促的求援电话打到了驻军某部，张部队长迅速带领百余名官兵赶到出事现场。这时天还没亮，山上不时有碎石往下掉。为了及早救出王满彦一家，官兵们把安危置之度外，迅速地搬石头、运土方。可是刚挖出的空间很快就被山上滑下的泥石填满。张部队长决定用人体挡住下滑的泥土，于是一个由43名体格健壮的官兵组成的人墙矗立在半山腰。经过半个多小时的奋力刨挖，官兵们终于挖到了窑洞的顶部，以最快的速度挖开了王满彦家窑洞的窗户。惊恐中抱成一团的王满彦一家人，见到亮光，激动万分。警侦连排长景遵义第一个破窗跳进室内，先将他的二儿子推出窗外，随后进入的战士将另外两个孩子救出窑洞，王满彦夫妇在战士们的帮助下也爬出窑洞，安全脱险。
〖-ZW/正文〗
