〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献为本甘于后富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士李祥雨痴心育桃李〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、薛继业报道：“老班长，这4000元就算是学生的一点心意。”4月13日，笔者在某高炮旅采访时，遇到了3位乘坐轿车酬谢老炊事班长李祥雨的退伍战士。据介绍，自去年以来，李祥雨已接待了23位这样的学生，送来的钱累计达13万元。
    李祥雨年过40，入伍22载，特级厨师。他为部队两用人才培养默默奉献，先后33次主动放弃高薪聘请机会。驻地一家港资四星级宾馆，以月工资1200元聘请他，并提出把他的家属及多病的哥哥、侄子的户口全都农转非，也被他谢绝。19年来，他共为部队举办了26期烹饪技术培训班，培训1218人，其中270多人拿到了三级厨师证书，53人被评为二级厨师，68人当上了饭店、宾馆的领导。
    湖南长沙中外合资湘星大酒店副总经理彭先章，在部队时是李祥雨手把手教出来的。3月27日，彭先章驱车来队找到李祥雨，要替他还5000元的债，并要拉李祥雨进城买彩电。憨厚朴实的李祥雨笑着说：“小彭，这份情义我领了，但钱我不能收。希望你多去关心那些社会上还不富裕的群众，让他们多感受党的好政策。”
    李祥雨一次次婉言谢绝高薪聘请，一次次挡回当年战友的酬谢，依然尽心竭力为部队培养烹饪技术人才。他多次被军区、集团军树为“优秀志愿兵”、“学雷锋标兵”，7次荣立三等功。RW：李祥雨；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
