〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了征服“第二癌症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第七飞行学院类风湿医院院长吴英萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古唐山/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    类风湿，被视为当代一种“不可知不可治之症”――“第二癌症”。《黄帝内经》称它为“骨痹”，患者全身关节病变僵硬，痛苦不堪目睹。
    然而，一位生在老红军家庭、长在绿色军营的纤纤女子，却在这生命的废墟中闯出了一条充满希望的成功之路：
    一位双臂僵直萎缩3年、腋下已经腐烂的类风湿患者，经她一个半月的治疗，双臂神奇般地伸开了；
    一位已办好出国留学手续的学子，因犯急性类风湿痛不欲生。她妙手回春，仅15天小伙子就完好如初，按期出国深造……
    4年间，来自全国23个省市的8000多名类风湿患者，在她的精心治疗下减轻或解除了痛苦，总有效率达98％，治愈率达55.8％。
    她，就是空军第七飞行学院37岁的主治军医、类风湿医院院长、优秀共产党员吴英萍！
    2
    吴英萍天生丽质，却偏偏迷恋上了军营里并不豪华也不气派的医院。
    动因很简单。十几年前，还在某医科大学主修西医的吴英萍，看到许多类风湿病人拖着痛苦不堪的躯体，在无奈中绝望地离去，她那颗善良的心被深深地刺痛了。她从资料中获知，全世界现有类风湿患者3500多万，是癌症的4倍！目前国内外治疗类风湿疾病多数以免疫抑制剂和激素作为主要用药，虽在一定程度上消肿止痛，但不能根治。为探究类风湿的病基、病因、病理，她攻读了自己所能搜集到的有关西医理论书籍，研究了国内外报道的有关病例。
    1989年，在第七飞行学院领导的全力支持下，她正式创办了类风湿门诊，后发展为类风湿医院。这是一个明媚的春天，病房里住进一个8岁的女孩，因类风湿全身蜷缩，一年多高烧不退，用西医治疗毫无进展。一天，小女孩拉着吴英萍哀求地说：“阿姨，我不怕打针，敢吃最苦的药，想办法治好我的病吧！”吴英萍连忙转过脸，不忍心让孩子看见自己涌泉般的泪水。她决心另辟蹊径，研究了一百多个中医验方偏方，亲自为小患者配药。几个疗程后，奇迹出现了，这个小女孩带着一张红红的苹果脸出院，背着书包蹦蹦跳跳地走进了学校！
    3
    吴英萍满怀信心地重新审视类风湿领域，决心去开发祖国传统的中医宝库。为此，她如饥似渴地系统研读了《黄帝内经》、《痹症专集》、《本草纲目》、《神农本草经》、《千宗妙方》等一系列中医名著，检索和复印了当代国内外关于类风湿的新论著和医疗成果的报道，走访了有关专家和民间名医，细心了解每一个住院患者的病因、病史和在其它大医院的用药治疗情况。在此基础上，她从浩瀚的药方大海中甄选和整理了300余种中医验方和100多个西医单方，用现代科技手段将这些验方、单方中共有的有效药份进行化验分析，根据系统论中关于结构决定功能的原理，按西医理论将类风湿分为单纯周围型、复合周围型、中枢型等8种类型，从增强患者体质及调整免疫机能出发，对不同的病型组合不同的药方，并按国家药典规定方法加工制成为复方龙蛇散等系列成药，在动物试验的基础上用于临床治疗。按AK疗效标准测定，对一组100人60天疗效统计分析，有效率达97％！在全国第二次中西医结合治疗类风湿疾病学术研讨会上，吴英萍的论文宣读后，专家们认为，这样的疗效，在国内外是绝无仅有的。
    4
    吴英萍对病症复杂的特殊病例实行重点突破。她都精心制定不同的治疗方案，亲自配制不同的药剂，并根据效果调整配方，切实做到对症下药，辨证论治。又经过两年的探索和拚搏，使总有效率提高到98％，治愈率达到55.8％！《类风湿诊断治疗指南》一书也在实践中产生出来了！
    吴英萍在“白色魔域”闯出的一条充满希望的路。她的名字不胫而走，来自全国23个省市及港台的患者络绎不绝，人们在不断地追踪她治病的有效率和治愈率。但她清醒地意识到，目前自己还处在必然王国，要进入自由王国，还需走漫长的路。她默默地积累着，探索着……RW：吴英萍；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
