〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升帆・弄潮・追太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在共青团十三大闭幕之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的脸庞，同绽着微笑；
    绚丽的衣着，同佩着团徽。
    公元1993年初夏，中国共产主义青年团在祖国首都北京，在华夏的圣殿人民大会堂，又完成了一次神圣的集结，一场大军出征的誓师。
    5月10日下午，当新当选为团中央书记处第一书记的李克强宣布共青团十三大胜利闭幕时，会场旋过如潮似风般的掌声。在雄壮的《国际歌》声中，千余双年轻的眼睛聚焦在主席台硕大团徽上火红的团旗，如同瞩目着一面冉冉升起的风帆。
    回首盛会，平均年龄30.1岁的代表们深感不平凡：
    1997、1999年，香港、澳门回归在即；
    海峡两岸来往日多，炎黄亲情已架通人心；
    更重要的是，改革开放15年来，中国的巨轮已渐离贫穷之岸，中国的经济已步出山坳，正在爬坡登高……
    生逢此时，年龄横跨2000年的当代中国青年重任在肩！
    曾两度采访团代会的记者有个明显的感受，较之团十二大，参加团十三大的青年代表，气质服饰更潇洒漂亮，生活情趣更高雅丰富，折射着中国人民正步入小康的初步富足感。记者不禁感到，当代青年不仅是物质文明的创造者，也是物质文明的受惠者，他们更是发展社会主义市场经济的创业者、改革开放大潮的弄潮儿。
    对此，来自南京军区的团代表陈国桢、李小庆感触颇深。改革开放地区的部队团员青年，安心军营练兵习武，为地方经济建设创造良好的社会环境，人民铭记心间，不少地方政府想方设法让部队生活与地方经济发展水涨船高。新疆军区团代表孟宪锋也谈到，驻疆部队团员青年“卫边富边”，帮助农牧区脱贫致富，进一步加强了军队和各族人民的团结。
    总后团代表高福锁和国防大学团代表熊少军都深切感到：当代青年不仅是精神文明的倡导者，也是精神文明的实践者。广州军区团代表马楚昂告诉记者，军区已拟定下半年在全区团员青年中开展艰苦奋斗、奉献精神和团结友爱教育。
    闭幕式后，记者站在人民大会堂宽敞的台阶上，望着军队代表中年仅19岁、20岁的李长春、叶士利、李铁彪、王春玲匆匆而行的青春身影，不禁顿生感慨：记者参加上次团代会时，他们还都是花季少年，如今他们却以出色的成绩迈入这庄严的殿堂，投上自己神圣的一票，真可谓后生可畏，新人倍出啊！
    人民大会堂前，全体代表登上已隆隆启动的长龙车队，鱼贯驶上长安街，追着长街尽头那轮辉煌的太阳，前进，前进，前进！
〖-ZW/正文〗
