〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄碧血洒山东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记何万祥烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，在山东革命根据地，广为流传着《我们的连长何万祥》这样一首歌曲。歌中唱道：“我们记得在西北高原上，你离别了你的牛羊，走进毛泽东队伍，从此一生在战场。革命是你的家，党把你养成了英雄榜样……”
    这首歌唱出了何万祥短暂而又不平凡的一生。何万祥是甘肃陇东人。他16岁甩掉给地主放牛的鞭子，投奔了陕甘边的红军，被编入红二十六军四十二师三团当战士。在红军队伍里，他很快成长为一名勇敢的战士。何万祥个子不高，站队时老是当排尾，打起仗来却总是冲在最前头。1936年2月，红军开始东征。渡黄河时，何万祥所在团担任右翼第一梯队，他报名参加了渡河先遣队。
    阎锡山反动军队为阻止红军强渡黄河，在辛关渡口对岸利用复杂的自然地形，构筑了蜂窝式的堡垒，数万重兵昼夜把守。
    强渡黄河的命令下达了。2月20日晚，天黑得伸手不见五指，先遣队的5只小船顺着河岔进了黄河，箭一般向河对岸冲去。刚过河心，忽然“咚”地一声异响，小船猛一颤抖，旋即打了个转。
    “糟了，进水了。”只见船的左前舷板被冰块撞了个窟窿。何万祥脱下衣服堵窟窿。同船战友一齐动手，用帽子把船内的水舀了出去。他们只有一个念头：坚持划船，靠岸就是胜利。
    突然，敌人阵地上空升起了一红一白两颗信号弹，随即几束强烈的光亮向河面上集中射来。不好，船被敌人发觉了。紧接着，机枪、步枪、炮弹声响成一片，落在小船的前后左右。一只小船被敌人炮弹打中，迅速被急流冲走。其余4只小船在炮弹击起的水柱中，摇摇晃晃向岸靠近。
    何万祥不等船停稳，便一步跳到岸边的冰块上，对着敌人的地堡就是一梭子弹。接着，他一个鱼跃，飞滚到滩头第一个地堡跟前，朝枪眼里塞进两颗拉了弦的手榴弹，“轰隆”两声，地堡开了花。这当儿，随后3只小船上的先遣队员冲上了河岸，紧跟在后面的两条大船上的战士也上来了。地堡不断地开花，敌人四处逃窜。
    抢渡黄河成功了。军团首长高度赞扬了先遣队的勇敢精神，并称赞何万祥是“渡河英雄”。
    1940年，何万祥已经是某教导二旅六团二连连长了，他渴望能参加更大的战斗，为人民立功。
    这年2月，何万祥随部队来到山东滨海根据地。这一带，人民经常遭受日伪军的抢掠，生活非常艰难，部队天天吃地瓜干。阴历腊月二十五下午，侦察员忽然来报告：日本鬼子抢了大批肥猪，在乔町集中了五六百头，准备明天从阿湖车站装火车运走。
    乔町，是陇海路北的一个小庄子，驻有20多个伪军。敌人虽然不多，但离阿湖车站只有5里路，稍有风吹草动，用不了半个钟头，大批鬼子就能赶来。
    怎么办？团首长考虑后，觉得趁过年打击一下敌人的嚣张气焰，既可鼓舞根据地军民的情绪，又能把敌人抢走的肥猪夺回来，让战士们和老百姓过个好年。担负这个任务必须要有特别的勇敢和机智，要有速战速决的本领。
    派谁去合适呢？团首长想来想去，最后选定由何万祥带领八连去完成这个任务。
    入夜，天黑得伸手不见五指，何万祥带领连队出发了。9点钟，他们赶到了乔町。何万祥和突击排长赵德运带着突击队，神不知鬼不觉地摸到围墙跟前。
    围墙不高，周围死一般沉寂。“搭人梯，进！”何万祥果断地下达命令。战士们迅速靠围墙搭起人梯，一个接一个跳了进去。突然，“啪”地一声，一颗照明弹打上天空，围墙四周被照得如同白昼。敌人发觉了！这是给阿湖的鬼子发出的求援信号。何万祥一面布置火力，压制炮楼上的敌人，一面带着赵排长和几个战士冲到炮楼底下，他抬头看看炮楼，对赵排长说：“找梯子！”
    梯子找来了。何万祥顺着梯子爬到两个枪眼当中，这里正是敌人射击的死角。他沉住气，向敌人喊话：“喂！缴枪不杀，八路军优待俘虏！”
    炮楼里的伪军负隅顽抗，拖延时间，像是等阿湖鬼子赶来增援。何万祥火了，拔出腰间的手榴弹，向炮楼里接连塞进几颗。翻译官被炸死，几个伪军被炸伤，敌人再也不敢抵抗，乖乖地缴枪投降。
    何万祥带领战士们冲进去，收缴了炮楼里敌人的武器，赶着500多头肥猪和俘虏的伪军向根据地撤去。前后不到20分钟，便结束了这场战斗。阿湖的鬼子援兵赶到乔町，何万祥他们早已离去。鬼子气得哇哇乱叫，胡乱放了阵枪，悻悻离去。
    到了1943年，何万祥已成长为一位能打善攻的优秀指挥员了，上级总是把最艰巨的任务交给他。
    在莒县与日照县之间有一个山庄叫石沟崖。这个庄子座落在一片山坳里，地势十分险要。鬼子在这里设了据点，派20多年的惯匪、伪日照县警备大队的头子朱信斋把守。朱信斋这家伙作恶多端，老奸巨猾，把围寨修得坚固而密集。围寨墙高3米，在四个角上修了四个圆型尖顶大炮楼。围子50米外，还挖了5米深、5米宽的外壕；有地道可通到大炮楼里，设置了铁蒺藜网，壕外还有一道铁丝网。
    1944年1月底，八路军滨海区指挥部决定拔掉朱信斋这个钉子，“杀朱过年”。任务下达后，几个连队先后攻击都受挫。第3天，何万祥接受了由东南角突入围子的命令。他带领连队迅速赶到了冲锋出发地。
    双方炮火在不到50米宽的地带展开了轰击，迫击炮、掷弹筒、重机枪、轻机枪一齐开火。几个战士利用烟雾作掩护，刚冲到外壕前，就被一阵枪弹打倒了。
    何万祥牙齿咬得咯咯响，命令炮兵继续向敌人轰击，将敌人的一个炮兵楼打塌了半截。这时，一排战士紧跟着冲到了外壕前沿。接连有几个战士冲进外壕，都落在沟底铁蒺藜上，爬不上去。对面单人掩体内的敌人趁机射击，并向壕里甩手榴弹。壕沟里腾起了阵阵黑烟。
    过了几分钟，又有几个战士跳进去了，还是不见爬上沟沿。何万祥一看急红了眼，身子往上一跃，冲进了壕内，八班长刘进攻担心连长冲上去后，影响全连指挥，忙伸手去拉，一把没拉住，便大喊一声：“八班跟我上！”紧跟着连长跳进了壕沟。
    何万祥跳进壕底站定，看清了壕沿。突然一枚冒着白烟的手榴弹落到他的脚边。他用力一脚，踢出十几米远。他紧紧贴在两个掩体工事当中的积土上，躲开敌人的射击。八班战士照他的样子也做好了准备。这时，何万祥敏捷地举起驳壳枪，看准掩体枪眼就是一枪，紧接着又甩进去一枚手榴弹。掩体内传出一声惨叫，没了动静。八班长刘进攻从枪眼里爬了进去。第一个掩体工事被占领了。紧接着何万祥指挥战士们，一个个往掩体里投弹，扒枪眼，一口气占领了几个掩体工事。
    朱信斋苦心经营的围子被攻破了。他带着部分残余退缩到西北角一座炮楼里，作垂死顽抗。何万祥指挥战士们点起滚滚浓烟，刺喉的辣椒烟雾直往炮楼里钻。朱信斋眼看大势已去，涕泪横流地从梯子上爬下来，俯首就擒。
    “杀朱过年”的消息不胫而走，四村八邻的乡亲们都赶来庆贺。随着一声清脆的枪声，作恶多端的朱信斋受到了人民的严惩。
    何万祥同志在取得这次胜利中有很大贡献，军区颁发命令，正式批准何万祥为军区战斗英雄，并授予甲等奖品。战士们欢呼雀跃，纷纷向他们的连长祝贺。
    石沟崖战斗结束后不久，八路军开始攻夺大泉山。三连担任主攻，何万祥带领二连在阵地上待命。
    战斗打得很残酷。三连迟迟不能攻下敌人据守的围寨。营长命令何万祥带一个排，跑步增援三连，攻进山顶围寨！
    何万祥一接到命令，立即带领三排向大泉山上奔去。在炮火掩护下，何万祥带领高排长等人，突到围寨跟前，搭起人梯向围墙上爬去。高排长上去了，何万祥也上去了，跟着上去的是连通信员王进东。3人刚从围墙上落地，敌人的重机枪就刮风般地从地堡里扫射过来，突破口被封锁了。
    高排长第一个冲上去，想炸掉重机枪，离敌人只5米时，突然中弹倒地。何万祥气红了眼，提起两颗手榴弹，从侧面绕过去直奔地堡，刚跑出几步，从北面炮楼上射来一颗子弹，他不幸中弹牺牲。全连指战员怒火满胸膛，在“为英雄连长报仇”的呼喊声中，勇猛冲杀，一鼓作气，拿下了大泉山主峰，敌人除少数逃脱外，其余的都被歼灭。
    何万祥，这位陇东高原黄土地的儿子，为了中华民族的解放事业，把他最后一滴血，洒在了山东大泉山上。
    为了表彰和纪念何万祥这位英勇善战的连长，山东军区把大泉山缴来的重机枪命名为“何万祥重机枪”，把他生前率领的连队命名为“何万祥连”。
    （总政组织部供稿 本报有删节）RW：何万祥
〖-ZW/正文〗
