〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔美的爆破（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一声沉闷的爆炸，广东惠州港旁的一座小山立刻散筋松骨，瘫了。这个用3200吨炸药炸松528万立方土石的特大爆破，被称之为“岭南第一炮”。
    奇迹壮美地崛起，欢呼纵情地飘动。参与大爆破的广州军区某工兵团的官兵发出一阵又一阵的喊声和笑声，然而作为爆破的设计、指挥者之一的该团副团长赵成普，只是微笑着摸了摸自己曾经“丢过脸”的脸。
    1985年。大亚湾核电站建设工地。当时还是工兵营长的赵成普带领250名官兵担任了土洋码头工程的采石任务。他们拼死拼活每天所采的石方只占要求的三分之一。后来工程指挥部请来了武汉华海管道公司，工兵营的官兵们一下子变成了“下手”，只配打孔洞，装炸药。不懂得松散爆破的赵成普来了个“不耻下问”，可技术人员却神秘地回答：“这复杂得很，一时学不会”。自己的无能和别人的轻视，使赵成普作为工兵指挥员的自尊心受到了不小的伤害，他感到为部队为工兵“丢了脸”。
    随着别人设计的“爆炸”一声一声地轰鸣，赵成普觉得那是在“轰”着自己的心，“轰”着自己心中那个早已耸立着的光荣和骄傲。曾几何时，工程兵遇水架桥，逢山开路，在我军的赫赫战史上，有着铁镐筑出的闪光业绩，那一座又一座国防工程，矗立在一处又一处战略战术要点上，显示着辉煌的意义。然而，我们能陶醉在这种光荣和骄傲里走向现代战争和国防现代化的今天和未来吗？赵成普思路上的障碍被别人先进的爆破“炸”塌了，自我超越的道路开辟出来了：仅仅依靠落后的技术和拼死拼活的苦干难以创造现代奇迹和现代光荣，现代化的战争和现代化的国防工程建设必须要有现代化的工程科学和工程技术。他发誓，遇“水”架“桥”，逢“山”开“路”，不打进现代工程科学的圣殿决不罢休！
    时代总是把机会赐给追赶它的人。1986年，赵成普踏进了徐州工程兵学院的课堂，学习战场工程指挥。工兵的掘劲和攻劲在他的学习中同样派上了用场。他开始了“双轨”学习，一“轨”是工程指挥专业，一“轨”是爆破理论。“松散爆破”、“控制爆破”、“定向爆破”、“光面爆破”……他的眼界迅速拓展，基本知识和应用技术更使他如痴如醉专心致志。没有教材咋办？抄！历时4个月的课余时间，两本共50万字的教材手抄本“出版”了。南京工程学院有一批本科生来院接受军训，初中毕业的赵成普立刻求教，学起了“数学推导”，在爆破力学领域中迈出了初步的但却是铿锵的步伐。
    1988年8月，走出院校大门的赵成普被提升为工兵团副团长。当时，团里正有一支队伍在宝安县松岗镇工业开发区施工，那陈旧的设备和落后的打孔爆破，使每人每天采石不足1立方，且还乱石横飞，险象环生。赵成普决定露露身手，把打孔爆破改为松散爆破，对着教材组织打坑道，判明石质，计算药量，装填炸药。随着一声沉沉的轰响，没有一块石头腾飞起来，却有成百上千方石头慢慢地柔柔地松散开来。一个惊人的数字出现了――每人每天采石100多立方。这个柔美的爆裂，这个惊人的数字，随即成了该工兵团爆破新篇章的精美“卷首语”，同时也成了官兵们识别落后与先进的尺度。面对这个尺度，他们不无欣喜，也不无自嘲：工作效率在一夜之间提高了100倍，可是，就为那个是现在百分之一的1立方他们没有少表扬，没有少陶醉。当他们拚死拚活把每人每天开采0.5石方奋斗到1石方时，谁不为工作效率提高一倍而欢欣鼓舞哩！然而，那个令人陶醉的1立方在现代尺度的衡量下立刻成了一个悲哀的数字！赵成普倍加感慨：虽然我们永远需要革命英雄主义，但我们更需要在革命英雄主义中注入新时代的血液。即是说我们要以革命英雄主义去掌握现代化技术，再在掌握现代化技术的基础上发扬革命英雄主义。
    松岗镇闹市区有一座小山包需要搬走，但山包的北侧是华侨医院，南侧是居民区，东侧十米处是广深公路，这给爆破带来了难度。试炮由深圳一家爆破公司点燃，结果石块飞上公路，砸坏了车辆，赔偿20万元。赵成普被请来了。可炸药装好后，居民们纷纷出来阻拦不让起爆，装载公司的老板也有些担心。赵成普站上高坡，满脸自信，一腔豪情，拍着胸脯对居民们说：“我站在山包脚下30米处看着炸，以我的生命担保，你们总该放心了吧？”居民们将信将疑地退离。在众目关注之下，赵成普立于山包脚下，与山一样伟岸。起爆后，大地温柔地一阵震动，山松软了，而赵成普仍以军人的姿态威风地站立着。待到气浪平息，他欣然转身面对身后百米处的众人，似乎是让众人检阅他的成功与微笑……
    初步的爆破成功将赵成普的思考引向了新的轨道，他又把目光盯在了“定向控制爆破”上。
    173医院在改建中需要炸毁一座钢筋水泥结构的两层楼车间。这旧楼前面8米处是一座由外商投资的无线电厂的大楼，后面50米处是居民区。一家地方工程队接受了这项爆破任务，可试炮时石头就飞进了无线电大楼的三楼办公室里，差点出了人命。院长来向赵成普求援，他从没实施过“定向控制爆破”，虽有些担心但还是一口应承了下来。先到现场勘察，然后找来四种教材进行对照，反复计算了五遍，又试爆了一根柱子，周密计划了一个星期。那天晚上6时，一声爆炸，楼房慢慢地瘫倒下来。成功，通过无线电厂迅速飞向惠州城和海外，赵成普和工兵团名声大振，求援和邀请纷至沓来。樟木头先威塑料厂的两幢三层楼厂房被烧，人工拆除需几个月才行。当地领导请去了赵成普。他到现场一看，为难了。待炸楼高10米，而前后与好楼的间隔只有5米，就是说待炸楼连倒下的地方都没有。赵成普迎难而上，大胆设计了内倒方案。起爆前，厂领导询问是否前后厂房里工人撤离？赵成普连连摇头，说不用不用，他们可在窗口观看，搞得厂领导信也不是不信也不是。不一刻，爆炸实施，只见两幢厂房四周的墙壁井然有序地向楼的内腹倒塌。这神奇的景象令在场的厂方人员惊呆了，有人连声感叹：“部队的爆破专家真神，了不起！”
    发明火药的祖先该欣慰了，曾用血肉之躯铺出一条又一条胜利之路的工兵前辈们该欣慰了，因为他们曾经创造出的光荣如今更有意义了！更有意义的是因为赵成普这新一代工兵们以一百多次高技术爆破全部成功的奇迹，创造了属于火药发展史和国防建设史的现代光荣！
〖-ZW/正文〗
