〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京放开粮油价格后市场平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小林李烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮油价格改革/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 （记者倪小林、李烽）北京市从今天起放开粮油及其制品的购销价格，同时给予职工适当补贴。记者在街头采访时发现，各粮店、副食店货源充足，市场平静。
    据了解，这次粮油价格改革的主要内容是：放开居民口粮、食油销售价格，取消现行凭票证定量供应办法，粮票停止流通。同时，对每个职工（包括离退休人员）和在校大中专学生给予补贴。市政府通告已于5月6日在各粮店张贴。
    民族宫南街第一粮店经理对记者说：“前两三天来买粮食的人比较多，销售额比平时增加，不过没有发生排队抢购现象。从昨天起销售就跟往常一样了。”
    北京最大的副食商场崇文门菜市场，今天像往常一样生意兴隆。一些顾客也告诉记者，他们早就开始购买质量较好的议价粮、油，这次粮、油价格的放开，他们并不感到突然。
    据北京市商委市场处的工作人员介绍，这次价格放开，措施周密。综合几天的情况看，首都市场是平静的。
〖-ZW/正文〗
