〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳花（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房门前的那片翠绿在一个清晨突然闪出三朵小花，一朵红，一朵黄，一朵淡紫。乍开的花儿，如彩霞一般艳丽，像宝石一样夺目。肃静整洁的营院里，激起一阵惊喜、一片赞叹。
    这是三朵名叫太阳的花！
    就像冲锋前的三颗信号弹，它们一升起，紧跟着的是势不可当的冲锋阵容。大朵、小朵，单瓣、复瓣，红、黄、紫、粉一齐开放。一块碧绿的毯转眼变成五彩的缎。连那些最不爱看花的人，也经不住这美丽的吸引，一有空闲，就围在花坛前，欣赏起来。
    从初夏到深秋，花儿经久不衰，一幅锦缎始终保持鲜艳夺目的色彩。起初，大伙都认为，这经久不衰的原因，是因为太阳花喜欢太阳，才特别能经受烈日的烘烤，要不怎么叫太阳花呢？你看它在炎炎的赤日下毫无忌惮，开得多么热情，多么茂盛！
    但时间长了，大伙才感到并不是那么回事儿。作为单独的一朵太阳花，其生命却极为短促，朝开夕谢，只有一日的生命。每天，都有一批成熟了的花蕾在等待着开放，日出前，它包裹得严严实实，看不出丁点儿要开放的意思，可是一见太阳，即刻就开放了。花瓣犹如刚从熟睡中醒来似的，慢慢地向外张大、张大……这样一个花开的全过程，可以在人们的注视之下，迅速完成。此后，它贪婪地享受阳光，尽情地开去。待到夕阳西沉时，花瓣儿就重新收缩起来，这朵便不再开放。第二天，迎接朝阳的将是另一批新的、成熟的花蕾。
    这新旧交替多么活跃、多么生动！也许正是因为这一点，太阳花开的时候，朵朵都是精神抖擞、不遗余力。尽管单独的太阳花生命那么短暂，但从整体上，它是那样的灿烂多姿、生机勃勃。
    大伙还注意到，开后的太阳花并不消沉、并不意懒。在完成开花之后，它将腾出空隙，把承受阳光的最佳位置，让给新的花蕾，自己则闪在一旁，聚集精华、孕育后代，待霜风肃杀时，它已把银粒儿般的种子撒进了泥土。第二年，冒出来的将是不计其数的新芽。
    啊，太阳花！你向人们展示的不正是生命的内涵么？你的一生不正是人生的真谛么？你的生活就如军营里单调往复的日子？但你却每天都有新的面貌！
〖-ZW/正文〗
