〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见新的一届团中央委员
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛10日下午代表党中央亲切会见了新当选的中国共产主义青年团第十三届中央委员会委员和候补委员并即席讲话。
    田纪云为广州保税区开始营运剪彩
    经国家海关总署验收，广州保税区10日举行验关颁证和十项工程奠基仪式，即日起正式投入营运。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非为广州保税区开始营运剪彩。
    迟浩田离京赴东南亚三国访问
    应老挝、越南和马来西亚三国国防部长的邀请，国务委员兼国防部长迟浩田上将10日乘飞机离开北京前往上述三国进行正式友好访问。
    张万年会见罗马尼亚军官休假团
    中国人民解放军总参谋长张万年10日在北京会见了由驻布加勒斯特坦克师师长米尔恰・穆列山少将率领的罗马尼亚军官休假团。罗马尼亚客人是应国防部邀请来华访问的。
    全国最大的环保工程在苏南实施
    全国最大的区域环境保护工程――江苏南部地区的苏州、无锡、常州和镇江四市的环保工程，即将进入实施阶段。据了解，经过3年多的项目准备，世界银行执行董事会已于3月26日批准了苏南环境保护项目，并贷款2.5亿美元，用于这个地区的环境保护。
    多媒体信息处理设备在京问世
    由北京齐乐发有限公司研制的“768多媒体系统”，日前通过专家鉴定。这种集电视、录像、音响、电脑技术于一体，图文声俱全的信息设备，采用红外线触摸屏操作方式，不用键盘，不用鼠标，只需在屏幕上触动“按钮”，即可得到所需要的信息或情报。（牛明汉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
