〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说立遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗嘱一词，古已有之。其内容很广泛。有继承王位的，有发表政见的，有安排后事的，有训诫子孙的，有处理财产的，有表示忏悔的，还有报复他人的，等等。
    遗嘱的叫法也很多。古时候，有叫遗诏、遗表、遗命的，时下一般都叫遗嘱，包括书面和口头遗嘱。二十世纪录音机的发明，又有了录音遗嘱，使遗嘱的存在形式更为多样。
    随着时代的发展和《继承法》的贯彻，立遗嘱的人现在越来越多了，应当肯定，这是社会文明进步的一种表现。但是，怎么立遗嘱和立什么样的遗嘱，确很能透视出一个人的生死观和世界观。
    我就曾见到这样两份遗嘱：
    一份是一位离休干部生前写给干休所党委的。内容是：“人到了一定年龄，总是要死的，这是自然规律，不以人的意志为转移。人死之后，在丧事上的铺张，是极大的浪费。因此，我病故后，请组织上按照我的意愿办事：一、不发讣告；二、不开追悼会；三、不向遗体告别；四、把我的骨灰就撒在阳澄湖里。这样，我可以和长眠在那里的战友在一起；五、我的老伴和孩子要自珍自重，不要向组织提任何个人要求。”
    另一份遗嘱的内容则是：“我马上就要不行了，在我未闭眼之前，请领导答应我三件事：一是把我的小女儿从边防部队医院调回来；二是把我的房子再大修一次，增加一个阳台；三是我在银行存款不多，要给我老伴多补助几千元钱。这几条要求，领导如不答应，我死了也不瞑目。”
    这两份遗嘱，内容和反映的思想境界截然不同。一份是以党和人民利益为重，自觉严格要求自己，坚持丧事从简，不给组织添麻烦。这是真正共产党人的形象，值得人们敬佩和学习。一份则是只想到个人和家庭利益，在孩子、房子、票子上打圈圈，向组织伸手。
    人，从自己的哭声中走来，在别人的哭声中离去。人在离去之前的最后时刻，究竟想些什么，求些什么，为后人留下些什么？这里面就有一个“公”与“私”的界限问题，有一个精神境界高与低的标准问题。
    共产党人是用特殊材料制成的。其特殊性应表现在：生前，按照共产党员的标准，全心全意为人民服务，一言一行做模范，为党增光添彩；死后，留下共产党员的光辉形象，激励后人为党的事业奋进。因此，每个党员、干部，在立遗嘱问题上，应当树立高尚的情操。对待国家大事，要立场坚定，态度鲜明；对待个人之事，要公私分明，以党的利益为重；对待后事，要从简节约，移风易俗；对待子女，要着眼引导，谆谆教育；对待他人，要严于责己，宽以待人。
    一份有意义、有价值的遗嘱，就是一笔宝贵的精神财富。像第一位老同志那样，写一份像样的遗嘱，这才是个像样的共产党员。
〖-ZW/正文〗
