〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢城”面向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省新余市扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖信彬晏彭/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值江南无处不飞花的季节，我们踏进了刚满10周岁的新兴城市――新余。早就听说新余是因钢建市的，真没想到，在比较贫困落后的江西老区，会有一座如此富于现代气息的崭新城市。
    新余，以其新颖的城市格局而著称江西。在横贯东西长达5公里的公路两侧，新余新市区掩映在绿色的波涛中。那一栋栋高楼像变魔术般在绿丛中拔地而起；分布于街心和路旁的座座雕塑，或名曰“吹箫引凤”，或名曰“奔向未来”，把市区点缀得生机盎然。站在新建的人民广场四下眺望，令人难以置信的是，10年前这里还是坟茔遍布、蛇兔出没的荒丘，而今已成了四季常绿、新颖典雅的旅游景点。特别是那按照著名画家傅抱石的代表作《江山如此多娇》画意兴建的“抱石公园”，不仅成了新余人茶余饭后消遣的场所，而且成了不可多得的江西游览胜地。
    新余是1983年撤县改市的。支柱产业是钢铁。江西人给他的美誉叫“钢城”。著名的新余钢铁总厂，是目前全国最大的锰铁生产基地。建市以来，每年生产锰铁占全国产量的一半以上，钢产量占江西全省的70％。新余市的国民经济每年以两位数的速度递增。他们与外商合资，引进了我国冶金系统第一家生产低松弛预应力绞线的生产设备，成为我国生产钢绞线的基地。随着钢铁工业的发展，新余其它各业逐渐兴旺。他们建成了全省最大的变电站，跨度最大的铁路立交桥，实现城区管道煤气化，刷新了江西城市气化率的纪录……10年间，全市先后建立了近30个外贸出口基地，12大类50多个品种的产品，远销到美、日和西欧等国家和地区。
    走进城南老区，这个面积仅有一平方公里多点的旧县城，如今也旧貌换新颜。新余的领导在建市之初就制定了“建一个市场，活一片经济，兴一批产业，富一方群众”的决策，倾注了大量资财和心血，在兴建新城区的同时，改造老城区。过去低矮的房屋已无踪影，晴天一片尘、雨天一路泥的街道早被宽敞的水泥路面所代替。
    值得一提的是，新余的决策者为提高市民素质，不惜重金兴建了师大、高专、技校、电视大学等数所院校，还创办了全省首家私立大学――渝川电子技术学院。这样的建设规模，看来似乎超出了仅有20多万市民的需求，而市委同志的一句话，使我们茅塞顿开：“为后代人着想，面向新世纪”。这远见之举，不能不令人钦佩。
    压题照片为新余市一角。
    彭淑强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
