〖ZQ/总期〗12905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟性？学力和阅历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈蔡桂林的文学评论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何西来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与蔡桂林相识，是在4年前。那时他正攻读硕士学位，听过我几次课，学位论文也经我辅导过。此后便很关心他的评论文章，凡能见到的，都要仔细阅读。去年，他的第一本评论集《文学的当代思考》问世，曾寄我一册。新近又拿到他出版的第二本评论集《苦恋的激情》。两本集子，大致包括了他近几年来的主要评论和论文，把这些文章，按时间顺序加以编排，既可以看出他逐步形成自己评论特色的轨迹，看出他的进步，也可以看出他心灵运动的轨迹，看出他的人生追求和审美追求。
    蔡桂林有很高的悟性。它一半来自天赋，一半来自后天的磨练。对于一个评论家来说，这是非常难得的个人素质。和他交往过的人，都会对他的机敏与活力留下深刻的印象，觉得他的脑瓜很灵动，很好使，反应快。其实，这只是他的悟性在日常生活中的无心的显露。表现在文学评论上，则是他能够非常敏锐地感应时代脉搏，捕捉文学潮流的起伏和走向，判断出评论对象的价值与特点。
    蔡桂林把他的第一本集子叫做《文学的当代思考》，就可以看出他对时代感和时代精神的重视。这个集子里有一篇《文学的时代感探索》，从不同的角度论证了时代感对文学的重要。他认为，对时代感的强调，不仅不会违反艺术的规律，而且本身就是文学内在机制的要求。《使命感：作家无可回避》，《呼唤英雄》等文，也都是从这个角度落墨的。在第二本集子里，《论时代对文学的要求与文学对时代的满足》则是对同一问题的更深入一步的理论探讨。他的结论是：“时代对艺术的要求和艺术对时代的满足两者交融构成一定时期的主要审美特征。”这样，时代感和时代精神就变成他进行文学评论时一个重要的出发点和评价标准了。读他的评论文章，随时都能感受到时代精神的激荡。这在他，有时是理性深思的结果，有时则可能出于长期积淀而来的直觉。
    文学潮流的起落，常常反映了时代精神的变换，以及受这种变换所制约的审美趣味的嬗递。蔡桂林对某些创作潮流的追踪、勾划与界定，完全可以看作他感应与捕捉时代精神的一种延伸。在这一点上，他的《前卫作家论、作品论》最具代表性。他不仅勾勒出他眼里军事文学中的前卫作家群的共同特色，而且充分注意到了每位作家创作上的个人特色，并进行了中肯细致的分析。
    蔡桂林有很好的天赋而不自恃。他有不可遏止的进取意识和勤学苦练的奋斗精神。在拓展自己的学力和阅历上，他是相当自觉，相当执著且不遗余力的。他把第二本集子取名为《苦恋的激情》，反映的正好是这样一种精神状态和追求。最初步入文学评论的天地时，他的文化水平并不算高，他靠了自己的勤奋，靠了好学深思和锲而不舍的拚搏，终于获得了学位。刘勰曾有“积学的储宝”的名言，蔡桂林正是这样做的。由于知识的不断累积，学养的日渐丰厚，他的评论也不断地攀上了新的台阶。比较他早些年近些年的评论，学术视野的拓展，文化内蕴的增强，鉴赏判断力的提高，都是明显的。从对具体作家作品的分析，具体问题的议论，到大的文学潮流的把握，再到较为艰深的理论问题的探讨和论证，不难发现一条上行的轨迹；而这轨迹，正与他的勤奋同步。没有扎实的学养，像《中国军事文学走向深化的理论和探索》和《中国军事文学审美特性谈片》这样的论文，是很难写得出来的。
    丰富的部队生活经历，是蔡桂林从事军旅文学评论的重要立足点和参照系，是他灵感的主要来源，而新时期以来活跃的取得了巨大成就的部队文学创作，又给他提供了评论不尽的对象。为了更好地了解我们的时代和人民，他还自觉地把自己的生活积累向部队以外的更广泛的领域拓展。去年，他曾应中国青年出版社之约，为写一本反映失学问题的纪实文学，风尘仆仆地考察了近十个省份。除了评论，他还写散文和报告文学等。这一则扩展了生活的视野，作到刘勰所说的“研阅以穷照”；二则也好换个角度，用艺术家的眼光看取生活。这些都是不错的。蔡桂林曾表示：他还要进一步全面地展开自己的生命，去作时代的弄潮者。我预祝他成功。同时，也以更凝重、更深邃的人生境界和思想境界相期。
〖-ZW/正文〗
