〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川国际特技飞行节闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁耀仁/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月16日电丁耀仁、记者田源报道：经过4天惊险刺激的“空中芭蕾”表演后，新世纪我国第一次大规模的国际特技飞行表演活动――中国四川（三星堆）国际特飞节今天在广汉市落下帷幕。
    特飞节的最后一天，也是表演最精彩的一天。21名来自国家动力伞队和国家跳伞队的运动员们，将国旗、申奥标志旗和庆祝彩幅带上了蓝天，别出心裁地表达了自己对北京申奥成功的喜悦。随后，11名国内外特飞高手联合上演了本次特飞节的“压轴戏”――在有巨大障碍物的情况下，穿越仅10米高的模拟天然气管道桥，完成世界罕见难度的“C”字型闯险动作。四名中国勇士率先驾驶轻型飞机一举穿越成功。之后，国际排名均列前十名的7名国际航联高手也一一成功穿越，他们有的连续8次穿越，有的逆向飞行穿越，有的倒飞着穿越，惊险的动作让地面的观众惊呼不已，连连喝彩。
    本次特飞节是我国航空运动发展史上第一次大型民间航空文化活动，也是我国西部地区首次举办国际性航空体育盛事。据了解，历时4天的特飞节共吸引了大约30余万观众到场观看，200多名中外优秀特技飞行员、跳伞运动员、动力伞运动员、热气球运动员驾驶着50多架飞机、21具动力伞、21只热气球表演了他们的绝技。组委会还同峨嵋电影制片厂合作，进行了逼真的“地对空对抗战”表演。
    表演结束后的闭幕式上，四川省、广汉市及国际航联、中国航联的有关领导向参加特飞节的国内外飞行员颁发了纪念品。
〖-ZW/正文〗
