〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得意之时须警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏桂春/崔瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏桂春崔瑶
    人们对那些显性的危险往往能够小心谨防，而对那些隐性的危险却不大注意，有时甚至产生“危险未必降临”的侥幸心理。可悲的是，侥幸的结果往往总是不幸。寓言《生命高度》给我们提供了这方面的警示：青黄不接的春夏之交，一只饥饿至极的老鼠跳进一口盛得半满的米缸里。面对意想不到的口福，老鼠自然不会放过。但饿鼠仍然十分警惕，先用舌头舔一舔表层的米粒，几个时辰之后发现自己依然口不干、舌不燥、头不痛，接下来自然是一顿饱餐，吃完倒头便睡，不知不觉中过了好长时间。有时它也曾想跳出这口米缸，但一想到身边有这么多白花花的大米，嘴就发痒，怎么也舍不得离开。直到有一天米缸见底了，它才发现缸底到缸口的高度自己难以跨越，且肥胖的身躯已使自己失去弹跳力，最后饿死缸中。
    盛得半满的米缸，对于饥饿的老鼠而言，就是一块试金石。老鼠的最大悲哀就在于无视诱惑后面隐藏着的危险。有人将这只老鼠能够跳出米缸的高度称之为“生命的高度”，而且这个高度曾经由老鼠自己牢牢掌握着，它越多呆一天，越多贪吃一寸，距死亡也就越近一步。这只死于贪食的老鼠，无疑给人以深刻的警示。
    其实，我们也常犯这只老鼠所犯的错误。在艰难困苦的岁月里，当生活的重压令我们喘不过气来，挫折与困难堵住四面八方的通道时，我们能努力拼搏，披荆斩棘，无须扬鞭自奋蹄，强烈的危机感会使我们凝聚所有心智，发掘一切潜能，最终顶住重压，战胜挫折，克服困难，开拓人生新境界。可一旦驶入坦途、春风得意的时候，却容易忘乎所以，无视“生命的高度”，导致“阴沟里翻船”，甚至一败涂地。的确，险象环生的处境有时对我们未必不是福祉，而安逸与享乐则恰似一把软刀，使人在轻松舒适的状态下渐渐消磨意志，丧失警惕，不知不觉醉死温柔之乡，正所谓“成名穷苦日，败事得志时”。
    如此看来，平流无险的确是一种值得警惕的人生考验。得意之时看到潜在的危险，顺利当中查找不利的因素与隐患，保持清醒的头脑和“如临深渊，如履薄冰”的姿态，以强烈的忧患意识拼搏进取，励志有为，谨守“生命的高度”，对于走好人生之路至关重要。切不可因一时得意而疏忽懈怠，更不可沉迷安逸而不思进取。不然，就难免重蹈贪食老鼠的覆辙。
〖-ZW/正文〗
