〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别带遗憾上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭、叭……”一阵急促的枪声响过。报靶员宣布：“广西边防某团一连一班平均7发！”战士们都松了一口气：“步枪二练习一个班能打出这样的成绩，真是太难得了！”
    不料，班长蔡胜勇拿起步枪说：“距离不变，立姿射击，看好了！”又是一阵枪声，9发子弹，发发命中。
    “我这样的成绩，上了战场，也难免浪费子弹，你们看着办！”蔡胜勇话不多，但是大家都听懂了。
    “蔡胜勇带的兵能打仗。”团长这样评价他。去年底，边防部队组织野外生存训练，单兵可以携带一定数量的食物。蔡胜勇却命令班里的战士把米袋子都翻过来拍打干净，把全班拉到深山沟里，挖野菜、逮毒蛇、喝露水，战士们的野外生存本领就这么被“饿”出来了。
    时间长了，有的战士难免有意见：“在蔡班长手下当兵，太苦了。”蔡胜勇听到这样的话，就黑着脸说：“训练就是打仗，谁想消灭敌人保存自己，就听我的！”匍匐前进，战士小王看见前面有一堆牛粪，就绕开了。蔡班长火了：“子弹来了你还能这么讲究？”说着命令小王看着，自己从牛粪上爬了过去。
    因此，部队上上下下都很服气蔡班长。但是也有人说：“蔡胜勇这么折腾是锦标主义，想出名挂号。”
    是不是这样？下面这个故事告诉你。
    连队5公里越野，一班名列全连第一。部队回来休整，蔡胜勇走到战士小李身边：“李全，把你的水壶打开！”
    小李看见连长走过来，急忙遮掩：“班长，别……”“打开！”蔡胜勇寸步不让。小李慢慢腾腾把水壶打开，大家一看，壶里只有半壶水。蔡胜勇立即报告：“连长，我们班有战士作弊，请求降低一等成绩！”
    班务会上，大家感到很委屈：“就为这半壶水，煮熟的鸭子飞了，班长你就不遗憾？”
    蔡胜勇说：“遗憾？练兵哄得了自己，还能哄得了敌人？想打胜仗，就别带遗憾上战场。”
    （罗志文整理）
〖-ZW/正文〗
