〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强军队党组织的创造力凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院部分领导和专家畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求加强和改进党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━西安政治学院部分领导和专家畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会
    ●徐自军马文英
    连日来，西安政治学院部分领导和专家围绕解放思想，求真务实，按照“三个代表”要求加强和改进党的建设这一专题展开了热烈的讨论。大家一致感到，江总书记的重要讲话，进一步丰富发展了解放思想、实事求是的思想内涵，科学回答了新时期党的建设面临的一系列重大理论和现实问题，对新世纪党的建设提出了新的更高的要求，为全面加强党的建设，增强军队党组织的创造力、凝聚力和战斗力，提供了强大思想武器和行动指南。
    进一步丰富发展了解放思想、实事求是的思想内涵
    解放思想、实事求是的思想路线，既是党的思想政治建设的重要内容，也是研究和解决党在思想政治建设方面问题的科学方法和锐利武器。讨论中，院长张天荣教授深情地谈到，江总书记的重要讲话站在历史的制高点和时代的最前沿，把解放思想、实事求是提高到了一个新境界，进一步丰富和拓展了解放思想、实事求是的思想内涵，使党的思想路线更为系统和全面。具体说，在价值指向上，江总书记鲜明指出，“马克思主义具有与时俱进的理论品质”，“解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量”，这些提法在以往的文件和讲话中是没有过的。在现实指向上，强调要坚持把实践作为检验真理的唯一标准，自觉做到“三个解放”；坚持解放思想、实事求是，要勇于和善于根据实践的要求进行创新，在实践中不断丰富和发展马克思主义。在基本目标上，解放思想就是要不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识。在原则要求上，强调解放思想必须坚持马克思主义的科学原理与科学精神，站在时代的前列，立足新的实践，大胆进行探索；必须吸取人类一切先进科学的新经验、新思想、新成果；必须坚持以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题；等等。这对党、国家和军队的全部工作都有重要的指导意义。
    科学回答了党的建设面临的一系列重大理论和现实问题
    谈到《讲话》中有关理论创新问题时，学院政委杨达璋说：江总书记的重要讲话高屋建瓴，精辟透彻地回答了新时期党的建设面临的一系列重大理论和现实问题。比如在党的性质问题上，鲜明地提出了判断一个政党是否先进的标准以及判断人们政治上先进与落后的标准等，强调必须在坚持党的工人阶级先锋队性质的前提下，要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。在巩固党的领导和执政地位问题上，提出必须按照“三个代表”要求确保党的先进性，敏锐把握生产力发展的趋势和要求，调整和改革生产关系和上层建筑，为推动先进生产力发展开辟通途；敏锐把握科学技术发展的趋势，把发挥社会主义制度的优越性同发展先进的科学技术结合起来；敏锐把握先进文化的发展趋势和要求，促进全民族科学文化和思想道德素质的提高，为社会进步提供精神动力和智力支持，并不断推进人的全面发展等等。
    循着这一话题，党建系袁忠信副教授进一步谈到，在执政党建设的目标任务上，《讲话》中强调党要在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在社会主义建设的历史进程中始终成为坚强的领导核心。在党的指导思想上，进一步明确了马克思主义是立党立国的根本指导思想，提出要坚持在实践中丰富和发展马克思主义。在贯彻民主集中制的问题上，把健全、完善党的领导体制和决策机制作为重要任务。在坚定理想信念问题上，明确指出人类必然走向共产主义社会是可以预见的，但未来的事情具体如何发展应该由未来的实践去回答，在坚持远大理想的前提下，重要的是用有中国特色社会主义凝聚人心、鼓舞人心，脚踏实地地为实现现阶段目标而奋斗。
    对新世纪党的建设提出了新的更高的要求
    军队党的建设教研室主任杨树杰谈到，江总书记重要讲话对新世纪党的建设提出了新的更高的要求。他以坚持民主集中制原则为例分析到，民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，新时期坚持民主集中制就是要发展党内民主，不断推进决策的科学化、民主化，按照“十六字”方针，完善党委内部的议事和决策机制，完善党委统一的集体领导下的首长分工负责制，通过发展党内民主，积极推动人民民主的发展。同时，要按照总揽全局、协调各方的原则，加强和完善党的领导体制，改进党的领导方式和执政方式。另外，还要进一步完善民主集中制的各项制度，完善党的领导制度和工作机制，从制度和机制上保证民主集中制的正确执行，坚决克服个人独断专行和软弱涣散现象。
    党建系刘显邦教授就深化干部人事制度改革和从严治党问题谈到，新的形势要求我们必须加快干部人事制度改革步伐，努力推进干部工作的科学化、民主化、制度化；要求我们必须把加强对年轻干部的培养作为保证党和国家长治久安的战略任务，抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。贯彻党要管党的原则和从严治党的方针，要求我们必须加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制；要求我们必须在继续发扬我党“三大优良作风”的同时，注意总结新的实践经验，努力培育新的作风等等。
    着眼于推进军队的建设和发展加强和改进军队党的建设
    紧密结合党的中心任务开展党建工作，是党的建设的一条基本经验。党建教研室路智孟副主任激动地说，贯彻《讲话》精神，加强和改进军队党的建设，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，要把提高对军队现代化建设规律的认识，提高军队现代化建设的领导水平，提高驾驭现代特别是高技术战争的能力，作为军队党的建设的重大课题。要鲜明地突出坚持党对军队的绝对领导这个主题，确保我军始终置于党的绝对领导之下。要把各方面的积极性和力量聚焦到完成“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题上。为此，必须强化各级党委的核心领导作用，强化基层党组织的战斗堡垒作用，强化广大党员的先锋模范意识。各级党组织要敢于正视部队党的建设中存在的矛盾和问题，以解放思想、求真务实的精神，认真研究部队建设中出现的新情况新问题，积极探索科学的领导方式和方法，不断提高部队党的建设质量，特别是要把党的作风建设作为一个战略性问题来抓，当前要特别注意克服不思进取、无所作为的思想状况，克服那些脱离实际、脱离群众的现象，坚决反对形式主义和官僚主义的歪风，养成重实际、说实话、务实事、求实效的良好风气。
〖-ZW/正文〗
