〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”，创新作战理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”，创新作战理论
    ●占树
    “代表中国先进文化的前进方向”是江泽民同志提出“三个代表”的一个重要内容。先进的文化是科学理论的概括和体现，是推动社会前进的强大动力。先进的文化决定着一个政党、国家、民族、军队的素质、能力和发展。以马列主义为根基的毛泽东军事思想、邓小平军事理论和江泽民同志对军队建设的一系列重要论述，是中国先进文化的重要组成部分。回顾历史，我党领导的人民军队之所以能够在武器装备敌优我劣，作战环境艰苦复杂的情况下，战胜国内外强大的敌人，最终实现民族解放，取得革命胜利，并坚定地捍卫了社会主义祖国的主权和领土完整，一条很重要的原因就是，在各个历史时期都有着先进的军事理论作指导。
    在新的历史条件下，战争背景和现实情况发生了巨大变化。我军要代表中国先进文化的前进方向，就是在作战理论等军队建设理论方面，必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来的，具有我军特点要求，促进军队战斗力的不断提高，为打赢高技术条件下的局部战争提供精神动力和智力支持。江泽民同志明确指出：“要重视军事理论的先导作用，丰富、发展以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为代表的我国军事科学理论。”并强调：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。”这一精辟论述使我们军事理论工作者倍加感受到强烈的责任感和使命感。为此，我们必须按照江总书记在“七一”讲话中提出的“坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义”的要求，加强作战理论研究，不断推进作战理论创新。
    按照“三个代表”的要求创新作战理论，必须站在世界军事理论发展的前沿，牢牢把握世界军事革命的发展趋势，解放思想，转变观念。随着信息时代的来临，新军事革命的浪潮已经在技术发达国家率先兴起，并通过局部战争的实践强烈地冲击着作战理论中的传统思想观念。先见则醒，先悟则明。解放思想，转变观念，必须在继承和发扬一切优秀作战理论成果的基础上，学习新知识，接受新事物，钻研新问题；必须广开思路，大胆探索，敢于创新；必须不唯上、不唯书，敢想、敢说、敢当；必须破除学术研究的禁锢，积极营造宽松的理论研究，创造百花齐放，百家争鸣的学术氛围。
    按照“三个代表”的要求创新作战理论，必须准确把握现实，科学预测未来，从实际出发，实事求是。实践――认识――再实践――再认识，不断升华，是理论研究的必由之路。研究作战理论，既要认真总结经验教训，认识和把握普遍规律；还要认清国情、军情和敌情，发现特殊规律；更要科学预测技术进步、情况发展及由此而引起的军事变革，挖掘潜在的规律，唯其如此才能形成具有我军特色和时代特征的作战理论。
    按照“三个代表”的要求创新作战理论，必须围绕热点问题和前沿理论，突出重大现实问题的研究。江泽民同志指出：“在新的世纪，继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是我们党肩负的重大历史任务。”我军的作战理论研究必须以党的三大历史任务为依据，围绕“打得赢”这一历史使命，有针对性研究创新，解决当前军事斗争准备中所面临的突出问题，使理论研究贴近部队、贴近未来战场，满足未来作战的需要。同时，用作战理论的创新推动武器装备的发展、编制体制的调整，提高我军现代化建设水平。
    按照“三个代表”的要求创新作战理论，必须以临战的姿态，以对党和人民高度负责的精神，只争朝夕，顽强拼搏，做“三个代表”的模范实践者。理论研究是一项艰苦细致和十分枯燥的工作，作为理论研究人员必须以共产党员的高标准严格要求，拼搏钻研，忘我工作，尤其能够耐得住寂寞，忍得住清贫，甘愿献身于作战理论研究。在多出成果、快出成果、出精品成果上下功夫，保证作战理论的先进性、超前性和实用性，为打赢高技术局部战争作出理论工作者的贡献。
〖-ZW/正文〗
