〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼日利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电（记者李诗佳、韩洁）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了尼日利亚国防国务部长阿德拉加女士一行。
    迟浩田说，中国与尼日利亚分别是亚洲和非洲人口最多的发展中国家。中尼建交以来，两国在政治、经济、军事等各领域都进行着卓有成效的合作；在重大国际事务中，两国一贯相互理解、相互支持。
    他对尼日利亚政府坚持一个中国的立场，并在人权等重大国际问题上支持中国表示赞赏。
    迟浩田说：“阁下这次访华的时机很好。3天前，北京获得了2008年奥运会的主办权，希望你们能与中国人民一道分享喜悦。”
    迟浩田表示，今年是中尼建交30周年。作为两国关系的重要组成部分，中尼两军关系近年来发展顺利，相信通过交流与合作，中尼在军事领域的友好合作关系将进一步发展。
    阿德拉加对北京申办2008年奥运会成功表示祝贺。她感谢中国政府对尼日利亚的无私援助，并表示希望进一步发展尼中两国两军关系。
    国防科工委副主任张维民、国防部外办副主任张邦栋会见时在座。
〖-ZW/正文〗
