〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立起符合“三个代表”要求的标准和观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委学习江总书记重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘素凯/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放思想求真务实（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之五）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版提要2 坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，必须在军队党的建设的各个方面，确立起符合“三个代表”要求的标准和观念。江总书记在“七一”重要讲话中，不仅对“三个代表”重要思想从理论上作了深刻阐述，而且对“三个代表”重要思想如何贯彻落实到党的建设各个方面，提出了一系列的明确要求。我们要按照《讲话》精神抓好军队党的建设，必须把“三个代表”的要求和标准真正从思想上确立起来。
    解放思想、实事求是的思想路线，既是党的思想政治建设的重要内容，也是研究和解决党在思想政治建设方面问题的科学方法和锐利武器。我军历来重视党的思想政治建设。毫无疑问，在新的历史条件下，思想政治建设必须摆在党的各项建设的首位。江总书记在“七一”重要讲话中，立足社会主义初级阶段的实际，深刻阐述了党的最低纲领和最高纲领的辩证统一关系，为我们从新的实际出发，搞好党的思想政治建设确立了大的原则和思路。比如，从实际情况看，党员在理想信念方面出现的问题，大量的经常的是同形势任务的发展变化、深化改革的具体实践、现实的社会生活等联系在一起的。因此，抓理想信念教育，一定要改变用那些对遥远未来的具体设想和描绘、用不切实际的空想和口号进行教育的做法，坚持从社会主义初级阶段这个基本国情出发，紧贴党员的现实思想进行教育。只有遵循这样的原则和思路，党的思想政治建设才能更加富有成效。
    确立起符合“三个代表”要求的标准和观念
    ――北京军区某炮兵旅党委学习江总书记重要讲话侧记
    ●刘素凯本报特约通讯员郜延伟
    “解放思想学《讲话》，越学标准越清楚；对照《讲话》抓落实，越抓成效越明显。”这是北京军区某炮兵旅党委“一班人”在学习贯彻江总书记重要讲话中形成的一条共识。
    江总书记重要讲话中提出了很多新思想、新观点，确实给人以拨云见日、豁然开朗之感。旅政委王大喜开门见山地说，我们要按照《讲话》精神抓好军队党的建设，首先要把“三个代表”的要求和标准真正从思想上确立起来，破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框。比如，对党的阶级基础的认识，过去我们总担心非工人、农民、知识分子、军人和干部，特别是那些个人财产较多的人到党内来，会影响党的性质。现在看，这个观念就必须改变。有的民营青年企业家不是也曾获得过“中国青年五四奖章”，或被评为“中国十大杰出青年”吗？我看，把这些优秀分子吸收到党内来，有利于实现党的任务，有利于增强党的社会影响力和凝聚力。
    对此，旅长王志国深有同感。他说，过去我们在配备班子、选人用人、发展党员等方面，往往只重视思想道德素质，而忽视科学文化素质、专业技能方面的要求，以是不是老实听话，能吃苦、肯干活为标准，致使部分配备的班子、选出的干部和发展的党员，很难在部队现代化建设中发挥出应有的作用。这些都需要我们用“三个代表”的要求，更新观念，重新认识。只有这样，军队党的建设才能更好地适应形势的发展，体现先进性的要求。
    李副旅长以“推进人的全面发展”问题为例谈到，过去，我们也强调要尊重人、理解人、关心人。但一讲尊重人，往往就仅仅理解为不打骂士兵，不侮辱人格，而不大注意尊重法规制度、条令条例所给予的各种权利；一讲理解人，往往就认为是要理解人的衣食住行方面的物质需要，而不大注意理解人的处境、愿望和性格；一讲关心人，也往往是只停留在政治上的关心上，而不大注意给予心理上、情感上的关心。致使部队里不尊重干部的休假权利、随意占用战士业余休息时间、战士的民主权利得不到保障、个人隐私权得不到保护的现象还时有发生。对照《讲话》找差距，我们就能更加清醒地认识到究竟应该如何看待人、如何促进人的发展这一问题的重要性。
    我们党历来强调要把思想政治建设放在首位，而思想政治建设要卓有成效，就必须从变化了的情况出发，从新的实际出发。沈副政委就此分析到，在发展社会主义市场经济、社会生活“四个多样化”的情况下，党员和官兵的思想都发生了一些变化，如果不能立足于社会主义初级阶段的实际，不坚持党的最低纲领和最高纲领的辩证统一，而是按照原有的观念和做法，用不切实际的空想和口号进行教育，就很难达到预期的效果。因此，下一步我们应当认真研究形势任务的发展变化、深化改革的具体实践、现实的社会生活对官兵思想的影响，从具体的现实问题入手，扎扎实实做好部队思想政治工作。
    思想解放了，观念对头了，还必须求真务实，真抓实干。政治部李主任说，学习贯彻江总书记重要讲话，就是要按照“三个代表”的要求，解放思想，开拓进取，创造性地做好以军事斗争准备为中心的各项工作，把部队建设推上一个新台级。
    学习期间，针对常委们提出的问题，结合前期的调查情况，近日旅党委及时研究出台了《关于按照“三个代表”要求进一步加强和改进思想政治工作的几点意见》、《关于选拔任用干部的若干具体问题的规定》等措施。
〖-ZW/正文〗
