〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见第三届海外杰青汇中华交流团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先代表中国政府对交流团的到来表示热烈欢迎。他说，几千年来，中华民族作为一个勤劳智慧、自立、自尊、自强的民族，创造了具有特色的民族文化，为世界文明的进步和发展作出了应有的贡献。新中国建立特别是改革开放20多年来，中国发生了巨大的变化，经济持续高速增长，各项社会事业稳步前进，人民的生活水平不断提高，综合国力显著增强，中国在国际事务中的地位和作用不断提高。这次北京申办2008年奥运会取得成功，就是因为有一个稳定、进步、繁荣的中国。
    李岚清指出，当今世界经济全球化正在发展，科学技术突飞猛进。在推动世界文明和进步中，青年一代担负着承前启后，继往开来的历史重任，希望你们肩负起时代赋予的使命，从世界文明中吸收一切优秀的成果。同时要更多地了解自己民族的历史和文化，用中华民族的优良传统和世界文明的先进成果来丰富自己，开拓进取，奋发图强，为中华民族的伟大复兴和人类进步事业贡献自己的才智。
〖-ZW/正文〗
