〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院研究新情况解决新问题
    本报讯贾临波、特约记者史照栋报道：“正确把握医院建设的前进方向，推动医院建设的不断进步，必须在解放思想、求真务实中，加强和改进党的思想政治建设。”这是武警总医院党委学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，反思近年来医院思想政治建设的经验教训形成的共识。
    学习《讲话》中，他们认为，党的思想政治建设要卓有成效地开展，必须从变化了的新情况出发，从新的实际出发，去研究和改进。为此，院党委对过去党员的理想信念教育中存在的教育内容陈旧、思想空洞、说理教条，缺乏针对性和说服力的做法予以坚决摒弃。针对部分党员在工作中存在的诊断不细心、治疗不尽心、护理不热心等问题，在保持共产党员先进性教育活动中，他们认真研究在社会生活“四个多样化”的情况下，党员思想发生的变化及原因后，突出了医德医风建设这个重点，开展了“争创让病员满意的党员”活动，较好地解决了部分党员在工作作风中存在的问题。过去党委决策中存在的“事前拍脑袋，事中拍胸脯，事后拍大腿”的问题，曾制约了医院全面的发展，他们在认真研究讨论的基础上，按照江总书记提出的“十六字”方针要求，进一步修订细化了《医院党委议事规则》。过去部分领导有靠会议、通知、电话指导工作的习惯，他们进一步健全了院政治干部与基层科室联系挂钩制度，对联系挂钩单位政治工作的任务、方法和分析汇报制度等方面都作了明确要求。过去医院人才队伍建设有与硬件建设不配套的问题，他们进一步强化人才观念，把培养和造就一大批高层次的医学人才摆到医院建设的战略位置，着力创造一个人人争当优秀人才、领导器重人才、群众羡慕人才，是才必香，有才必用，唯才是举的浓厚氛围，有力地推动了医院建设的整体提高。
    某团理想信念教育注重解决现实问题
    本报讯李孝东报道：济南军区某团学习江总书记“七一”重要讲话，注重从党员现实的具体问题出发，在保持共产党员先进性教育活动中，深入扎实地开展理想信念教育，有效增强了教育的感染力和说服力。
    这个团党委认为，少数党员在理想信念方面出现的问题，大都与形势任务的发展变化、深化改革的具体实践、现实的社会生活等密切相关。他们通过听取汇报、座谈讨论、调查摸底等方式，把当前影响党员理想信念的因素分类归纳，然后发动思想政治工作骨干集体备课，协同攻关，一个专题一个专题地研究解决。教育中，政委王培明结合剖析地方“法轮功”痴迷者的思想根源时，指出只有坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，才能保持正确的政治方向而不丧失立场。滕团长联系东欧一些国家受“军队非党化”、“军队非政治化”影响导致的惨痛教训，向官兵讲清了坚持党对军队绝对领导的道理。政治处孙主任与驻地市委党校教授和体改委的领导一起，就政治经济体制改革中出现的机构精简、人员分流、下岗失业等现象与官兵进行座谈讨论，并组织大家到沿海开发区参观，用改革开放取得的丰硕成果坚定官兵对改革开放和走有中国特色社会主义道路的信心。他们还组织开展了在烈士墓前重温入党誓词和“党在我心中”演讲等系列活动，使官兵在具体生动的教育中解开了思想扣子，坚定了理想信念。
    某旅引导党员消除“自我感觉良好”心态
    本报讯王文毅报道：济南军区某旅党委在学习贯彻江总书记重要讲话中，结合正在进行的保持共产党员先进性教育活动，着力引导党员克服“自我感觉良好”的不良心态，对照先进性要求找差距，反思自身存在的问题，制定整改措施。全旅千余名党员决心从我做起，从现在做起，从身边事做起，努力争当新时期优秀共产党员。
    该旅在对照《讲话》找差距的教育活动中，发现党员存在一个共性问题：自我感觉良好。由此，旅党委在研究如何学习贯彻江总书记重要讲话，搞好保持共产党员先进性教育活动时感到：看不到问题就是最大的问题。旅党委明确强调，各级党组织和每个党员要对照先进性要求，翻箱倒柜查问题，刨根问底找原因。通过认真查找，机关查出了个别党员干部调用公差过多，公物私借久拖不还等问题；基层查出了个别党员变相侵占士兵利益等问题；个别党员干部查出了自身存在的收受部属土特产、关心战士不够、工作标准不高、敬业精神不强等问题；旅党委成员也带头查找了自身存在的学习钻研精神不够、谋打赢、练打赢办法不多等问题。找准问题后，他们紧紧抓住解决问题这个关键环节，逐人逐党小组逐党支部针对问题深挖原因，反思教训，制订整改措施。截至目前，全旅已有4个营部的党员分别向所属连队补交了伙食费，机关向基层退回了19名出公差的干部战士，15名党员退回了20多件长期借用的公用物品，有些党员干部还退回了春节部属给孩子送的压岁钱。机关联合制订了双休日调用公差的有关规定，下发基层监督执行。
    海军某基地加强训练中思想政治工作
    本报讯杨学军、特约通讯员索德胜报道：海军某基地党委认真学习贯彻江总书记重要讲话，大力加强训练中的思想政治工作，激发了官兵为祖国勇闯训练“禁区”的热情，使一些过去无人敢问津的训练难题得到较好解决。
    近年来，该基地着眼于未来战争需要，以科技练兵为牵引，不断拓展训练领域，取得了一系列可喜成果。但因一些课题风险性较大，一直无人敢于问津。江总书记重要讲话发表后，党委“一班人”在先学一步的基础上，还专门拿出10个学习日，对机关干部进行集中培训。通过学习讨论，使他们认识到，解放思想，勇于创新是江总书记重要讲话的一个鲜明特色，学习贯彻《讲话》精神，很重要的一点就是要不断解放思想，开动脑筋，创造性地搞好军事斗争准备的各项工作。于是，他们大力加强训练中的思想政治工作，开展了“忠于党忠于祖国，勇闯训练难关”教育活动，并发动官兵成立了20多个训练课题攻关小组，讲科学，不蛮干，迎难而上，大胆向过去由于种种原因被认为是训练“禁区”的课题挑战，加大研练力度，并很快取得了重大突破。
〖-ZW/正文〗
