〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对国际奥委会作出2008年奥运会在北京举办的决定表示非常高兴。他说：“这一消息传来，不仅整个北京，而且中国举国上下都沸腾了。在北京市群众的庆祝大会上，我祝贺北京申奥成功，也对全国人民以及国际奥委会的大力支持表示衷心的感谢。我相信，北京一定有能力把2008年奥运会办好，我们欢迎世界各国朋友光临2008年奥运会。”
    萨马兰奇代表国际奥委会对2008年奥运会能在中国首都北京举办同样表示十分高兴。他说，中国是世界上人口最多的国家，中国人民一直十分支持国际奥林匹克运动。他对自己在担任国际奥委会主席期间能看到中国申奥成功深感欣慰。他说，北京终于赢得了奥运会主办权，这不仅对中国是重要的，而且对国际奥委会也是至关重要的。他表示相信，北京一定能够展现其卓越的组织能力，把2008年奥运会办成奥林匹克历史上最出色的一届奥运会。
    国务院副总理钱其琛以及国际奥委会部分官员会见时在座。 7月15日，江泽民主席在中国驻俄罗斯大使馆会见国际奥委会主席萨马兰奇。新华社记者马占成摄RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
