〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育也应体现“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦洞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理教育也应体现“三个代表”
    ●张秦洞
    管理教育工作是军队建设的基础性、全局性工作，是军队学习和实践“三个代表”要求的重要舞台。新的世纪，我军必须以“三个代表”要求为指导，进一步加强和改进军队管理教育工作，提高战斗力，完成党和祖国赋予的神圣使命。
    贯彻落实“三个代表”，要在管理教育上牢固树立“管为战”的指导思想
    江总书记强调指出：“全军同志必须进一步强化‘打赢’意识，用‘打赢’的要求指导和推动各项建设，衡量和检验各项工作。”与之相适应，军队管理教育工作相应地要提高到一个新的层次。以战斗力为标准，管理教育的着力点放在战时需求上，这是在军队管理教育工作上贯彻落实“三个代表”的实质性要求所在。一方面，贯彻落实“三个代表”，要从治虚治假入手，根治管理教育工作中的形式主义和官僚主义。另一方面，贯彻落实“三个代表”，要以战斗力为标准，把管理教育的着力点放在战时需求上，按照作战需求抓管理，通过扎实有效的管理把战法、训法、管法融为一体，提高军事斗争准备的综合效益。
    贯彻落实“三个代表”，要在教育的基础上依法从严治军
    我军历来是精神文明的排头兵和先进群体，按照“三个代表”的要求来建设我军，在管理教育上就是要以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，帮助官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，下大力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。为此，在教育先行的前提下，必须坚持依法治军，实施严格正规的管理，在提高法制化、正规化水平的同时，结合领导机关体制编制的调整改革，进一步完善管理责任制，强化依法办事的观念，促进管理教育的法制化、规范化。
    贯彻落实“三个代表”，要进一步加强管理教育的制度建设
    制度建设更带根本性、全局性、稳定性和长期性。各级领导和机关，都要从制度建设的角度，经常对所从事的工作加以检查和总结，看一看是不是符合“三个代表”和战斗力生成及发展的要求。符合的就应该加以坚持和发扬，不适应的要实事求是地加以纠正和完善。要切实加强制度建设，通过完善管理教育机制和制度，加强教育与管理，努力改造落后的文化，防止和抵制腐朽文化和各种错误思想观点对官兵的侵蚀，并逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤，进一步完善管理教育的制度，从管理制度体系上保障战斗力提高，保障“三个代表”的落实。
〖-ZW/正文〗
