〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头预防和治理送礼受礼行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中谈到反腐倡廉工作时，再次强调，“坚持标本兼治、综合治理的方针，从思想上筑牢拒腐防变的堤防，同时通过体制创新努力铲除腐败现象滋生的土壤和条件，加大从源头上预防和解决腐败问题的力度。”送礼受礼行为，败坏党风，腐蚀干部。成克杰、胡长清等党内腐败分子都是从接受礼金、礼品开始，聚敛大量钱财，走上严重违法犯罪道路的。从源头上预防和治理赠送和收受礼金、礼品行为，是推进领导干部廉洁自律的一个重要措施。
    坚持治理送礼与受礼行为并举，同时要以治理受礼行为为重点。从送礼与受礼的相互关系来说，两者互为源流。送礼者之所以大行其道，是因为一些领导干部不廉洁。而送礼行为又助长了受礼行为，对受礼行为的蔓延起了推波助澜的作用。因此，送礼与受礼是一个问题的两个方面，两者互为因果。从以往查处的收受礼金、礼品案件来看，主要是追究受礼者，这在很大程度上影响了纠正送礼受礼歪风的效果。实践证明，纠正受礼与送礼行为需要同时进行，以尽断源截流之功。当然，作为送礼受礼的双方，在矛盾中的地位是不同的，受礼是矛盾的主要方面，送礼是矛盾的次要方面。在送礼受礼行为中，礼金、礼品总是从无权者流向有权者、权小者流向权大者手中。也就是说，送礼者无论是心甘情愿还是不得已，都处于有求于人的被动地位。因此，在查处送礼受礼案件时，必须突出抓住受礼这个重点，不能主次颠倒。
    建立有效的制约权力的机制，铲除滋生送礼受礼行为的土壤。礼金、礼品馈赠，具有一定的目的性和交易性，其实质就是要通过馈赠，对领导干部执行公务的行为施加影响。从某种意义上说，送礼是对领导干部廉洁、勤政、公正品质的怀疑，是对腐败、奸邪、不公正的利用和投机。正因为少数领导干部不廉洁、不勤政、不公平，导致一些本来可以得到正当利益的人为了维护个人利益而采取非正常手段，也使得一些不该得到某种利益的人企图通过送礼手段，为自己争得非法利益。十八世纪法国思想家孟德斯鸠在《论法的精神》一书中写道：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验。有权力的人们使用权力一直到遇有界限的地方才休止。”“要防止滥用权力，就必须以权力约束权力。”因此，建立和完善有效制约领导干部权力的机制，使领导干部不敢、不想、不能滥用手中权力，自觉做到勤政、廉政、公正，是预防和治理赠送和收受礼金、礼品行为的治本之策。
    从当前实际情况看，主要是要进一步完善用人、用钱、用物制度。在干部使用上，要进一步扩大民主，完善对推荐、考核、党委研究等主要环节的监督。在大宗物资采购上，要积极推行政府采购制度，通过公开、公平、公正、择优的方式进行市场竞争，防止“暗箱操作”。在财务管理上，要进一步落实好财务制度，把对地方有偿服务等各种渠道的收入一律纳入财务统一管理；坚决清除账外账、“小金库”，严禁公款私存；领导和财务人员要严格对发票的审核，切断用公款送礼的财源。在重大工程建设项目的招标投标上，要切实加强纪检、审计监督，防止出现名为“公开招标投标”，实为领导干部“打招呼工程”等现象。在士兵选改士官、入党、考军校、提干等事关基层官兵切身利益的问题上，要做到条件、程序、结果公开。只有用人、用钱、用物的这些关键环节严格地把握住了，才能有效地制约领导干部的权力，从根本上刹住送礼受礼歪风。
    从某种程度上说，收受礼金、礼品现象的产生与中国传统文化中的糟粕有关。从政治文化传统的层面来看，一些人“官本位”思想很浓，有的把“当官”作为“发财”的工具，有的把“当官”作为光宗耀祖的途径或人生追求的最高目标。为此，一些想当官的人不择手段地跑官要官，诱发送礼受礼行为。从传统伦理道德文化和民间风俗层面来看，人们注重“礼尚往来”、“人情交往”。逢年过节、婚丧嫁娶等时机“送礼”，已成为人们的一种“社会交往习俗”。这种习俗成了一些人送礼受礼的幌子和借口。平时不敢送不敢收的，到了过年过节、婚丧嫁娶、生病住院等时机，便送得大方、收得坦然。其实明眼人都清楚，所有这些无不与权力有关，有的是事后致谢，有的是现场交易，有的为以后留下伏笔。与此同时，在实际生活中，不少人存在“见了菩萨要烧香，办事情要花钱，事办完了要送礼”的习惯，不这样做，就是“不近人情”，不懂“规矩”。因此，纠正送礼受礼歪风，必须认真贯彻江泽民总书记“三个代表”的重要思想，大力弘扬先进的思想文化，摒弃传统文化中的糟粕。要科学地、辩证地分析党员干部的思想状况，有针对性地开展党风廉政教育和利用典型违纪案件对党员干部进行警示教育。要移风易俗，用进步的生活方式取代落后的风俗习惯，用社会主义制度下的现代文明来调整人际关系，确保领导干部的手中权力用得公正无私，让人民群众真正获益。
〖-ZW/正文〗
