〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能以“成本利润”算得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费志杰/方志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能以“成本利润”算得失
    ●费志杰方志山
    时下，有一种被称为“成本利润论”的“理论”在某些官兵中有一定市场：有些人把市场经济法则套用到参军服役中，企图以“小成本”换来“大利润”，通过投机取巧等不正当手段达到进步的目的，并且自认为是“低投入、高产出”。这无疑是在对待得失问题上陷入误区的表现。
    得失问题说白了，就是得与失谁多谁少的关系。有些官兵之所以常常拨拉自己的“小算盘”，多是因为感到服役几年付出多，收获少，甚至认为当兵“吃亏”了。实则不然。在军队锻炼几年，个人的知识眼界、能力素质、意志品质以及思想作风都能得到加强和提高，这是人生最重要的内在价值的升华，怎么能说是“亏”了呢？当然，参军服役也会有“失”。比如，讲奉献尽义务，会失去赚钱的机会；聚少离多，会失去一些家庭生活的幸福；在炮火纷飞的战场，甚至可能献出生命。但是，这样的得与失，用成本和利润的比率又怎能算清呢？
    生活中确实有这样的人，总站在个人的立场上患得患失。当他自认为个人所得大于自己的付出时，便窃窃自喜，甚至变本加厉地索取。而一旦感到自己失大于得，就会产生“失落感”，牢骚满腹，怨天尤人。这种心态非常有害。如果干部战士经常以“成本利润”算得失，就会陷入利己主义的小圈子，把服役看成一种“交易”，干一点工作就跟领导“讲价钱”，完成任务就向组织要实惠；付出多、得益少的岗位不愿干，环境苦、风险大的地方不愿去，一旦需要自己作出必要的牺牲时，就会退缩，甚至成为“逃兵”。很难想象，这样的人能够“来之能战，战之能胜”。
    近些年，广大官兵的知识水平逐渐提高，思想更趋多样化，这是应该承认的事实。由此出现的一些错误认识虽可以理解，但需要用正确思想加以引导。应该明确，军人不是商人，服役不是进行商品交换，更不是个人谋取私利的途径。军人的价值在于奉献，这既是我军性质、宗旨、任务的要求，也是军人职业道德的规范。所以，军人应以国家和人民的利益为出发点，在服从部队建设、工作需要大局的基础上论得失。当然，我们也可以在另外一种意义上借鉴“成本利润论”：如果我们能在工作中多用些心思，提高工作效率，换取更大的工作成绩，这样的“低投入、高产出”，又何尝不好呢？
    （“愿做革命一块砖，天南海北任党搬”是在军营流传很久的一句口号。可现在有些同志只停留在喊口号上，一旦真要“搬”自己时，言行则大相径庭。如何看待这种现象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
