〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国棉花工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥推进棉花流通体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，近些年来，针对棉花生产和流通中出现的新情况和新问题，国务院制定了一系列政策措施，大力推进棉花流通体制改革。各地区、各部门认真贯彻国务院关于棉花流通体制改革的一系列政策措施，做了许多工作，取得了一定成效。棉花经营渠道逐步拓宽，棉花购销价格放开由市场形成，国家对棉花市场的宏观调控进一步增强。这对于引导棉花生产，稳定棉花价格，保护农民利益，支持纺织工业发展，发挥了重要作用。但是，也应该看到，当前棉花流通体制中仍然存在一些突出的问题：棉花流通企业尚未真正成为自主经营、自负盈亏的经济实体；棉花多渠道有序竞争的市场格局尚未形成；市场监管不严，棉花质量得不到保证；宏观调控机制不够完善。这些问题说明，现行棉花流通体制仍不能适应改革和发展形势变化的要求，不能适应发展社会主义市场经济的要求，必须进一步深化改革，真正建立起在国家宏观调控下、依靠市场机制合理配置资源的棉花流通新体制。
    温家宝指出，这次棉花流通体制改革的指导思想是，贯彻落实党的十五届五中全会和中央经济工作会议关于深化农产品流通体制市场化取向改革的精神，通过深化改革，打破垄断经营，鼓励公平竞争，规范市场秩序，提高调控效率，建立起适应社会主义市场经济要求的棉花企业经营机制和管理体制，促进棉花生产和纺织工业健康发展。深化棉花流通体制改革的基本思路和主要内容，可以概括为：一放，二分，三加强，走产业化经营的路子。一放，就是放开棉花收购，打破垄断经营。这是这次棉花流通体制改革的核心，也是鼓励有序竞争、发挥市场调节作用的根本前提。二分，就是实行社企分开、储备与经营分开。实行两个分开，实质上就是深化棉花企业改革，使其真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的经济实体。这是这次棉花流通体制改革的关键。三加强，就是加强国家宏观调控、加强棉花市场管理和加强棉花质量监督。这是放开棉花市场之后，促进供求基本平衡、维护棉花市场秩序、确保棉花质量的重要保障。走产业化经营的路子，就是大力推进棉花产业化经营，鼓励棉纺企业到棉区建立原料生产基地，通过多种形式与棉农建立利益共同体。这是这次棉花流通体制改革的根本方向和长远目标，也是增加棉花产业经济效益和棉农收入、提高棉花生产和加工现代化水平的有效途径。
    温家宝强调，这次棉花流通体制改革是一次具有实质性、突破性的改革，必将对各有关方面产生深刻的影响。各级政府和有关部门必须树立全局观念，以高度的政治责任感，切实加强对这项工作的领导，精心组织，不折不扣地把各项政策措施落到实处，确保棉花流通体制改革顺利进行。
〖-ZW/正文〗
