〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁发表告别演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将继续为奥林匹克大家庭尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月16日电（记者刘广、周良）比利时人罗格的当选，意味着萨马兰奇21年的国际奥委会主席生涯画上了一个句号。他今天表示，在他从主席位置上退下后，他将依然留在奥林匹克大家庭中，如果国际奥委会需要他，他会第一个站出来提供帮助。
    21年前的今天，萨马兰奇在莫斯科当选为国际奥委会的第七任主席。他在今天下午的第112次全会闭幕式上说，选择莫斯科举行此次全会是他在几年前主动提出的要求。本届全会作出了两项历史性决定：选择2008年奥运会主办城市和新一任国际奥委会主席。萨马兰奇说，今天国际奥委会选择了比利时人罗格为新一任主席，这个选择是符合奥林匹克运动发展的最好决定。
    他说，在他担任国际奥委会主席的21年里，是他一生中最有意义也最快乐的时光。自己在退下来后，将继续留在洛桑，那里将保留他的办公室，但是他不会干涉新任主席和国际奥委会执委的工作，他会给他们一个平静的工作环境。但是他表示，如果国际奥委会需要他，他会第一个伸出自己的双手，继续为忙碌多年的奥林匹克运动效力。他说，在2008年奥运会选出后，已有不少城市开始提出或准备申办2012年奥运会。奥运会在过去岁月里取得了很多成绩，越来越多的人参与到奥林匹克运动中。虽然在美国盐湖城申办丑闻被揭露后，国际奥委会遇到了最黑暗的日子，但是他也因此认识到国际奥委会到了必须改革的时候了。
〖-ZW/正文〗
