〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求深化军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄迎旭/陈培军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求深化军队改革
    ●黄迎旭陈培军
    江总书记的“七一”讲话，通篇贯穿了我党解放思想、实事求是的思想路线，是一部充满理论创新的马克思主义纲领性文献，是进行理论创新的光辉典范。在世界军事领域发生根本性变革和国内改革开放发展到一个崭新阶段的历史条件下，我军只有大胆探索，勇于实践，深化改革，才能真正解决好“打得赢”和“不变质”两个历史性课题，不断焕发出新的生机，迎接时代的挑战，卓有成效地履行自己的根本职能。实践已经证明，改革是军队发展的强大动力，也是军队建设取得重大成就的基本途径。
    按照“三个代表”的要求进行军队改革，就是要坚持以战斗力为标准，这是实践标准在军事领域中具体运用。以战斗力为标准，就是强调在军队建设中要坚持解放思想、实事求是的思想路线，凡是有利于提高战斗力的就坚持和发展，凡是阻碍提高战斗力的就坚决修正和摒弃。历史证明，坚持战斗力标准，是我军进行改革创新、保持时代先进性的动力源。
    以战斗力为标准深化军队改革，需要正确认识和处理好如下几个方面的关系。
    把握深化改革和保持稳定的辩证关系，积极推进军队改革。军队作为稳定国家全局的基本力量，必须保持高度稳定和集中统一。但保持稳定决不等于维持现状，而是一个不断解决矛盾、不断消除不利于保持稳定的消极因素的动态过程。深化改革正是克服弊端、解决矛盾、促进稳定的必要途径。推进军队改革既要积极，又要稳妥。只要我们从实际出发，把握好改革措施的出台时机和实施办法，就完全能够达到深化改革与保持部队稳定的统一。
    辩证认识和处理全局利益和局部利益的关系，坚持局部利益服从全局利益。改革不可避免地会触及到利益的调整，一些单位和部门的局部利益要作出牺牲。当然，任何改革措施都应充分考虑所涉及单位和部门官兵的切身利益，顾及他们的承受力。局部利益服从全局利益，这是我们在深化军队改革过程中必须遵循的党性原则。必须坚决反对为了照顾某些局部利益，痛失改革时机，损害全局利益的做法。
    把握论证与决策的辩证关系，实行科学决策，提高改革的质量和效率。解决军队当前在结构和机制上存在的深层次问题，牵涉面广，系统性强，需要理论作先导，更需要进行决策前的科学论证。在深化军队改革过程中，决策部门应与科研部门、咨询机构结合起来，“多谋”与“善断”结合起来，形成开门论证、闭门决策、依法实施的运行机制。特别是在涉及到军队改革和建设全局的重大问题时，应充分发挥综合科研机构的作用，在充分论证的基础作出决策。
    把握国家改革与军队改革的辩证关系，使军队改革与国家改革相衔接。军队的改革要始终坚持姓“军”，不能简单照搬地方改革的经验和办法，也不能盲目跟进。但我军改革毕竟是国家改革的组成部分。国家改革的深入发展无疑给军队深化改革提供了良好机遇，同时给军队改革提出了新的要求和任务。我军现行的运行机制，很大程度上是在长期的计划经济体制的基础上形成的，如不深入改革，就不能适应正在形成和发展的社会主义市场经济体制。我军目前存在的一些问题，在很大程度上是由于现行的运行机制与国家日益发展的社会主义市场经济相脱节。军队必须通过改革，使管理、运行机制和新的国情相接轨，改变军队改革滞后于国家改革的局面。
〖-ZW/正文〗
