〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟潮流，与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟潮流，与时俱进
    ●李效东
    确立面向世界的参照系和高标准，是保持和发展我军先进性的前提条件
    我军在军事思想上的先进性是由马列主义军事理论和毛泽东军事思想的先进性所决定的，是由中华民族优秀军事理论遗产的先进性所决定的。在新形势下，我军不仅要有政治上和军事思想上的先进性，而且要争取在军事技术装备、编制体制和教育训练等多方面的先进性。保持先进性，不能固步自封，夜郎自大，自己与自己比，现在与过去比，必须面向世界寻找自己的位置，确立科学的参照系。军队建设是开放的，而不能是封闭的，先进性必须以世界发达国家军队为参照系。
    面对世界新军事革命的挑战，我们看到了同世界发达国家军队的差距，感受到高科技对军事领域的强烈冲击和巨大震撼，增强了危机感和紧迫感。要保持和发展我军的先进性，就必须跟上时代发展的步伐，跟上当代科学技术日新月异的变化，跟上世界军事革命的潮流；必须抓住机遇，趁势而上，加快我军的发展，缩小与发达国家军队的“时代差”。惟有与时俱进，才能永葆先进。江泽民主席曾经指出：“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法，结合我军实际加以消化、吸收和创新。”历史告诉我们：一个与世隔绝的国家是落后的国家，一个拒不接受先进文明成果的民族是没有希望的民族，一个不善于利用最新科技成果和外部条件的军队是愚蠢的军队。“天与不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃。”在新形势下，我军要在发扬政治优势和军事传统的同时，努力学习世界先进文化，用先进的科学技术武装自己，永葆自身的先进性。
    建立面向未来的创新体系和创新机制，是保持和发展我军先进性的不竭动力
    江主席曾经精辟地指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界民族之林。”先进性不是静止的，而是动态发展的。只有不断改革创新，才能永葆我军的先进性。军队是为了打仗而存在的，是为了打赢未来战争而存在的。因此，改革创新不仅仅要解决当前军队面临的问题，更应着眼于未来战争的需要，尤其是着眼于打赢未来高技术条件下局部战争的需要；要逐步建立健全一整套相互衔接、相互支持、相互补充的创新体系和创新机制。
    首先，注重理论创新。当前，以美国为首的西方发达国家为适应未来战争的需要，提出了一系列有关军队建设的新观点和新构想，对于推动美军和其他西方国家军队的改革起到了积极的作用。多年来，我军在军事理论研究方面下了很大功夫，在学科建设、研究对象和内容、科研方法和手段上正在努力形成一套完整的军事科研创新体系。在新形势下，我们要进一步加大军事理论研究的力度，加快军事理论成果的推广运用速度，使军事理论创新的成果及时转化为先进的战斗力。其次，注重体制创新。近年来，我军在编制体制上进行了一系列重大的改革，在提高部队战斗力方面取得了可喜的成绩。但是，军队组织结构与未来战争需要不相适应的问题，尚未根本解决。在新形势下，我军改革应从体制创新入手，以结构改造为突破口，以结构谋功能，以结构求效益，向结构要战斗力。其三，注重科技创新。除了国防科技和国防工业的创新以外，军队的科技创新主要是指逐步加大武器装备、教育训练和官兵素质的科技含量，这是保持和发展我军先进性的重要内容，也是科技强军战略的重要举措。世界军事变革和科技发展趋势告诉我们，军队的先进性和战斗力在客观上主要体现为军队的科技含量，尤其是集中体现为武器装备的技术水
    平和官兵的科学文化素质。因此，我们必须大力创新和发展高新科学技术，挖掘军地科技潜力，以“嵌入式”方法对现有武器装备进行信息技术改造，大幅度提高武器装备的作战效能。同时，加大教育训练的科技含量，逐步实现人与武器的最佳结合，不断提高部队的整体作战能力。
    选择面向现代化的跨越式发展道路，是保持和发展我军先进性的必然途径
    在过去数十年中，经过几代人的努力，我军的质量建设取得了长足的发展，但我军的武器装备和我国国防科技水平在总体上与发达国家尚有较大的差距，在许多方面还存在着一至两代的“时代差”。时代的发展，科技的进步，给我们提供了发展的良好机遇。我们一定要以只争朝夕的精神，加快实现我军质量建设和国防科技建设的跨越式发展。
    实现跨越式发展，一是必须坚持“有所为，有所不为；有所赶，有所不赶”的方针，从实际需要出发，根据国家经济承受能力和科技力量水平，针对当前我军建设的“瓶颈”，有选择地、有步骤地集中发展能确保打赢未来高技术局部战争的急需而又管用的武器及其配套装备，而不能搞不切实际的“一哄而起”，全面铺开，全面赶超。二是必须坚持“两条腿走路”的方针，既要有选择地引进和消化国外先进技术装备，提高研制起点；又要自力更生，自主创新，在事关国家命脉的技术领域和战略产业上，一定要有我国独立的和相对完整的知识产权，形成不依赖任何国家的独立自主发展的体系。三是必须坚持以作战需求为牵引的发展方针，“你搞你的，我搞我的”，战法需要什么武器，就发展什么武器，真正形成我们独有的优势。四是必须坚持“军民结合、寓军于民”的方针，要充分利用我国社会主义市场经济体制下形成的高技术产业和高技术人才，把最新的高科技成果运用于军事领域并转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
