〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里蓝天鏖战急千里保障一网牵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空装备保障实现网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹家骅、记者赵波报道：一架战伤飞机需要紧急抢修，只见命令通过电子邮件发出后，后方器材仓库、维修工厂派出小分队，迅速准确地到达指定地域，实施靠前支援保障；保障中遇到的技术难点，通过网络与后方专家共同会诊，实现远程维修信息交换，使战伤飞机迅速恢复了战斗力。这是记者日前在北空举行的“战时装备保障动态演示现场”目睹的精彩片断。
    装备战损抢修是战时保证部队形成持续战斗力的重要因素之一。他们向科技要保障能力，集中人力、物力、财力，经过两年的努力，在军区空军各级科研所、军械修理所、器材仓库等实施局域联网，使战区防空作战装备保障实现指挥、机动保障、器材弹药保障、战损抢修、技术支援等网络化。在未来战场，上级的作战意图和要求通过网络，就能及时传达到各个保障分队，使其迅速准确地开赴指定地域，对一线部队实施器材、弹药的不间断维修供应保障。
    他们还开展科技攻关，研制了功能齐全、技术先进和机动性能良好的野战抢修设备和兵器故障监测系统，大大提高了保障效能。同时，他们还在全区各后方修理工厂组建了应急抢修分队，加强了人员一专多能训练，制定了战损装备抢修手册，摸索出一套战时装备抢修的基本模式，提高战场抢修能力。
〖-ZW/正文〗
