〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“罢听”权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“罢听”权
    ●章世和
    有的同志认为，领导开会作报告或讲话，下面的同志如果不感兴趣，可以“罢听”。对此一位领导同志在会上纠正说：“这是不能允许的。再乏味的报告，只要认真听总能听出味道来；即使讲错了，也能听出错在什么地方。”
    这话很有道理。时下在一些人中很流行“罢听”的说法。这种说法很值得商榷。开会既是学习也是工作，这个时间不听也不学，那用来干什么？人的思想是要交流的，尤其需要交流新思想新知识，但你如果什么也不听，怎么知道别人没有新思想新知识呢？何况一个人能够到主席台来作报告或讲话，多少是作了些准备的，也是有自己的思考的，总有可供他人启迪和参考的地方。即使话讲错了，我们也知道它为什么会错，有什么不利影响，这一思考对我们不也是有益的吗？
    会场不是“沙龙”，军人要讲纪律，认真听取领导报告和讲话也是纪律的要求。“罢听”或不用心听，既是对上级的不尊重，也不符合自己的军人身份。军人没有“罢听”权。
〖-ZW/正文〗
