〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问自己是否符合“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问问自己是否符合“三个代表”要求
    ●谢桂安
    江总书记在“七一”重要讲话中再次号召努力把全体党员锻炼成坚定的共产党人。深刻学习领会这一重要思想，全面践行“三个代表”的要求，是我们每个党员的政治责任。作为党组织的一个分子、一个细胞的党员，为了确保党的先进性和党的“肌体”健康，首先要确保自身的纯洁和健康，只有每个“细胞”健康了，党的整个“肌体”才能健康。因此每个党员有必要从检查自身做起，问问自己保持了什么样的“先进性”，是否符合“三个代表”的要求。
    答案不外乎三种：符合、不符合和基本符合。无论属于哪种情况，只要是真正发自内心地问了，而且深刻地反省了自己，都会产生一定的积极效果。如果自己是符合的，当然会有一种自信心和自豪感，从而激励自己谦虚谨慎、不断努力；假如自己还不符合，应该产生一种羞耻心和负疚感，从而警示自己奋起直追，弥补不足，积极工作，塑造良好形象；假如只是基本符合，应该有一种距离感和紧迫感，从而促使自己缩短差距，接近标准，做一名真正的“三个代表”的实践者。
    自问的过程常常也是自我反思、自我解剖、自我监督、自我提高的过程。通过对照“三个代表”的要求，反思自己的不足，深刻剖析原因，无情批评自己，强化自我约束意识，使自己的言行逐步符合党员先进性的要求，这是自我教育的一种有效方法。人贵有自知之明，一个人不怕有问题，就怕有问题还茫然不知，自我感觉良好，或者明知有问题却不知问题的严重性，知过不改，这就很不好了。
    要切实达到自我教育的目的，还在于多问、深问和细问。多问，就是要经常问，反复问。这是由党性修养的长期性、复杂性、艰巨性决定的。新的历史时期，党性修养的主要矛盾是先进性要求与极端个人主义的矛盾，克服极端个人主义是一个长期的过程，不可能毕其功于一役。特别是党员干部在市场经济条件下要经受住权力、金钱、美色的考验，常思己过，修身养德，管住自己。只有经常反复地问自己是不是合格党员，才能保持头脑清醒，挡住各种诱惑，不做党员不该做的事。深问，就是要追问自己深层次的思想问题。既要问表现、问原因、问危害，更要问党性、问立场、问态度。把这些问题连贯起来思考，就会问出改正的勇气来。比如有的同志唱功好，做功差；对别人严，对自己松；表面上一套，背后又是一套；一事当前，先替自己打算；见荣誉就上，见困难就让等等，如果用党员先进性的要求来对照自己，多问几个为什么，就可能问得自己脸红心跳。细问，就是从党性、良心、道义等方方面面、点点滴滴处问自己，对自己的问题不回避、不原谅、不放纵。一方面自觉接受组织和同志的批评监督，一方面察看亲属、朋友、部属等有无不当行为，管住自己的人，守好自家的门，做到门内门外一样清。这样，身正就不怕影斜，就没有后顾之忧，正人也就有了力量。
    电影《生死抉择》中的李高成之所以能理直气壮地反腐倡廉，经受住了生与死、公与私、情与法的考验，重要原因之一，与他平时严格要求自己，敢于自责，勇于纠正自身的缺点错误是分不开的。当其妻子被人拉下水时，他深深谴责自己没有尽到责任；当他看到部属贪污腐化时，便发自内心地谴责自己用人失察。正因为他经常这样自问自责，才发现了错误，产生了坚持真理、不徇私情，同腐败分子作斗争的勇气。我们每个党员都应该像他那样，经常反省自己，检查自己，纯洁自己，使自己的形象高大起来。
〖-ZW/正文〗
