〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感化”，更要“教化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感化”，更要“教化”
    ●高义勋
    主持人沈新时语
    带兵，管理，都是围绕人展开的。人的行为是受思想支配的。因此，带兵要带心，管理需育人。离开了人的因素，离开了带心、育人，一切都是无源之水、无本之木。“教化”就是带心、育人的一个重要课题，应当置于改革开放和发展市场经济的大背景下认真研究探索。
    一位排长，刚上任时只注重以情带兵，认为只要用“情”去“感化”就没有带不好的兵。可是结果并不像他想像的那样，个别后进战士不仅不领他的“情”，依然故我，还每每给他出难题。后来，他把以情带兵与以“知”带兵、教化理喻结合起来，情形大为改观。这位排长深有体会地说：带兵需要“感化”，但更要“教化”。这一经验值得带兵人借鉴。
    带兵是要培养人、提高人的素质，因此，仅靠“情”去“感化”是远远不够的，必须坚持教育为先，育人为本，通过教育引导，使战士逐步树立正确的人生观、价值观，懂得为谁当兵打仗、怎样立身做人的道理。这样，他们就会把遵纪守章、争当优秀士兵，看作是自己必备的素质和努力目标，并把它化作自觉的行动。显然，“感化”是带好兵必不可少的纽带、桥梁，而“教化”则是从“理”上教、“根”上育；“感化”只能治标，“教化”才能治心、治本。
    有的同志说，现在的士兵只有两年服役期，军事训练的任务又十分繁重，想“教化”却心有余而“时”不足。时间紧这是事实，关键看如何做。比如，训练中可以穿插搞点我军职能教育；外出执行任务时，可结合进行群众纪律乃至我军性质、宗旨教育；平时的小动员、小讲评、班务会、党团小组会、谈心交心等，都可以随机性地做点“教化”工作。“随风潜入夜，润物细无声”。把“教化”化整为零，在时间上见缝插针，内容上搞好结合，点滴灌输，日积月累，潜移默化，其效果往往比上大课还要好。
    用知识武装战士的头脑，也是“教化”的一项重要任务。“军队的基础在士兵”，士兵的基础在素质，素质的基础在科学文化。战士吸收了丰富的知识营养，懂得了更多的道理，提高了观察、分析问题的能力，思想觉悟、道德修养、作风纪律等都会跟着“水涨船高”。因此，“教化”，就要遵照江主席关于“两个武装”的指示，组织士兵学科学理论、学科技知识。文前提到的那位排长，以“知”带兵的一个重要方面，就是结合科技练兵组织士兵学电脑、学高科技知识，从而把大家凝聚到一起，形成了战士越学越爱学，越学兵越好带的良性循环。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
