〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想指导国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧裕声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想指导国防和军队建设
    ●萧裕声
    坚持党对军队的绝对领导
    江总书记在“七一”讲话中，回顾了我们党八十多年奋斗业绩，其中重要的一条，就是“锻造了一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防。”我军是党缔造和领导的人民军队，党的旗帜就是我们的旗帜，党的目标就是我们的目标，党的绝对领导是我军的永远不变的“军魂”。坚持党的绝对领导，就要全面贯彻“三个代表”的要求，用“三个代表”的思想指导军队和国防建设。
    坚持党对军队的绝对领导，就要与党中央保持一致，一切听从党中央、中央军委指挥，反对任何削弱党的领导的错误倾向。要坚决维护政令军令的权威性、严肃性、令行禁止，统一行动，确保党中央、中央军委决策的贯彻落实。要坚持把思想政治建设放在首位，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全军、凝聚军心，讲学习、讲政治、讲正气，加强政治思想工作的针对性、系统性和创造性。要广泛开展爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，保证部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，从根本上增强部队的“免疫能力”。要加强党的组织建设，把各级领导班子特别是高层领导班子配备好、建设好，按照“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针和德才兼备的原则培养和选拔干部。
    以新时期军事战略方针为统揽
    江总书记在“七一”讲话中，强调要按照“五句话”总要求，以新时期军事战略方针统揽新世纪军队建设的思想，为我军建设指明了方向。“五句话”总要求，是新时期我军建设的总纲，是一个内涵十分丰富的理论系统，它高度概括了新时期军队为完成肩负的使命所必须具备的基本条件，指明了军队建设的主要任务，全面规范了军队建设的标准和内容，涵盖了构成军队战斗力的基本要素。按照“五句话”总要求建设部队，有利于把“三化”建设总目标贯彻到部队日常的教育、训练、学习和生活之中，使之成为全军上下经常性的实践活动；有利于把“三化”建设总目标具体化为全体官兵的行为准则，激发广大指战员的创造精神。这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委建军治军的重大方略。
    新时期军事战略方针，把军事斗争的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，给积极防御的方针赋予了新的时代内涵。全军的各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等等，都在新时期的军事战略方针的指导和统揽下，周密规划，全面部署和深入展开。在新时期军事战略方针的指导下，1995年12月，我军又提出了实行“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由准备应付一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。江总书记指出，争夺质量优势，已经成为当今世界各主要国家建设的一个重要发展趋势。我们应改变原来的思维定势，转变过去那种单纯依靠增加兵员数量来提高部队战斗力的思维方式，转变过去那种单纯依靠勇敢精神来赢得战争胜利的观念，把加强军队的质量建设放在首位。
    走有中国特色的精兵之路
    我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代化战争不相适应的矛盾。实行质量建军、科技强军，走有中国特色的精兵之路，是实现军队和国防现代化的根本途径。
    江主席主持中央军委工作以来，强调实行质量建军，科技强军，使科技深入武器装备、编制体制和军人素质等我军战斗力的各个要素，加强了军队的现代化建设。如坚持科研先行，跟踪世界高科技的发展；缩短战线、突出重点，集中财力、物力、人力办大事；以自力更生为主，有选择地引进关键装备技术，集中力量发展真正顶用的“撒手锏”……我军努力实现部队编制体制现代化，减少数量、优化结构、提高质量，提高军队的合成程度，建立精干、高效的指挥体制。在80年代中期，中国裁减军队员额100万的基础上，从1997年至1999年，我军又裁减军队员额50万，既体现了中国对维护世界和平怀有充分信心，也是我军走质量建军、科技强军道路的重大步骤。在军事训练中，我军努力适应现代战争的需要，加大军事训练的科技含量，向科学技术要战斗力。十多年来，全军基本建立了以新一代训练大纲为标志的训练内容体系；以新的作战条令为标志的战法体系；以新的训练指导法为标志的训法体系；以新的训练法规为标志的正规化管理体系，并探索了基地化、模拟化、网络化为标志的新型训练形式。90年代末，全军开展了科技练兵活动，这对提高部队“打赢”能力，对推动军队跨世纪发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
