〖ZQ/总期〗15894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”检验指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培高/王洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/践行“三个代表”提高“打赢”能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”检验指挥能力
    ●张培高王洪
    更新观念――确立新型的作战指挥观
    江总书记在“七一”讲话中强调指出：“我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义”。学习贯彻总书记的这一重要思想，践行“三个代表”，提高指挥能力，首要的是坚持解放思想、更新观念，确立全新的作战指挥观。纵观古今中外的战争实践，在既定物质条件的基础上，战役战斗的胜利主要取决于作战指挥。以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家、军事家，他们在指挥中国革命战争中，总是坚持一切从战争的客观实际出发，把马克思主义的基本原理同中国革命战争的实践紧密结合，遵循战争规律和战争指导规律而实施指挥的。高技术条件下局部战争，虽然战争情况发生了很大变化，但战争指导者仍然要牢固确立一切从战争实际出发，遵循战争规律和战争指导规律的观念。在指挥机制上，必须建立诸军兵种的联合作战指挥体制。在指挥活动上，必须坚持党对军队绝对领导的根本原则，正确处理党委决策与首长决心的关系，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。在指挥体系上，确立诸军兵种和战区内党政军警民横向一体、各级作战部队纵向一体的指挥体系；在指挥空间上，实现陆、海、空、天、电“五位一体”的联合作战指挥；在指挥要素上，统筹指挥、控制、情报、通信、电子对抗等活动于一体的联合作战指挥，确保作战指挥的灵敏、高效、稳定、不间断。这既是确保联合作战指挥优势的客观需要，又是争取作战主动的必然需求。
    优化体制――构建诸军兵种一体化的联合作战指挥体制
    江总书记在“七一”讲话中强调“三个创新”（即：“理论创新、制度创新和科技创新”）的重要思想，是提高军队战斗力的重要保证。古人云：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜”。在军队指挥领域，构建诸军兵种一体化的联合作战指挥体制，同样是夺取战役战斗胜利的根本保证。为进一步贯彻落实军事战略方针及党中央、中央军委有关新时期军事斗争的一系列指示精神，增强军事斗争准备的力度，全面提高联合作战能力，应当在现行编制体制的基础上，调整和优化联合作战指挥体制，建立“精干、合成、灵敏、高效、稳定、权威”的联合作战指挥部。调整和优化联合作战指挥体制，应当坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设理论和江泽民主席有关军队建设和作战指挥的重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，立足现实，着眼发展，紧密结合我军客观实际，借鉴外军领导指挥体制的成功做法，继承和发展我军领导指挥体制的传统经验。通过适当调整改革，进一步强化联合作战指挥的职能，理顺联合作战指挥与控制的关系，使其与我军可能遂行的作战任务和我军作战指挥手段的可能发展以及打赢高技术条件下局部战争的要求相适应。根据上述指导思想，调整和优化联合作战指挥体制应当遵循以下原则：坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持高度集中统一指挥的原则；坚持一切从实际出发的原则，走“平战结合、以战为主”的道路；坚持合成、精干、灵敏、高效、稳定、权威的原则，走“一体化大指挥”的道路。
    强化手段――建立诸军兵种一体化的指挥自动化大系统
    江总书记在“七一”讲话中指出：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。”“我们必须敏锐地把握这个客观趋势，始终注意把发挥我国社会主义制度的优越性，同掌握、运用和发展先进的科学技术紧密地结合起来，大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。”学习贯彻总书记的这一思想，践行“三个代表”，体现在军队指挥领域，就是要强化以指挥自动化系统为核心的作战指挥手段建设，这是提高我军作战指挥能力的关键所在。首先，应逐步建立诸军兵种一体化的指挥自动化大系统。邓小平曾经指出，要研究解决“诸军兵种联合作战怎样指挥”的问题，并强调“要逐步实现指挥系统的现代化”。战争实践表明，要顺利实施联合作战指挥并争取指挥领域的优势和主动，就必须建立诸军兵种一体化的指挥自动化大系统。第二，应充分发挥指挥自动化大系统的综合效能。要下大力统一诸军兵种指挥自动化大系统的操作平台和技术标准，开发使用诸军兵种通用的作战软件，并尽可能地在诸军兵种联合作战演习中运用指挥自动化大系统。第三，确保指挥自动化系统的顺畅运行。为达此目的，必须加强指挥自动化系统的防护，进一步增强指挥自动化系统的电子防御、网络防护、技术保密和警戒防卫等防护能力，确保作战指挥的畅通无阻；同时加强指挥自动化系统的管理，建立健全与诸军兵种一体化指挥自动化大系统相适应的组织管理机制，着力提高指挥自动化系统各要素之间的协同作战能力，从而最大限度地发挥诸军兵种联合作战的整体威力。
〖-ZW/正文〗
