〖ZQ/总期〗3745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民英勇杀敌连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁省三月份消灭和瓦解敌人二千四百五十六名溪山地区四月三日到六日的四天内歼敌一千四百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治、承天、广南和西贡局围地区军民，最近频频打击敌人，又取得许多新的胜利。
    广治――承天地区军民，在四月一日到三日的三天内，五次伏击和袭击敌人，共消灭美伪军近六百名，其中包括全歼敌人一个连。
    广治省北部溪山地区人民解放武装力量在四月三日到六日的四天内，接连猛烈截击增援溪山地区的美国第一骑兵师军队，并且袭击困守达根据点的美伪军，歼灭美国第一骑兵师、美国海军陆战队的八个连，重创美军三个营，打死敌人一千四百四十三名（绝大部分是美军），击落敌机十六架，缴获大批武器和军用物资。
    广南省人民解放武装力量，在三月十二日到二十七日期间，在交通线上接连截击敌人，并且袭击敌人许多据点，粉碎敌人多次“扫荡”，共打死打伤美伪军及帮凶军八百多名，击毁军车十七辆，击落击伤敌机九架，缴获和摧毁敌人的大批武器、弹药和军用物资，并且协助人民捣毁十六个“战略村”。
    厦娴难俊ZI/字符〗573
    边和省人民解放武装力量四月四日晨严重击伤停泊在西贡市东南二十六公里的龙都河上的一艘载重八千吨的美国军用运输船，使船上的炸弹发生猛烈爆炸，熊熊烈火和爆炸声持续两个多小时。
    槟zhī省军民从四月四日到六日接连粉碎了敌人的多次“扫荡”，消灭美伪军近五百四十名，其中包括美国侵略军三百多名，击落击伤敌机三架。
    西宁省军民三月份进行了一百多次战斗，袭击敌人的四十个基地和据点，共消灭和瓦解敌人二千四百五十六名，其中包括美国侵略军一千五百名，击毁击伤敌人军车九十六辆（大部分是坦克和装甲车），击落敌机二十一架。
〖-ZW/正文〗
