〖ZQ/总期〗3745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国援助修建坦――赞铁路
    中华人民共和国政府和坦桑尼亚政府、赞比亚政府就三国政府关于修建坦桑尼亚――赞比亚铁路的协定，八日在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆签订了三个议定书。根据三国政府去年九月在北京的协议，由中国援助建设的这条铁路，即将开始进行勘测和设计。
    坦桑尼亚――赞比亚铁路的建设，将有助于发展这两国的民族经济，加强东非和中非的经济联系、友好交往和相互支援。
    巴西学生展开反美反独裁斗争
    巴西首都里约热内卢市五千名学生继续展开反美反独裁的斗争，他们在四日冲破反动军警的严密封锁线，走上街头，举行示威游行。
    巴西反动当局对学生的爱国正义行动怕得要死，竟悍然出动直升飞机、坦克和军车，同时派出大批手舞马刀的骑兵，企图镇压示威学生。学生们不畏强暴，英勇地同反动的武装军警展开激烈的搏斗，捣毁了两辆军车，打伤数名反动军警。
    美国在里约热内卢市的新闻处，也遭到愤怒的学生的袭击。
    日本人民反对在东京新建美军野战医院
    两千多名日本工人和学生八日夜里举行大会和示威游行，继续反对驻日美军在东京北区新建野战医院。佐藤反动政府出动了大批武装警察镇压反美运动。爱国学生和工人同警察展开了搏斗，终于突破警察的重重包围，按计划举行抗议大会，并且到美军兵营前进行了三小时的示威游行。
    示威的工人和学生们举着写有“毛泽东思想万岁！”字样的红旗，高呼“把美帝国主义从日本和亚洲赶出去！”“打倒佐藤政府！”等口号。
    美帝向冲绳增派B-52型轰炸机
    美帝国主义十一日上午又增派三十多架B-52型轰炸机进驻冲绳嘉手纳基地。这样，进驻在嘉手纳基地的美军B-52型轰炸机已经增加到五十架。
    美帝国主义加紧向冲绳基地增派B-52型轰炸机，这就更加暴露了它准备进一步扩大侵越战争的罪恶阴谋。
〖-ZW/正文〗
