〖ZQ/总期〗3745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切配合 主动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民三月份歼敌一千七百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放三万多居民，收复整个索光地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道：老挝人民解放军最高指挥部参谋部四日发表三月份战绩公报，总结了老挝爱国军民三月份所取得的辉煌战果，号召老挝爱国军民乘胜前进，夺取更大的胜利。
    公报说，三月份，老挝人民解放军主力部队、地方部队和民兵游击队同爱国中立武装力量密切配合，在各族人民的全力支持和帮助下，英勇、主动和连续地进攻敌人。据不完全的统计，老挝解放军和爱国中立武装力量三月份同敌人进行了八十多次战斗，消灭和瓦解敌人一千七百一十名，其中包括打死九百三十八名、打伤一百九十四名、俘虏一百零七名、迫降三百六十六名、逃跑的一百零五名。在被消灭的敌人中，有美国侵略军二十四名。此外，老挝爱国军民还缴获各种武器五百三十八件，击落击毁美国强盗飞机二十架，消灭美国飞贼一批，击沉敌军汽艇和机动艇九艘，解放了三万多居民。
    公报最后号召老挝全国爱国军民和爱国中立武装力量勇往直前，连续打击敌人，消灭敌人更多的有生力量，击落更多的美国强盗飞机，夺取更大的胜利。
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道：老挝琅南塔省人民解放军发扬勇敢战斗精神，三月三十一日攻克敌军索光据点，收复了整个索光地区。
    三月三十一日中午，琅南塔省人民解放军向索光据点发起猛烈进攻。解放军战士们冒着美国飞机的轰炸，击退了前来增援的敌军，然后迅速缩紧对敌军阵地的包围圈，英勇地同敌人展开肉搏战，消灭许多敌人。
    半夜，在密集炮火的掩护下，琅南塔省人民解放军又连续发起进攻，打死敌军三十七名，打伤多名，缴获大批武器弹药。
    解放军战士们乘胜追击逃窜的残敌，收复了包括五个村落和数千居民的整个索光地区。
    索光原是老挝爱国战线党控制的解放区。一九六三年底被右派军队蚕食侵占。在占领期间，敌人把这个地区变成向琅南塔省解放区发动蚕食进攻的战略基地，对当地人民犯下了累累罪行。
    据新华社康开九日电 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量三月份向下寮的敌人发动了猛烈攻势，取得了歼敌六百多名，解放居民一万多名的辉煌战果。
    据报道，沙拉湾省爱国武装力量三月份在寮岸地区把敌人从数十个据点赶了出去。他们还猛烈炮击敌军第八○二团总部，伏击寮岸地区和沙拉湾镇之间公路上的敌军车队，缴获并击毁了敌人大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
