〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代中期的战争危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方人士对世界战争的见解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海周伯荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期来，在西方国家政界、军界和舆论界，对八十年代中期可能爆发第三次世界大战的议论明显增多。英国退休上将哈克特主笔的《一九八五年八月的第三次世界大战》一书，设想1985年8月4日（星期天）凌晨，苏军向西欧发动大规模进攻，从而爆发了第三次世界大战。西德退役少将勒泽尔编写的《关于第三次世界大战的设想》一书，也设想新的世界大战将在1985年9月爆发。日本评论家认为，“目前世界正出现非常接近三十年代从大萧条开始、最终爆发第二次世界大战的状况”，“1983年――85年将爆发第三次世界大战”。美国前国务卿基辛格说，“八十年代孕育着战争危险”，“对美国将是最危险的时期”。美国前总统尼克松在其新著《真正的战争》中写道，“今天的形势，不祥地令人回想到了二次世界大战爆发前的情形”。他甚至认为，实际上，目前已可说是进入了第三次世界大战。
    一些西方人士为什么认为八十年代中期可能爆发新的世界战争呢？他们的主要论据是：
    从军事力量对比看
    从经济发展情况看
    特别值得注意的是，苏美争夺第三世界石油等战略资源的斗争会日趋尖锐。国际能源机构的专家分析，到1985年，世界市场上的石油短缺量，将从目前的每天200万桶增加到400万桶。这对西方国家和苏联来说，都是一个严酷的问题。美国许多重要战略物资包括石油需要量的一半左右依赖进口。日本和西欧多数国家的石油对外依赖率高达90％以上。目前苏联的石油虽然还能每天出口80万桶，但据西方估计，五年之后它可能要每天从国外进口100万桶。克洛兹认为，“为了攫取石油资源，苏联可能向拥有世界三分之二石油资源的中东地区发动钳形攻势。从南也门和阿富汗两个方向步步进逼，直取中东。这样，就会导致苏美直接冲突，爆发世界大战。因此，当前苏联加紧推行南下战略，武装侵占阿富汗，决不是孤立的、偶然的地区性事件，而是旨在争夺石油资源、具有全球进攻性的战略行动。”日本评论家也认为，“从苏联染指非洲、插手中东就已经开始的第三次世界大战，实质上是一场资源战争”。
    从政治形势看
    西方人士对爆发世界战争所持的观点，在一定程度上反映了西方国家对苏联大力扩充军备、加紧全球扩张攻势的不安心理，也反映了西方国家对自身日益严重的能源危机和经济衰退的恐慌情绪。应该指出，这些议论对提醒人们警惕苏联威胁，抵制西方存在的绥靖思潮，推动西方联合反霸具有积极作用。但是，这些议论也存在着过高地估计苏联力量，忽视世界反霸力量发展的倾向。尽管如此，这些言论仍值得人们在探讨战争问题时参考。
    战争危险在继续增长，八十年代将充满动乱和危机，其根源是苏联的扩张主义和霸权主义政策。但是，只要世界各国团结起来，扎扎实实地做好对付苏联威胁的工作，挫败它的侵略扩张计划，新的世界战争是可以推迟的。
〖-ZW/正文〗
