〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长刘志诚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持演算炮兵习题成为优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘志诚/副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团副连长刘志诚从今年1月开始，坚持每天业余练习一道炮兵射击习题，到6月底已完成各类习题180道，被团授予优秀射击指挥员称号。
    刘志诚今年5月被提升为副连长。他体会到，炮兵指挥干部通常是靠完成习题作业提高组织指挥能力的。因此，他抓紧苦练炮兵射击指挥，坚持每天完成一道射击习题作业，按照先易后难、由简到繁的原则，循序渐进地进行。他收集并整理了射击中可能出现的各种情况，拟出了大量复杂的弹着结果，提前一周选定出下步练习的题目。每练一题，都自己出条件，拟情况，完成作业后按照教程要求严格评定出成绩。对作业中出现的错误，他从不轻易放过，总是反复琢磨，找出原因，重新演算。半年来，他阅读了10多本专业书籍，从各种资料中摘记整理了5万多字的《训练经验汇编》，学会了训练大纲规定的7个射击练习内容，经考核验收，都达到了优秀标准。
    刘志诚还把自己的作业结果作为部队训练的原案，使自身训练和分队训练紧密结合。自己有了过硬本领，连队各科目训练中提出的许多疑难问题，他都能及时发现、纠正和回答解决。五、六月份连长外出集训，他挑起全连工作的担子，组织部队训练胸有成竹，得心应手。（孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
