〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长带枪探家 小弟走火身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕进/罗钦鹏/毛少明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作失职/枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △某部指导员张健的姐姐来队探望亲人。
    随着时间推移，张指导员账面一清二白地记着：5月22日空心菜一斤，3分钱；24日酱油半斤，8分钱……
    原来，张指导员姐姐带着小孩，就临时开了小灶。他给炊事班再三嘱咐：“凡是从伙房买的东西都要记账。”
    一次，他姐姐拿了不到半两木耳没有记账，张指导员便找到炊事班说：“一是一，二是二，公家的便宜丁点不能沾。”
    张指导员姐姐临走时，他们又过了过“电影”，发现一斤苋菜没有记账，又补交了一毛钱。
    （吕进）
    △54257部队十八连使用的变压器被烧坏了。连队请求后勤机关帮助修理，他们说：“这个变压器是借用的，应由物主那个单位修理。”
    战士们把变压器抬到那个单位，他们也不修理。理由是：烧坏变压器和他们没有关系，不应该由他们修理。
    5个月过去了，变压器还在那里“躺着”。
    连队很着急：这个连担负着全团弹药仓库的警戒任务，发生问题怎么办？
    ――这种“踢足球”的现象什么时候改变呢？有关单位的有关同志，你们真的认为这样办是合适的吗？
    （罗钦鹏、毛少明、宋忠明）
〖-ZW/正文〗
