〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队某团党委刹住了吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来征/陈新年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部生活作风/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委，以《准则》为镜子，进行党风整顿，刹住了吃喝风。从3月至6月中旬止，他们没送过一次礼，没摆过一次宴。
    这个团过去吃喝风比较严重，据查账，自1970年以来，用于搞招待的公款竟达10万多元。这个数字使党委成员感到震惊。《准则》发表后，党委认真学习，并就这一问题进行整顿。整顿中，党委从自身开刀，找原因，谈危害，认清了吃吃喝喝不是生活小事，是与人民公仆的思想和作风格格不入的。
    为了刹住这股风，团党委走出去，请进来，广泛征求意见，认真开展批评和自我批评。同时，专门为此作出了决定，健全财经制度，不准乱开支，不准随便挪用公款搞招待，动用招待经费，须经党委集体研究决定，并把决定公布于众，做到条条兑现。4月20日，团里给随军家属安排工作，照老规矩，要送点礼，请请客，现在由干部股的同志到有关单位登门协商按政策办理。4月27日，该团老政委从外地回部队看望，有的提出，老政委离开部队多年了，应该“礼节性”的招待招待。党委研究认为，老首长到我们这里，是来看看我们的工作，绝不是为了吃喝一顿，我们也不能把吃喝当成迎接首长的礼节。认识统一后，他们按规定请老政委就餐，送行时，只是吃了顿水饺。老政委高兴地说：“部队就是要有这么个好风气。”
    （李来征、陈新年）
〖-ZW/正文〗
