〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十二国要求把阿富汗局势列入联大议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿游击队在喀布尔附近同苏军激战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏阿冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月17日讯 联合国消息：32个第三世界国家昨天正式要求把“阿富汗的局势及其对国际和平与安全的影响”列入将于9月16日召开的第35届联合国大会的议程。
    上述国家在一份解释性的备忘录中指出：“外国军队继续占领阿富汗和阿富汗国民继续流入巴基斯坦避难，对地区的和国际的和平与安全仍然是一个严重的威胁。”
    早在今年1月份召开的特别联大曾经通过一项决议，要求“外国军队立即无条件地完全撤出阿富汗。”
    据新华社伊斯兰堡7月15日电 在白沙瓦的阿富汗穆斯林抵抗组织人士今天说，在过去几天内，阿富汗游击队同苏联军队在喀布尔附近和阿富汗其他一些省份发生了激烈战斗。阿富汗自由战士不断袭击苏联侵略者。
    在喀布尔以北25―30公里的法尔扎和谢卡尔达拉地区，游击队同苏联军队发生激战，7月1日击落苏联米格轰炸机一架。
    昨天从喀布尔来的一位外国旅客今天对新华社记者说，喀布尔的局势依然很紧张，城里时常听到枪声，各类事件层出不迭，大、中、小学校均已关闭。一星期前，阿富汗政府军第八团在市内同苏军发生冲突，打死很多苏联士兵，这个团还有一部分士兵携带武器向游击队投诚。喀布尔至贾拉拉巴德之间的公路经常被游击队切断，游击队还经常沿路进行伏击。
    在帕尔旺、库纳尔、鲁格尔、萨门冈等省也爆发了激烈的战斗。最近，游击队在帕尔旺省的查干地区同苏联军队和阿富汗政府军连续作战一昼夜，打死敌军约200人，俘获政府军官兵数人，击毁坦克12辆。
〖-ZW/正文〗
