〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改编后的法陆军第一军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗谣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军为了加速实现现代化，自1976年开始对其陆军进行改编以来，到1979年任命法总统府私人参谋长科洛德・瓦布雷梅斯将军为第一军参谋部的头号人物，标志着其陆军改编已进入最后阶段。
    这次改编的主要目的旨在取消作战兵团，即国土防卫部队和以前实施的袭击力量的专业化。改编后能使所有部队遍于整个国土，同时将所有团置于被命名为师的大部队领导之下。
    斯特拉斯堡第一军参谋部是指挥的工具，是平时11万人、战时18万人的部队考虑问题的中枢神经，是梅斯战术空军的盟军。平时，在法三军参谋长和陆军参谋长统一指挥下，负责军队的训练和装备。战时，担负作战指挥，在靠近边界的地区投入到欧洲重大的争端中，第一军对可能来犯的侵略者进行坚决的抵抗，并向政府提供足够的情报和时间，以解除危机或决定最终使用原子弹。
    第一军除本身主要由七个装甲师组成的力量外，还可以得到新成立的步兵师的增援，这些部队同伞兵11师和阿尔卑斯山地师一样，都习惯和该军协同作战。同样，如果法政府作出决定，该军也参加北约盟军作战。目前，从英吉利海峡到汝拉山脉，从诺曼底半岛到德意志联邦共和国的维尔特姆培尔，都驻有第一军的部队。自1973年以来，向这个军提供的武器主要是“冥王星”战术原子导弹。
〖-ZW/正文〗
