〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地位变了 和农村姑娘的爱情不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备一连青年干部正确处理恋爱婚姻问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕镇劝/李照红/郭立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前几天，某团干部会上，表扬了守备一连干部不嫌弃农村姑娘，正确处理恋爱婚姻问题的道德风貌，号召全团青年干部向他们学习。
    守备一连的干部来自农村，提干前大都已开始和农村姑娘恋爱。提干后，他们地位变了，但对农村姑娘的爱情没有变。连长蔡继礼入伍前与女社员刘梅花恋爱，入伍后他俩的感情很好。蔡继礼提干后，家乡的一个朋友来信，要给他介绍一位在县城商业局工作的姑娘，并寄来了照片；本部队的一位首长两次请他到家里去，要把自己在县城百货商店工作的女儿介绍给他。蔡继礼都讲明自己在和农村姑娘恋爱，谢绝了他们的好意。有人问他为啥不改变主意，他说：“我已与小刘恋爱多年，不能喜新厌旧，让她痛苦。”副连长李满圈1976年探亲时和女社员吴小凤订了亲，说定年底退伍回家结婚。1978年2月，李满圈提为干部，又被选送到南京步校学习。这件事，在小吴所在的村里引起了一场风波。有人说，李满圈要攀高亲了。小吴放不下心，特地从河南老家赶到南京步校。她对李满圈说：“我是个农村姑娘，生得又黑又没有文化。你不想要我，现在就直说吧！”李满圈笑着安慰小吴，说：“我也是农村长大的，不会提了干就嫌弃你，没有文化以后可以慢慢学么。现在不结婚，是为了集中精力学习，哪有嫌弃你的意思呀！”一席话，说得小吴心里的石头落了地。去年9月，李满圈从步校毕业回来，就与小吴结了婚。在新婚的日子里，他给小吴买了支钢笔和一本字典，每天教她学五六个字。一个多月的功夫，小吴就认了六七百个字，能自己写信了。
    守备一连的干部不嫌弃农村姑娘，是党支部加强教育的结果。党支部经常组织他们学习老一辈无产阶级革命家关于正确对待恋爱婚姻的论述，结合本部队和报刊上介绍的典型事例，讨论青年干部应该树立什么样的恋爱观和道德观。使大家从思想上划清界限，掌握了是非标准。党支部还注意在新干部提干前后，认真了解他们的恋爱情况，及时做好思想工作。
    （吕镇劝、李照红、郭立新）
〖-ZW/正文〗
