〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舰船的发展与海上战争（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大舰巨炮海洋称霸 集群交战死拚钢铁
    钢铁和机械动力的采用，揭开了舰船发展史的新篇章。
    从19世纪初期起，英、法等拥有庞大舰队的国家，就开始应用新技术，制造机械动力的装甲舰。1862年春，美国南北战争期间，南军把一艘优良的蒸汽机三樯船改成装甲舰，上层建筑全部去掉，安了一个矮而平的隐蔽炮台，四面用半米厚的木板作壁，以45°倾斜角浸入水中，壁外包上厚铁皮。炮台有14个炮口，船首还装了“冲角”。果然，这艘命名为“密里马克号”的怪物显示了威力，北军的炮弹打在它的斜面装甲上，都被弹到一边。而北军的木壳蒸汽机船，却接连被它撞沉两艘。后来，北军也制造装甲舰与之抗衡，并首次设计出了能灵活转动的炮台。再交锋时，双方对对方的装甲舰都无可奈何。以后，人们开始在炮弹的穿甲能力和装甲厚度上作文章，于是，海上巨人――战列舰便应时诞生了。
    装甲舰显示了它不可战胜的威力以后，发展很快，到本世纪初，已经出现了排水量达20，000吨的巨型战列舰。这种舰都装有众多的大口径火炮，全舰80―120门火炮分三层装在炮台甲板上，其中口径为305―406毫米的特大口径炮，就有8―12门，分别装在3―4个炮台上。它以强大的火力与敌舰交战，曾经是舰队的主力。这种认为谁的军舰装甲厚、火炮多和口径大，谁就能取得海战胜利的观点，被称为“大舰巨炮主义”，从1860―1941年太平洋战争爆发的80年中，一直在西方国家海军中占统治地位。
    为了穿透不断增厚的舰艇装甲，水雷和鱼雷武器便相继兴起。早期的水雷，是在小艇首部伸出一把长竿子，竿顶装个炸药包，可以伸入水中，用接近的方法炸停泊着的敌舰。后来，又有在艇尾用长索拖着一个炸药包式的水雷。到1866年，水雷起了质的变化，出现了第一枚重136公斤、直径33.5厘米和装有8.2公斤炸药的鱼形水雷，它以压缩空气为动力，航速6节。1870年，鱼雷解决了定深、航程等问题，作为新式水中兵器开始使用。1879年，在艇首甲板上首次出现了发射鱼雷用的发射管，宣告了一个新艇种――鱼雷艇的诞生。后来，又有人在鱼雷艇上装火炮，命名为鱼雷炮舰，即驱逐舰的前身。
    舰船和兵器发展了，海上作战形式也大大改观。第一次世界大战前后，海战虽然主要是靠大炮巨舰拚实力，但是，已形成了不同于陆上作战的战术观点和理论。而各国海上作战的不同战术观点，又影响着舰船的发展，使其各有千秋。如老牌的海上霸王英国海军，以上将约翰・费舍尔为首，主张迅猛攻击、高速机动和进攻制胜。因此，英舰普遍火力强，舰炮多，口径大，航速也快。德国海军上将阿尔费雷德・提尔皮茨则强调严格、顽强和准确，战术上注重防御，增加舰艇自浮力。所以，德国炮塔和水线下装甲特别厚，内舱重重设水密门；装甲增加重量后，只好减少炮塔，火力弱了，又通过先进的射击指挥仪和平时训练来弥补。但新的海战理论有一个共同点，就是集群交战，集中火力，死拚钢铁。
〖-ZW/正文〗
