〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师任教训练质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部在职训练发挥有业务专长人员的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢庆美/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委，充分发挥经过院校培养和有业务专长同志的作用，让他们在干部训练中授课任教，使今年的干部训练质量较之往年有明显提高。
    今年开训，师党委经过摸底，选拔了一批经过院校培养和军事素质比较高的同志，担当干部在职训练的教员，根据他们的专长，分别下达授课任务。刘师长刚从军事学院高级系毕业，就由他给师团干部和师机关讲未来反侵略战争初期作战方针问题。李副师长干炮兵三十多年，又经过炮兵学校专门培养，对炮兵技术比较内行，就分工他讲陆军师野战阵地防御中炮兵的运用和反坦克炮兵分队的行动。某团团长曾当过多年的作训参谋，对战术理论比较精通，就分工他讲战术理论。还有的同志对军事地形学有研究，有的同志对外军战术特点很熟悉，有的同志对现代军事技术钻研深，师团都把他们选拔到干部训练的教员队伍中。
    这些经过专门深造培养，又有一定的实践经验的同志授课，很受大家欢迎。由于他们知识面比较宽，讲课时举一反三，能使人开阔眼界；他们不仅有感性的东西，又能自然地上升到理性，从理论与实践的结合上说明问题；讲得生动有趣。最近，师组织工作组进行了一次调查，发现今年以来由于加强了教员队伍建设，干部在职训练的四落实大大好于往年。
    （谢庆美、孙其海）
〖-ZW/正文〗
