〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防原子武器时应该“闭口”和“收腹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惜志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近了解到，有些部队在做“暴露人员防原子武器”动作时，在“闭口”和“张口”，要不要“收腹”等防护动作上，不够统一。
    以往教材中，规定暴露人员做防原子武器动作时，是要“张口”的，即“闭眼收腹张嘴巴”。但经科研证明，这个规定是不科学的，去年有关部门已作了“闭口”的新规定。
    原子武器爆炸时，在一定范围内的暴露人员，通常会受到两种以上杀伤因素的综合作用，而引起复合性损伤。根据我国核试验模拟效应结果表明，暴露人员发生复合伤多以冲击波和光辐射损伤为多见。如采用“张口”防护，虽然能使耳鼓膜内外压力相等，防止耳鼓膜破裂，但却给冲击波开了“天窗”，使冲击波很容易侵入肺部，造成肺破裂、肺出血和肺气肿等损伤。同时，易造成热空气灼伤呼吸道和泥沙阻塞呼吸道，严重时可因窒息死亡。而采取“闭口”防护，有利于防护内部器官，减轻生命危害。如果在核爆炸瞬间，能够迅速用橡皮耳塞、棉花球等堵耳或放下帽耳，就能有效地防止或减轻耳鼓膜损伤。但堵耳时切勿用手，以防止光辐射烧伤；遇到热空气时，要暂停呼吸以防止灼伤呼吸道。
    防原子武器时应该“收腹”，这是早就明确的动作。原子武器爆炸时，冲击波冲击地面会压缩土壤，产生土中冲击波，使爆心附近地面产生强烈的震动。如果人员卧倒腹部着地，在一定的距离内就会被震伤内脏。而采用“收腹”能起减震作用，避免或减轻原子武器的伤害。因此，在做防原子武器动作时，应为“双手交叉垫胸下，闭眼收腹闭嘴巴”。
〖-ZW/正文〗
