〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说防化兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化兵是随着化学武器使用于战场而问世的。自第一次世界大战德军首次大量使用毒剂以后，防护的问题便引起了各国军队的普遍重视，防化兵也就随之而诞生了。1945年8月，美军在日本投下了两颗原子弹，两声巨响再次唤醒了各国军队。从此，防化兵得到了进一步的发展，并逐步组建成为一个独立的兵种。
    第二次世界大战后，随着科学技术的迅速发展，不少国家的军队加快了发展原子、化学武器的步伐。尤其是苏、美两霸更是大规模地生产和储存原子、化学武器，以达到战场上广泛应用的目的。目前，在核武器研制上，正在向“超小型化”、“弹头多样化”和提高命中精度的方向发展。近年来出现的“中子弹”，是继原子弹、氢弹之后的第三代核武器。“二元化学弹”的研制成功，是化学武器发展上的一个重大突破。这种化学武器便于大量生产、储存和运输。
    原子、化学武器的发展，将使未来战争变得更加激烈，更加复杂。因此，防化兵的作用将显得更为重要。作为一个合成军指挥员就必须学会正确地使用防化兵。这里我们提出对防化兵的四点使用原则，供同志们研究掌握。
    一、集中主要兵力器材，保障重点。
    在通常情况下，重点是指挥机关，主要方向上的部队，重要的道路、桥梁和渡口等，防化兵必须首先保障这些重点目标。防化兵本身兵力有限，任务繁重，只有集中主要的兵力器材，保障主要目标和主要方向，才能完成专业任务。合成军指挥员要善于胸怀全局，从实际出发确定保障重点，正确使用防化兵。
    二、掌握预备队，适时机动。
    三、根据各分队的专业特点，合理使用。
    四、注意加强各兵种间的协同。
    快速通过染毒区 孔海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
