〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员于海龙授课有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训干部成绩从不及格上升到优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石法贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：于海龙/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二炮连副指导员于海龙，今年第二季度担任干部在职训练军事地形学的教学工作，经10个训练日的传教授课，参训的87名学员平均成绩从开始不及格上升到优秀。
    于海龙是去年从某高级步校毕业成绩全优的学员。他接受给连排干部讲军事地形学的任务后，便胸有成竹地进行了四步工作：第一步，摸清参训人员掌握军事地形学的底。经初试，平均成绩为32分，及格率占17.5％。第二步，有的放矢地编写、修改教案。根据学员的实际水平，加重了军事地形学的基础理论、基本常识、识图用图等内容的学习。教案写好后，反复征求其他教员和学员的意见，力求做到适合大家的口味。第三步，在形象教学上下功夫。为了讲清楚地图横座标上写纵座标值这个难懂的问题，他画了个跳高架，让大家看上面的尺度标记，两相对比，一目了然。为了让大家便于记，又编了许多顺口溜。如在地图上判定山地：“先抓大山作骨干，以大带小连成串，根据高程判形态，实际应用体会判。”判定丘陵：“抓住大山仔细对，然后再找谷和背，找到大背找小背，利用地物作校对。”第四步，每讲完一节课，就带着大家到现地对照理解消化。这样，使参训人员一步一个脚印，上一课有一课的收获，很快都上了路。大家高兴地说：教员是不是有两下子，效果确实大不一样。（石法贤）
〖-ZW/正文〗
