〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若为“卫国”故……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄刘保健三次推迟婚期的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰熊俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘保键/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公和私、革命利益和个人利益发生矛盾的事，人人都会碰到。能否做到公而忘私，自觉地以个人利益服从于革命利益，这对人是个考验。成都部队红军团“洛阳英雄连”连长、战斗英雄刘保健，经受住了这个考验。这里说说他三次推迟婚期的事――
    前年10月，刘保健的未婚妻梁玉英年岁不小了，而保健却只字不提结婚的事。双方的父母急了，接二连三地向部队发信，要保健一定赶快回家结婚。一向沉着、稳重的玉英，想到比自己小的姑娘有的已结婚了，也有些着急。刘保健本想请个假早点把婚事办了，但是工作不允许啊！当时，连队正执行军事训练表演任务，自己身为基层指挥员，怎么能在这个节骨眼上离开连队去办个人的事呢？刘保健没有犹豫，当即给父母和未婚妻写信推迟婚期，解释了不能马上探亲的理由。
    到领导批准刘保健回家成亲的时候，已快到1979年的春节了。这时，正是祖国南部边疆烽火突起的严重时刻，越南侵略者的枪炮，击毁了我国边境的城镇村庄，杀害了我国无辜的人民。刘保健所在的红军团随时准备投入保卫祖国的战斗。矛盾就这样尖锐地摆在面前：家里，父母正忙着为他准备婚事；部队要执行保卫祖国、保卫四化的神圣任务。刘保健没有丝毫犹豫，给未婚妻写了一封信。信中说道：“我就要外出执行任务，春节不可能回家了。也许在以后较长的一段时间里信也不能写了。……我作为一名党的战士，从入伍那天起就把一切交给了党。国家和人民需要我的时候到了，我岂能考虑个人的利益？”
    时间翻开了1979年2月17日这张不平凡的日历，惩罚越南侵略者的正义之师出征了。刘保健带领突击排第一船飞渡红河，接着又走在队伍的最前面，通过敌人的布雷区。他还一马当先，带领战士们连克敌人的6个高地。在我军坦克遭敌袭击，上级没有命令的情况下，他主动带领战士们英勇出击，消灭了敌人的3名火箭筒手，使兄弟部队的十几辆坦克免遭了损失。刘保健英勇善战，一人毙敌8名，指挥突击排毙敌43名，出色地完成了战斗任务，被中央军委授予“战斗英雄”称号，荣记一等功。
    部队胜利班师回营后不久，刘保健接到家信，得知母亲重病在身，正在住院治疗。全家人都在思念他，盼望他。按说，刘保健也确实应该请假回家处理婚事和看望父母了，但是，此时的刘保健首先想到的，不是探家、成亲，而是连队刚打仗回来，有很多善后工作要做。他从连队工作出发，再一次放弃了马上回家结婚的念头。最后，是病已痊愈的母亲带着未婚妻来部队探亲，才在连队把婚事办了。
    英雄刘保健正确处理个人利益与革命利益关系的故事，在战士中传为佳话。最近，团党委推荐他为“优秀共产党员”，报请成都部队党委通报表扬。刘保健自己，正带领全连同志苦练杀敌硬本领，随时准备上战场，打击侵略者！
    王孝峰 熊俊生
〖-ZW/正文〗
