〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铺路搭桥 创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备区党委帮助政治干部“专”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕镇劝/魏秀生/范浩荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守备区党委和政治机关在学习贯彻全军政工会精神时，在政治干部中开展了“做一个合格的政工干部”的活动，鼓励大家发挥主观能动性，在本职工作岗位上“专”起来。
    守备区党委和政治机关组织政治干部学习某部优秀政治教员薛晓明的事迹，并且请某团副政委刘德兰、政治处主任传述明介绍了在本职岗位上向“专”努力的经验。刘德兰同志二十多年来比较系统地自学了马克思主义的基本理论和党史、军史、社会发展史，剪辑、摘抄了上百万字的学习资料，记下了学习心得、写下了读书札记和讲课提纲。他注意深入连队调查研究，对现实思想问题抓得住，讲课能扣住战士的心弦。侍述明同志是前不久提起来的新干部，他当指导员时，革命事业心强，平时能刻苦学习马列主义的基本理论，工作中善于摸索经验。通过介绍，使大家看到，入门既不难，深造也是可能的，只要热爱政治工作，迷上政治工作，一心扑在这门专业上，善于学习，锲而不舍，是能够使自己成为政治工作专门家的。
    守备区党委和政治机关还积极为大家铺路搭桥，创造学习条件。他们举办了一期集训班，组织大家学习政治工作条例，学习马列主义、毛泽东思想的基本原理。他们对理论学习实行函授作业，及时做好辅导工作。守备区一些领导同志，亲自下去进行传帮带，解答问题。有些同志工作忙挤时间学，外出或探家也把函授作业带上按时做完。到6月20日，全区政治干部已学习完了《政治常识》下编1至6课，布置的前两期函授作业，平均成绩分别为94分和91分。有的同志在做好函授作业的同时，还抽空学习语文、历史、地理等方面的知识，丰富自己的头脑。
    （吕镇劝、魏秀生、范浩荣）
〖-ZW/正文〗
