〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队召开政治教育现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薛晓明示范讲课反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣泉/宋永佳/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/人物事迹RW：薛晓明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，北京部队在优秀政治教员薛晓明所在团召开现场会，五百多名连队指导员和机关政治干部参加了观摩学习。
    这次薛晓明示范教学，讲了《加强共产主义道德修养》一课。指导员们称赞：“百闻不如一见，果然名不虚传！”
    薛晓明讲课的主要特点是：（一）战士的思想脉搏摸得准，讲的都是大家想的，有很强的针对性。（二）具体问题具体分析，讲得入情入理，不搞片面性、绝对化。（三）通过讲故事、用典故、打比喻等，把鲜明的思想性融汇于丰富的知识性趣味性之中，寓理于事，形象生动，通俗易懂。（四）采用提问题、留悬念等方法，启发战士开动脑筋思考问题，不搞注入式，把大家的思维调动了起来。（五）讲究授课艺术，恰当地运用语言、手势、表情和各种教具，激发战士的感情。薛晓明从去年6月担任指导员以来，针对有些战士不爱听政治课的情况，改革讲课方法，已先后讲了《正确对待恋爱婚姻》、《端正入党动机》、《谈谈纪律与自由》、《志向・职业・成功》等八课，引起了很大反响。军、师、团把他树为“优秀政治教员”，北京部队政治部今年5月发出通知，号召政治干部向他学习。
    某部指导员郑庆安去年任现职时，觉得工作重点转移了，大道理解决不了多少问题，干政治工作没有多少味道。听了薛晓明的经验介绍，看到他们连队的变化，他满有信心地说：“只要象薛晓明这样上政治课，大道理就能管大用。看来，政治工作大有干头哩。”某团当了八年指导员的高长松，看了薛晓明积累的知识卡片和精心备课的提纲，深受教育。他说：“政治工作是一门科学，大有文章可做。不下苦功夫，光凭老本，可要掉队呀！”
    （本报通讯员 郑荣泉、宋永佳 本报记者 刘波）
    （摄影：吴拴、彦伟）（照片）
〖-ZW/正文〗
