〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡当一当反面角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在研究外军的集训中，让各级指挥员都当当敌军同级的指挥官，并按照敌军的编制、装备和战术特点，让他们进行图上作业、沙盘作业和现地演练，使大家进一步了解熟悉敌军。这种善当反面角色以利提高自己的做法，比过去那种从本本到本本的研究外军是一个突破。
    知彼知己，百战不殆。这个道理我们的指挥员都很熟悉。然而，事到如今，“知彼”的问题究竟做得如何？许多单位每年都搞几天敌军研究，因年年都是老一套，深不进去，所以对敌人的情况至今仍然知之不多。俗话说，耳闻不如眼见，眼见不如亲手干。亲自当一当敌军的指挥官，按照他们的那套装备、打法进行一点战术推演，实际体验一下他们的那套指挥方法，比光记几个敌人的编制、装备数字不知要强多少倍！这样做，就把敌军由死板的文字资料变成了活生生的形象，敌军研究这盘棋就活起来了。
    当反面角色，归根到底是为了当好正面角色。反面角色当得如何，在一定程度上可以预见正面角色当得怎样。好比演戏，正面角色只有熟知反面角色的戏，才能把正面角色演得真实丰满。所以，在军事斗争的大舞台上，对反面角色不仅要敢于去当，还一定要当好、当象，当成有头有脑、有智有谋的高手，这也就是实事求是地研究敌军。
    在电影《解放》中有这样一个镜头：当朱可夫的坦克部队即将到达柏林城下时，出现了脱离后续、失去后勤保障的情况。这时，朱可夫对他的坦克军司令说：“你设想一下，如果你是德军的柏林战役司令官古德里安，你现在有23个师的兵力，其中7个是坦克和摩托化师，朱可夫现在攻打柏林，而罗柯索夫斯基的部队还在波美拉尼亚，离朱可夫还有150公里。在这种形势下，你会怎么行动？”坦克军司令卡图科夫回答说：“那我就使用坦克从北面攻打，切断朱可夫元帅的进攻部队。”朱可夫听后急忙说：“对啊，对啊，这是古德里安唯一的好机会。”于是，他命令第一坦克军急忙北上，攻击德军的翼侧反击部队，保障了柏林战役的顺利进行。朱可夫这次用兵之妙，正是让卡图科夫当了敌人的指挥官，通过一次对抗性的战术研究才摸到了敌人行动的脉搏。战争情况下是这样，在平时的敌军研究中，同样需要通过扮演反面角色，达到真正“知彼”的目的。
〖-ZW/正文〗
