〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军士兵基础训练突出重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军为了弥补由于减掉一年服役期对士兵军事技术造成的影响，强调基础训练以保障圆满履行本身职责为原则，不搞一专多能训练，也不要求发挥主动性。因此，基础训练的内容虽然少了，但重点突出了，经过基础训练，士兵都能较好地履行其职责。
    从实战需要出发，强调手中武器训练。苏军士兵手中武器训练，以培养在能见度不良的条件下准确射击的能力为目的。组织训练时由简到繁，循序渐进。在掌握兵器性能、分解结合以及射击学理后，开始对各种目标进行一步一步的反复训练。同时还注意在应急情况下和特殊条件下使用手中武器的训练。经过一整套严格的训练，使士兵真正做到熟练而准确地使用手中武器。
    从未来战争特点出发，注重三防训练。苏军士兵都配备一具可在化学、生物和辐射条件下生存的单兵防护装具和一个防化学急救包。在基础训练中，苏军注重三防器具的使用，介绍三防自救互救常识，明确执行三防观察、侦察任务时的职责和要领。为了使士兵适应穿戴防护装具作战，经常在训练时，甚至进行强度较大的体力锻炼时也要求穿戴防护装具。演习时一般都有三防的训练内容。有时也进行必要的特别训练，以提高士兵在各种条件下的作战能力。
    从提高士兵体质出发，重视体育训练。为了增强士兵的体魄和顽强的耐力，苏军非常重视体育训练。体育训练不是集中在某一时间或阶段内完成，而是贯穿于每个军事训练日和课外竞赛运动之中进行。体育训练与军事训练一样，每月拟制详细计划，规定每日体操科目。士兵全年要接受约150小时的体力训练。为了加强领导，党、团组织和连队体育运动骨干协助连长共同组织，并负责监督每个士兵参加规定体育运动项目和是否达到了与其年龄相适应的锻炼标准。
    苏军士兵的基础训练存在的问题是：有的训练科目过分依赖模拟器材，严格限制使用各种武器和实弹，对实际应用有一定的影响；从基础训练的指导思想到武器装备的使用都偏重于适应进攻性战术要求，而对防御、退却方面却很少注意。（王凯悦）
〖-ZW/正文〗
