〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱学森就发现耳朵、腋下认字识图问题对记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究人体特异功能很有意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人体特异功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月17日讯 最近，我国著名科学家钱学森，就近年来国内发现一些儿童具有耳朵、腋下认字识图等特异功能的问题，向北京一些新闻单位记者进行了一次谈话。
    钱学森指出，生命科学是当前世界上普遍受到重视的一门学科，许多国家投入了大量人力、物力，进行多学科的综合性研究，发现了许多以前从未想到的人体功能，如：人的视觉、听觉表现为脑电有序的微弱触发电势，人体有弱磁场的变化表达体内活动，人耳能“听”到无线电微波的脉冲信号，等。我国发现了具有特异功能的青少年，为人体生命科学的研究工作，提供了一个极为重要的线索。
    钱学森说，有些儿童具有耳朵识字这种特异功能，是客观存在的事实。马克思主义的哲学认为，客观事物是第一性的，认识是第二性的。作为一个科学工作者，我们首先尊重客观事实，不因暂时还不能作出科学的解释就否认这种现象的存在。历史上，不少新的发现得到解释，都经过了漫长的过程。有些事物很复杂，要说明它，需要的时间就更多。他说，30年代到现在，许多物理学的诺贝尔奖金获得者，都是因为发现了某种“基本粒子”。发现了就奖励，并未要求他们立即作出完整的科学解释。
    当有记者问到研究人体特异功能与四化的关系时，他说：不断地探索自然界的奥秘，是科学的使命。科学有基础科学与技术科学。有些基础科学虽然不能立即应用于生产，但从长远的观点看，却是非常重要的。要不然“基本粒子”不要研究了，高能加速器也不许建造了。人体特异功能的研究，必将深化人对自身的认识，促进生命科学的发展。钱学森同志对最近一个时期全国许多科研单位和大专院校陆续成立了人体特异功能研究小组，表示高兴。但他认为不能停留在戏剧性的表演上，要请心理学家和有关生理学家参加，在适宜的环境下对这些青少年作科学的测验，要使用科学仪器。他希望科学工作者齐心协力，进行多学科作战，尽快把这一研究工作扎扎实实地开展起来。现在还没有走到这一步，有些同志对特异功能表示保留态度，这本来是自然的，也是难免的；所以对怀疑者、反对者决不可感到气愤，而要耐心地做工作，用事实来解决问题。
    钱学森说，目前人对自身的认识，特别是对大脑的认识，还很不够。近十几年来，脑神经生理学有很大进步，但差距还很大。如还没有真正摸清大脑究竟是怎样活动的？图象在大脑里是怎样形成的？因此人们指挥电子计算机进行数字演算，它表现得非常聪明，而指挥计算机识图，它就表现得十分笨拙。研究大脑的功能，可以使计算机比现在更加聪明。他说，耳朵识字这种现象说明人还有潜力没有发挥出来。我们应该利用现代科学技术，从思维科学，从气功，从一切潜在的人体机能，去开发人的潜力。他建议在对现有学科体系进行调整、组合的基础上，建立起人体科学体系，将诸如人体特异功能、气功、中医理论等列入这个体系之中，以便使这一研究工作逐步向更严密、更系统的方向发展。为此他还对《自然杂志》提出了一些具体的建议和希望。
    参加这次谈话的有《人民日报》、新华社、中央人民广播电台、《光明日报》、《解放军报》、《北京科技报》和中国新闻社的记者，还有上海《自然杂志》、空军航空医学研究所的同志。时间是7月5日。
〖-ZW/正文〗
