〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙渔歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西沙群岛/钓鱼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白布诱饵
    5月的一天，我们从西沙的金银岛坐小艇去甘泉岛。小艇开到中途时，同行的小刘从裤袋里摸出一团尼龙绳来，把一条两寸见方的白布条穿在鱼钩上，然后抛进艇尾翻腾的浪花里。我不晓得他变的是什么“魔术”，就凭这条白布能钓上鱼来？小刘却笑着把尼龙绳递给我：“拖吧，上钩了。”我手上的绳子感到沉甸甸的，用力一拉，哗啦一声，一条石斑鱼跃出海面，在浪里钻来钻去。我再一拖，好家伙，石斑鱼已经钩在我手中尼龙绳上了，拖上艇来一看，嗬，足有三斤多重。小刘拿过绳子又甩进海里，一连又钓了几条。这时，小刘才把白布条为啥能钓鱼的秘密告诉了我。原来石斑鱼有个特性，又刁又凶，喜好突然发起攻击，当它看到白布条时，便一口吞下，锋利的钩子再也吐不出来了。
    潜水钓鱼
    你见过潜到海底去钓鱼吗？在琛航岛我就见过这样的水底钓鱼。在海边有个战士戴着潜水镜，忽儿潜到碧绿的海水里，忽儿又钻出水面，手中抓出一条活蹦乱跳的鱼。他把鱼放进岸边一只竹篓里，转身又潜下去了。这是在抓鱼吗？我好奇地走到那块珊瑚礁上，睁大眼睛向海底看去。好家伙，透过海水，看到海底好象是个美丽的花园哪！火树银花似的珊瑚发出神奇的光彩，彩色鱼群象花丛中的蝴蝶，翩翩起舞，真是一个神秘的世界啊！只见那个战士潜伏在海底，手里拉着鱼线，鱼线的另一头结着以猪肉皮为诱饵的鱼钩，那鱼群团团围住肉皮，这条用嘴闻闻，那条用头碰碰，不轻易开口。不到两分钟，鱼群越来越多，大家都眼红嘴馋了，等不耐烦了，于是开始角斗争夺。伏在海底的战士，在这种场合，你可以任意选择，喜欢那条就把鱼钩轻轻移到你看中的鱼嘴边去，那鱼一看送上门来了，馋得一口就吞下去了。
    沈顺根
〖-ZW/正文〗
