〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地因兵而固兵因地而强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驼峰”，是45年前日军在我国东北构筑的千万个支撑点中的一个。当时，它被誉为日本侵华军事工程部队的光荣和骄傲。“驼峰”周围全是沼泽地，这里有山，有河，有森林。日本侵略军利用有利的自然条件，还在山地花岗岩峭壁层上，筑有几十个永备工事，钢筋混凝土墙的厚度都超过了1.5米，所有的工事皆有堑壕和坑道相连。1945年8月9日，苏联对日宣战的头一天，苏军只用了3个小时，就轻易地把“驼峰”支撑点攻占了，守军也全部被歼。
    1952年，闻名中外的上甘岭战役，中国人民志愿军在那不足4平方公里的狭小山地构筑了以坑道为骨干的支撑点式防御阵地。这个支撑点式的防御阵地，每天平均要承受敌人20，000余发炮弹，我表面阵地工事曾被敌方全部摧毁，地表皮炸松了一至二米。敌人先后动用了60，000多人的兵力，3，000多架飞机，120多辆坦克，1，500多门火炮，双方激战43天，上甘岭阵地屹立未动，最后以我大获全胜结束了这次战役。
    上述两个防御战例，一败一胜，却都说明了一个道理：地因兵而固，兵因地而强。
    从“驼峰”支撑点来看，日军在工事构筑上是下了一番功夫的。1931年，日本帝国主义占领了我国东北后，即着手设防。凡大兵团可以行动的方向都有筑垒地域，经过13年的苦心经营，在17个筑垒地域中建立了8，000多个永备工事。在每一筑垒地域，都设有人员住所、弹药库、粮库、发电站和供水等系统，地下交通网（坑道）四通八达，把各抵抗枢纽部的工事配系联为一体。这样的筑垒地域和永备工事，可谓“固若金汤”了，为何当年的日军败得那么迅速？非他也，兵之故耳。我们说，再坚固的阵地，如果没有训练有素、装备精良和为正义而战的部队的坚守，都是注定要被攻破的。
    日军苦心经营了13年的永备工事，一触即溃；我上甘岭支撑点式防御阵地，何以坚不可摧？非上甘岭防御阵地比“驼峰”防御支撑点坚固，而是英雄的人民志愿军守得坚强。但是，如果同是坚守上甘岭的部队，在敌人狂轰滥炸面前，不能及时转入地下坑道，那也是不行的。“挖洞子”的办法，正是我志愿军打坚守防御的杰作。重视阵地，是毛主席积极防御战略思想的重要组成部分，历来为我军所讲究。有一支训练有素、战斗意志旺盛的部队，又有良好阵地作依托，则弱能变强，强能更强。上甘岭战役，就是一个很好的说明。
    看来，努力提高部队的军政素质和构筑良好的阵地，两者不可偏废，这在未来反侵略战争中显得尤其重要。近年来，苏联军界对1945年出兵我国东北与日军作战的经验，发生了极大的兴趣，这种“醉翁之意不在酒”的把戏，应该引起我们的高度警惕。因此，我们在搞好战场建设的同时，千万不能忽视教育训练；在掀起教育训练热潮的日子里，也不能把战场建设丢于脑后。
〖-ZW/正文〗
