〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见到核爆炸闪光 再防护来得及吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田根远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器的杀伤破坏作用，主要是由光辐射、冲击波、早期核辐射和放射性沾染四种因素引起的。当核武器爆炸时，产生的第一个信号是出现非常耀眼的淡蓝色闪光，接着出现一个明亮的棕红色发光火球，向四周射出强烈的光和热。这就是光辐射。光辐射在一定距离内可以燃烧衣物、引爆弹药和灼伤眼底等。从出现闪光到产生火球，只有千分之几到百分之几秒的时间，光的传播速度是每秒三十万公里，显然，发现闪光后再行隐蔽，是不能完全避开光辐射的伤害的。但是，如果距爆心有一定距离，发现闪光后迅速隐蔽，却可以减轻光辐射的伤害。这是因为，闪光的辐射能量仅占核爆炸辐射量的百分之一左右，且易被空气吸收，对人体危害很小，而对人体危害较大的辐射能量，是从产生火球之后，逐渐向外辐射出来的。从减轻光辐射危害的意义上说，发现闪光后迅速隐蔽，也还是来得及的，并非是无效劳动。
    另外，大约占核爆炸释放总能量百分之五十的冲击波，是在高温高压火球猛烈膨胀，急剧压缩周围空气后产生的。通常看到闪光后过一个稍长的时间冲击波才能到达。如当量一万吨的空中核爆炸，距离爆心投影点二千米处，冲击波大约需要五秒钟的时间到达。发现闪光立即隐蔽，完全能够避免或减少冲击波的危害。
    早期核辐射大约占整个以核辐射形式释放总能量的百分之五，在约几秒到十几秒钟的持续时间内，能释放出丙种射线和中子流。其中，丙种射线的全部照射量也是逐渐释放出来的，当量越大，释放得越慢。如：当量五百万吨的核爆炸，在距离爆心二、三公里处，爆后一秒钟丙种射线的释放仅占总照射量的百分之五，十秒钟才达到百分之九十，可见发现闪光后迅速隐蔽，对丙种射线也是可以起到防护作用的。
    放射性灰尘落到地面需要一定时间，更是来得及防护了。总之，发现核爆炸闪光后，迅速采取防护措施，是可以大大减轻伤害的。
〖-ZW/正文〗
