〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本铃木内阁宣布成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊东正义任外相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/铃木内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月17日电 日本第92届特别国会今天下午选出自民党总裁铃木善幸为内阁新首相。
    会上，各政党都提出自己的领袖为首相候选人，由于自民党拥有稳定的多数议席，铃木善幸当选为日本第七十届首相。
    本届特别国会今天上午还选出了新的众、参两院议长和副议长。
    众议院选出自民党议员福田一为议长，前任副议长冈田春夫（社会党）再次当选为副议长。
    参议院选出自民党议员德永正利为议长，前任副议长秋山长造（社会党）再次当选为副议长。
    这次特别国会的会期为十天。经执政党和在野党协商，铃木首相的施政演说，将在下次的临时国会上发表。
    新华社东京7月17日电 以铃木善幸为首相的日本新内阁已在今天傍晚宣布成立。
    这届内阁的成员有：外务大臣伊东正义、法务大臣奥野诚亮、大藏大臣渡边美智雄、通产大臣田中六助、经济企划厅长官河本敏夫、行政管理厅长官中曾根康弘、防卫厅长官大村襄治、内阁官房长官宫泽喜一等。
    新内阁组成的过程表明，日本政界和经济界面对80年代的国际形势、特别是苏联入侵阿富汗之后的严峻局面，感到极需有一个稳定的政局，来应付内外的动荡。
    现在，自民党在众、参两院拥有稳定的多数席位。在众议院的优势已接近1969年的水平。从新内阁的人事安排看，虽然自民党各派都已宣布解散，但仍然照顾了原有派系的均衡。从这一点说，是实现了“举党一致”体制。此外，铃木还强调奉行“协商的政治”，不仅谋求党内的融洽，也要同在野党对话。他在当选自民党总裁后立即拜访了在野党领袖。按正常情况，众院要四年后大选，参院要三年后改选半数。看来日本统治集团想抓住自民党在这次大选中获得胜利的有利时机，争取建立一个安定的政权。
    人们认为，任命伊东正义为外相，是新内阁要继承大平内阁外交政策的一个表现。
〖-ZW/正文〗
