〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处长勇于负责 难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴群/李淙杰/彭水生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：杜生金/处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △昆明部队空军新修的一栋干部家属楼，因自来水压力太小，三层以上长期无水。多次向负责这项营建的同志反映，答复只有一个：没法子啊。不过又安慰说：“首长已批了8万元，等一两年几栋楼房修好后建水塔。”
    司令部管理处长杜生金，勇于负责，亲自深入用户，查水势，试龙头，还多次去地方自来水公司请教，终于想出了改装水管的办法，解决三层楼以上的用水问题。他请示首长同意，撤销了原来那个修水塔的决定，立即投入改装工作。结果，只花了九千多元，五天功夫就解决了我们用水之忧。
    （戴群）
    △初夏的一天，某部一位排长回到家乡湖南零陵县农村探亲。他挂着一支“五四”式手枪，村里的男女老少举目而望。那调皮的小弟弟见到小手枪，心里更是乐开了花。趁排长不在，他偷偷拿出手枪练习瞄准，嘴里还不停地叫：“叭，叭，叭！”
    “叭，叭！”手枪真的响了，小孩倒在血泊中。
    原来，子弹早在膛，小孩手触扳机走火自伤，抢救无效死亡，喜事变成了丧事。排长违犯规定，私自带枪探家，所在部队已作严肃处理，给予纪律处分。
    （李淙杰、彭水生）
〖-ZW/正文〗
