〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国统配煤矿井下采掘工人逐步实行四班六小时工作制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤矿生产/工作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，煤炭工业部根据党中央和国务院的指示，准备逐步在全国统配煤矿的井下采掘工人中，推行四班六小时工作制。同时，对井下作业职工实行免费供应一顿班中餐。
    煤炭生产是地下作业，条件艰苦，劳动强度大，作业时间长，工人体力消耗大，工时利用率不高。据了解，一个井下采掘工人，一般每天从上班到下班，需要10到12小时，而真正体力充沛的干活时间不过四、五小时。长期劳累，使许多煤矿采掘第一线的工人每年自然减员率高达10％左右。近一年多来，有的煤矿在井下采掘工人中试行每天四个班、每班六小时工作制，取得较好效果。工人健康水平提高了，工时和设备利用率提高了，劳动效率提高了，生产事故也比过去减少。
〖-ZW/正文〗
