〖ZQ/总期〗8225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 不当特殊党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区团以上领导干部自觉参加党的组织生活四川省军区检查师职干部党员参加组织生活情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋贵光/叶银成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内思想教育/山东省军区/四川省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省军区在贯彻《关于党内政治生活的若干准则》中，团以上领导干部自觉参加党的组织生活。某部党委副书记、部队长张宗林坚持每月参加一次党小组生活会。济南警备区党委为了使本级党委成员按时参加党支部、党小组的活动，更改了与党日冲突的常委例会和首长办公会议时间，确定除特殊情况外，一般不在党日安排学习和会议。今年以来，全区有67名师级领导干部主动向所在党小组汇报思想，其中有17名同志汇报两次以上，最多的汇报了4次。3月份，省军区政委何志远因参加上级的会议，没能参加党小组会，回来后他主动找小组长汇报了思想情况。某部政委杨天恩不仅积极参加党支部、党小组会，还坚持每月向党小组长汇报一次思想情况，有时白天工作忙，他就利用晚上的时间到小组长宿舍去汇报。
    （李秋宏、郭兴元）
    本报讯 四川省军区重视健全党的各项规章制度，把检查师职干部党员参加党组织生活，作为贯彻落实好《准则》的一条措施。最近，各个师级机关党组织对在本支部、小组过组织生活的师职干部党员参加组织生活、缴纳党费的情况，逐个进行了检查登记，认真分析了领导干部接受党组织监督的情况。全区师级机关党组织对这项工作很重视，领导干部都能自觉接受群众的检查监督，增强了党的组织观念。
    （宋贵光、叶银成）
〖-ZW/正文〗
