〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握政治工作的特点规律提高政治干部的素质和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部素质和能力的强弱，直接关系到贯彻落实《政工条例》的质量和效果，关系到部队建设的大局。因此，政治干部必须把握政治工作的特点规律，不断提高自身素质和能力。
    认真学习党的创新理论，提高自觉站在政治、战略和全局的高度上思考处理问题的能力。确保官兵在政治上永远合格，是政治干部的首要任务。因此，必须按照条例的要求，毫不动摇地把思想政治建设摆在首位，用党的创新理论武装官兵头脑。要做到这一点，政治干部就要带头学习践行“三个代表”重要思想，准确把握其科学体系和精神实质，以自己思想理论的高水平，保证对官兵进行理论武装的高质量，使官兵确实掌握“三个代表”重要思想的精神实质，将其转化为科学世界观和方法论，转化为立身处世、做事为人的行为准则。我军是党绝对领导下的人民军队，必须坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示。我们要深刻理解军事服从政治、战略服从政略、局部服从全局等原则，自觉站在政治、战略和全局的高度思考和处理问题，把党中央、中央军委的决策指示落到实处。
    认真学习领导艺术，提高科学谋划工作的能力。部队工作任务重，官兵时间紧，政治干部只有坚持从部队实际出发，根据政治工作的特点规律，科学谋划各项工作，搞好统筹协调工作，在贴近适应中求真务实，在结合切入中形成特色，将政治工作延伸到官兵的日常工作生活中，与官兵的工作生活融为一体。要学会从各单位、各层面的特点出发，熟练掌握运用条例的有关规定，对不同类型和层次的部队进行分类、分层指导，增强思想政治工作的针对性和有效性。由于编制体制调整，政治干部的人数比过去减少，这对政治干部的素质提出了更高的要求，因此我们要以条例为基本教材，搞好对政治干部的培训工作，增强独立开展政治工作的能力。
    争当复合型人才，提高为完成中心任务提供服务保证的能力。贯彻落实条例，必须坚持紧紧围绕部队建设的中心任务，促进部队战斗力的提高。为此，政治干部应结合部队建设的实际，积极创新政治工作的内容、方法、手段和机制，把解决思想问题、心理问题与解决实际问题结合起来，引入心理调适的方法手段，做好为官兵解压减负的工作；把教育人与关心人、激励人结合起来，探索综合运用精神、物质和政策激励的有效途径，科学有效地激发官兵的战斗精神。要做到这些，就需要政治干部注重提高自己的综合素质，跟踪世界科技发展和新军事变革的前沿，进行相关技能培训，广泛吸纳新思想、新观念、新知识，成为复合型人才。也只有这样，才能掌握政治工作的主动权，增强预见性、针对性和有效性，为推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史重任，提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
