〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求是创新之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类科技史表明：需求是发明之母。著名科技史专家乔治・巴萨拉说：“如果我们将目光转向军事技术时，商业上的可行性就情有可原地屈居次要地位了，对成本和足够的投资回报的关心被战时或和平时期确保国家安全而产生的紧迫军事需求所取代。”
    信息技术的发展与信息革命的发生，也遵循着这一规律。第一台电子计算机诞生于二战期间，是由军方提供经费，为解决弹道计算而研制的。通用电子计算机最初发明，也是主要供国防尖端研究部门和军事部门使用。而巨型计算机则是由于核武器设计、反弹道武器系统、空间技术等都要求计算机有很高的速度、很大的容量，而一般的大型通用机远不能满足要求才产生的。
    微电子技术的发展也是靠军事牵引的。1959年7月，罗伯特・诺伊斯申请了用平面工艺制造的半导体集成电路的专利权，使计算机进入了集成电路时代。而正是由于导弹、空间等尖端军事技术的大量需要和应用，才刺激了诺伊斯所在的仙童公司的迅速发展。
    今天风靡世界的因特网，也是由军方网演变来的。1968年夏，美国国防部高级研究计划署将开发计算机网络的标书交给博尔特・贝拉尼――纽曼公司。该公司于1969年9月研制出世界上第一台接口信息处理器，并应用于国防研究项目比较集中的加州大学洛杉矶分校、斯坦福研究院等单位，于是出现了阿帕网。
    由此可知：军事领域不仅刺激着信息技术的发展，也是信息技术最大的实验室。科学家们通过战场这块“试金石”，不断发现现有信息技术的不足，从而不断加以改进和完善。
    军事需求对信息技术发展的这种“母体性”，昭示着每一位当代军人：在考察当今社会发生的信息革命的时候不必妄自菲薄，不能认为信息革命只是发生在高科技领域而与己无关。殊不知，每一项军事活动提出的每一项军事需求，都有可能导致新的技术出现，每一个军人都有可能成为“发明之母”。只有练就这样的目光，才能敏锐捕捉新军事变革的最新爆发点。
    最近几年开展的全军性科技练兵实践也充分表明：在广大基层官兵中蕴藏着巨大的改革动力和无穷的智力资源，各级领导和机关只要加以正确引导和组织，必将获得推进中国特色军事变革的强劲后发力。只要我们大胆解放思想，及时更新观念，努力开阔视野，与时俱进地推进人才的先行改革，就一定能收到“万紫千红总是春”的整体效应。
〖-ZW/正文〗
