〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持人才干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军大连通信士官学校为博士后开展科研攻关创造条件
    本报讯 潘立军报道：空军大连通信士官学校党委树立以人为本观念，支持人才干成事业，为该校惟一的博士后陈国安在其千里之外的母校租借实验室。经过一年多努力，由陈国安主持研制的空地通信抗干扰课题取得突破性进展。
    前年8月，陈国安以优异成绩从清华大学博士后流动站出站回到学校。陈国安本想回校后干一番事业，但他看到学校没有科研实验条件，心里很是不安。校长张公良、政委王建忠发现这个问题，感到学校应当努力营造支持人才干事业的良好环境，充分发挥高学历人才的聪明才智，陈国安是本校培养出来的第一位高学历人才，一定要尽力支持他干成事业。正在这时，陈国安攻读博士研究生的南京东南大学发来邀请函，请陈国安回校参加学校科研攻关展示会。校党委于是提出一个大胆设想：租借实验室，借东南大学高科技平台，助博士后展翅。学校派人专程到东南大学协调，很快达成协议，租借该大学实验室，让陈国安从事有关科研活动。学校又及时为陈国安申请科研项目，调拨科研经费，使空地通信抗干扰课题迅速展开。
    ○信息工程大学电子技术学院为专家在大城市建立工作站点
    本报讯 特约通讯员胡潜、任刚报道：信息工程大学电子技术学院坚持“四个尊重”，支持人才干事业，相继在北京等大城市建立起工作站点，为高层次人才拓展了科研空间。
    去年初，一位资深教授领受了一项军队重大科研课题。虽然学院也具备相应的攻关设施，但获取一些前沿信息总是“慢半拍”。这位教授便提出在北京建立一个工作站点，打开一个“信息之窗”，为课题攻关创造更好条件。此提议在学院引起强烈反响，党委认真学习“四个尊重”论述，感到从内心真正尊重专家、教授，最重要的就是要为他们提供干事业的舞台。党委采纳了这位教授的提议，决定在上海、广州等地设立工作站点。与此同时，他们还定期安排专家、教授休学术假，让他们参与有关学术活动。
〖-ZW/正文〗
