〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待“正确对待”
    ●王庆厚
    战士小宋家遭受地震灾害，损失严重。母亲又患病住院，父亲来信让他回去帮助料理一下。小宋心急如焚，便拿着信找指导员请假。指导员考虑到训练紧张，就说：“要正确对待家中困难……”没等指导员讲下去，小宋就急了：“家里地震，房子没了，母亲病了，还要我正确对待？”
    类似的情景在基层不乏其例。一些基层干部，习惯把“正确对待”当作口头禅，当官兵遇到实际困难、心理产生矛盾时，不是积极地为他们出主意、想办法，而是用“正确对待”这副“万能药”去解决问题。结果导致官兵反感，造成对立情绪，对思想教育产生了逆反心理。可见，对“正确对待”，我们也要正确对待。
    所谓“正确对待”，通常是要求人们在整体利益、长远利益与个人局部利益、眼前利益发生矛盾时，有一个客观清醒的认识态度，甚至作出必要的牺牲。比如，恋爱受挫，考学落榜，立功受奖、职务调整未能如意，等等，这些问题都需要领导帮助妥善解决。但由于条件、制度、能力等种种因素制约，上级不可能把所有问题都处理得圆满，使每个人的愿望和要求都得到满足。因此，这就需要个人能够“正确等待”。
    “正确对待”毫无疑问应该讲，可为啥有时候人们不愿听呢？关键是有些干部把“正确对待”讲偏了，使其在官兵心目中变了味、打了折。实际上，要妥善解决官兵所遇到的困难和问题，需要领导进行大量深入细致的调查了解，有针对性地做好疏导工作，最大限度地给予帮助。可是，有的同志恰恰相反，讲“正确对待”时只顾单位眼前工作，不顾个人利益；只讲提高思想觉悟，不谈实际问题如何解决；只摆解决问题的困难，不提解决问题的办法。如此就使“正确对待”失去了前提基础，特别是伤害了同志间的感情，当事人又怎么能“正确对待”呢？
    不可否认，“正确对待”是一种识大体、顾大局的表现，需要提倡，可这也并不是说，人的正当利益需求就可以被忽视。毕竟，思想工作是需要讲点人情味的，同时也需要和实际问题挂钩。因为需要“正确对待”的问题，并非全是单纯的思想问题，大多是和实际问题相联系的，从实际问题入手解决思想问题，才会更有针对性，更富有成效，也才是真正对同志负责的表现。所以，正确对待“正确对待”，就要杜绝单纯的“我教你听”式的工作方法，变说教为疏导，变虚功为求实，努力把“一头热”变成“两头暖”，既要让战士“正确对待”，更要帮战士解决好实际问题和困难。
〖-ZW/正文〗
