〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在安徽湖北检查禽流感防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心迎难而上坚决打好防治禽流感阻击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武穴（湖北）2月2日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在安徽、湖北检查禽流感防治工作时强调，高致病性禽流感防治工作直接关系人民群众的健康和安全，关系经济发展和社会稳定的全局，各级党委和政府一定要从全局的、政治的高度，充分认识禽流感防治工作的艰巨性，加强领导，团结协作，坚定信心，迎难而上，坚决打好防治禽流感的阻击战。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉，国务委员、国务院秘书长、全国防治高致病性禽流感指挥部副总指挥华建敏等一起考察。
    1月31日至2月1日，温家宝在安徽省委书记王太华、省长王金山和中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声、省长罗清泉等陪同下，先后到发生高致病性禽流感疫情的安徽省马鞍山市石马村和湖北省武穴市石佛寺镇。他深入疫点现场，详细询问疫情，走村串户，了解疫区家禽扑杀、免疫和政府补偿政策的落实情况。他还考察了乡镇畜牧兽医站，向辛勤工作在防疫第一线的基层兽医工作者表示慰问，希望他们切实搞好疫情监测，做好防疫服务工作。
    温家宝在芜湖和武穴还分别听取了安徽、湖北两省防治禽流感情况的汇报。他就当前高致病性禽流感防治工作作了重要讲话。
    温家宝说，要充分认识高致病性禽流感防治工作面临的形势。当前，周边国家和地区相继发生了高致病性禽流感，我国一些地方也出现了禽流感疫情。我们国家大，农村饲养条件多数还比较落后，防疫工作面临的任务非常艰巨。各级领导同志一定要充分估计禽流感疫病给社会经济和人们的生活带来的影响，按照“三个代表”重要思想的要求，以对人民高度负责的精神，重视和加强禽流感防治工作。我们坚信，有党和政府的坚强领导，有多年积累的物质技术基础，有在实践中形成的疾病预防体系，只要依靠科学，依靠法制，依靠群众，完全有条件、有能力战胜禽流感疫病。
    温家宝指出，党中央、国务院十分重视高致病性禽流感防治工作，多次研究部署，提出了防治工作的指导方针和一系列政策措施。各地各部门一定要认真贯彻执行，狠抓落实。要坚持加强领导、密切配合，依靠科学、依法防治，群防群控、果断处置。已经发现疫情的地区要采取迅速果断的措施，坚决防止疫情扩散；没有发现疫情的地区，要抓紧做好防疫的各项工作，不可麻痹大意。要不折不扣地落实防疫经费和补偿政策，调动广大群众做好防疫工作的积极性。做好禽流感防治工作，根本靠科学技术。要加强科技攻关，依靠科学，战胜疫病。加强科学防治知识的宣传普及工作，使群众了解禽流感是可防可控的。要健全防疫体系，加强基层防疫队伍建设。他特别强调，要坚决防止高致病性禽流感对人的感染，这是一项重大任务，也是检验预防工作的重要标志。
    温家宝强调，做好禽流感防治工作，要充分发挥基层组织的作用，这是我们的政治优势。禽流感防治工作涉及人民群众的切身利益，一定要深入细致地做好群众的思想政治工作。采取各项防治措施，要给群众讲明道理，注意解决群众的实际困难，严格执行政策和法律，得到群众的理解和支持。
    温家宝最后指出，当前我国经济社会发展势头良好，任务十分繁重。要按照中央的部署，继续推进改革发展稳定的各项工作。农村工作要统筹兼顾，坚持“两手抓”。一手抓禽流感疫病防治，这项工作不可掉以轻心；一手抓农业生产和农民增收，这项工作丝毫不能松懈。春耕在即，要做好越冬作物的田间管理，搞好春耕备耕工作。要研究促进养殖业健康发展的政策措施，尽量减少禽流感疫情造成的损失，努力实现农业和农村经济发展的各项目标。
〖-ZW/正文〗
