〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民热切期盼胡锦涛主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到阿中传统友谊时，乌叶海亚深情地回忆说，阿中两国友好源远流长，有着坚实的政治基础。阿尔及利亚人民永远不会忘记在争取民族解放斗争中中国政府和人民给予的坚定支持。阿独立不久，中国就向缺医少药的阿尔及利亚派出了医疗队和其他专家。在上世纪90年代初期阿尔及利亚再次遇到困难时，又是友好的中国向阿伸出援助之手，在政治和经济等方面提供宝贵支持和无私援助。友好的中国是在阿遇到危机时为数不多的理解和支持阿尔及利亚的国家之一，中国始终站在阿政府和人民一边。与此同时，我们相信中国人民也不会忘记阿尔及利亚人民在中国恢复其在联合国合法席位、维护中国统一和主权独立等方面所给予的兄弟般的支持。可以说，我们两国友好合作关系是建立在互信和共同的政治理念基础上的，是经得起历史考验的。
    当谈到两国关系现状时，乌叶海亚说，近年来阿中两国面临着共同的历史使命，即改革、开放和发展。20多年来，中国取得了举世瞩目的成就，而阿尔及利亚面临的形势似乎更为严峻，特别是在从计划经济向市场经济过渡时期，中国有许多成功经验值得阿方学习和借鉴。
    乌叶海亚说，胡锦涛主席的来访，将使两国最高领导人有机会就进一步加强双方在各领域的合作深入交换意见，两国在胡锦涛主席来访时将签订数个双边合作协议。今年阿中还将召开两国经济混合委员会会议，这将为经验丰富的中国公司在阿承揽更多项目、两国工程技术人员相互学习和交流提供更多机会。他衷心希望中国公司在已有的成功经验基础上，继续为阿尔及利亚经济发展作出贡献。他表示相信，胡锦涛主席的访问必将使阿中两国在各领域的友好合作关系进入一个崭新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
