〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同邦戈总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和非洲局势等问题交换看法并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/毛雪良/任亚秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利伯维尔2月2日电 （记者杨国强、毛雪良、任亚秋）正在加蓬进行国事访问的中国国家主席胡锦涛2日上午同加蓬总统邦戈举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就双边关系和非洲局势等问题交换了看法并达成广泛共识。
    当胡锦涛来到总统府时，军乐队奏起欢迎曲，总统仪仗队持枪致意。在门前等候的邦戈走上前去，与胡锦涛热烈握手。
    邦戈在会谈中说：在加中建交30周年之际，胡锦涛主席首次访问非洲即来到加蓬，使我们深感荣幸。我代表全体加蓬人民对远道而来的胡锦涛主席表示最热烈的欢迎。
    胡锦涛对中加建交30年来关系不断发展给予高度评价。他说：在我们两国领导人的共同关心和推动下，中加友好关系始终健康稳定发展。双方政治交往频繁，在经贸、文教、卫生等领域的合作富有成效，在国际事务中密切磋商、相互配合。我们对加蓬政府坚持一个中国政策、支持中国统一大业表示赞赏。
    他说，中国珍视同加蓬的传统友谊，为推动新时期两国友好合作关系进一步发展，中方建议：一、保持高层交往的势头，同时加强立法机关和政党往来；二、深化在经贸领域的合作，将农业、基础设施、资源开发和人力资源能力建设作为合作的重点；三、加强在国际事务中的磋商和合作，携手应对国际形势变化带来的挑战，共同维护发展中国家的正当权益，促进非洲和世界的和平与发展。
    在谈到进一步加强两国经贸合作时，胡锦涛表示，中加经贸合作是互利和富有成效的。中国政府继续鼓励和支持有实力的企业同加方发展各种形式的合作。
    关于当前非洲形势和中非关系，胡锦涛指出，非洲总体形势近年趋向缓和，经济保持增长，一体化进程迈出重要步伐，但部分国家和地区局势依旧动荡，非洲经济社会发展仍面临许多困难。中国一贯致力于发展中非关系。中国对非洲的基本政策是：坚持巩固和发展中非人民的传统友谊，尊重非洲人民自主选择的发展道路；坚持在国际和地区事务中相互支持，共同维护发展中国家的正当权益；坚持相互尊重、相互学习、平等互利，继续向非洲国家提供力所能及的援助，谋求共同发展。作为朋友，我们关注非洲的和平与发展事业，积极推动非洲热点问题的解决，参与了联合国在刚果（金）和利比里亚的维和行动。中非合作论坛已成为中非双方加强磋商、共谋合作和发展的重要平台。我们愿同非洲国家一道，推动和充实中非全面合作、共同发展的新型伙伴关系。
    邦戈表示完全赞同胡锦涛对加强两国合作的建议，认为农业、基础设施、资源开发和人力资源能力建设等应成为双方互利合作的重点领域，欢迎更多中国企业来加蓬开展各种形式的合作。他重申加蓬坚定奉行一个中国政策、支持中国统一和维护领土完整。他还高度评价了中非合作论坛取得的进展，欢迎中国进一步加强同非洲国家的关系。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和加蓬共和国政府经济技术合作协定》等3个双边合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇和加蓬副总统恩丁格、总理埃马内等参加会谈。
    2月2日，正在加蓬进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在利伯维尔与加蓬总统邦戈举行会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
