〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢未来网络战应树立“三种意识”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢未来网络战应树立“三种意识”
    一是攻击制敌意识。通过黑客攻击、施放病毒、计算机芯片进攻等手段获取敌方信息或瘫痪其计算机网络。二是联合作战意识。建立军地结合的跨军种网络战联合指挥机构，对各地区和各部队网络战实施统一高效的指挥。三是持久对抗意识。计算机网络是实施信息战的基础，在遂行信息作战时，网络战将贯穿于整个联合作战的始终，必须牢固树立持久对抗意识。（曾俊武）
    加强指挥军官队伍建设两项措施
    一是尽快构建素质评估体系。要充分运用模糊数学、心理学、行为学、系统论、计算机等现代科学技术和手段，在广泛剖析个体案例的基础上，按照分职分类的要求，探索构建定量考评和定性分析相结合的干部素质综合评估体系。二是不断改进考核办法。要重视在重大军事活动中考核识别干部，注重在部队演习、救灾抢险等重大行动中组织考核，跟踪掌握干部的指挥素质和实际能力，从中发现有发展潜力的军事骨干人才。 （国利）
    信息化后勤保障的发展趋势
    一是联合化保障。信息化战争体系对抗的基本特征，要求后勤进一步调整专业结构，优化保障要素，建立高度联合、综合集成的保障体系。二是立体化保障。信息化战争非线式、非接触作战的作战样式，要求后勤不断提高物资运输能力和战场投送能力，实现战场上的立体保障。三是精确化保障。信息化战争复杂的战场环境，要求后勤必须高度重视信息的掌握，组织适时、适地、适量的精确保障。四是一体化保障。信息化战争高消耗的特点，要求后勤充分依托国家综合国力和信息基础设施，综合运用军队、地方、国家乃至国际后勤的资源，对作战行动提供一体化保障。（徐军）
    军队信息化建设四要点
    一是加强信息化作战与建设理论研究。结合作战任务，按照信息战的要求，全面探索适应未来作战的基本原则和方法，以有力指导部队训练的实际。二是加强信息基础设施建设。着眼实战需要，加强战场信息网络建设；着眼办公自动化，加强平时网络设施建设；着眼平时和战时的双重需要，加强基础信息资源的整合。三是加强指挥自动化系统整合。着眼野战指挥，以指挥自动化系统建设为重点，按照规范设计、系统集成的方法，抓好分系统的内部链接和诸系统的整合。四是加强装备信息化改造。坚持有所为有所不为的原则，采取软件升级、技术嵌入和硬件转换等方法逐步实施。 （志国）
〖-ZW/正文〗
