〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防治高致病性禽流感指挥部第一次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好高致病性禽流感防治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉要求，当前指挥部要抓紧抓好7项工作。一是做好防治工作，及时准确公布疫情，针对疫情采取有效防治措施，遏制疫情的传播和蔓延，特别要预防疫情感染到人。二是加强监管检疫，对重点地区、重点产品和重点人群进行严格检疫和消毒，规范畜禽及其产品的生产经营行为，认真做好禽类进出口的检疫工作。三是组织科技攻关，有效整合科研力量，加强对高致病性禽流感病毒及其防治技术的科学研究。四是制定疫情防治的相关政策，研究提出防治工作措施，确保各项政策和措施落到实处。五是加强保障，组织好疫苗、药品的生产和储备，做好防疫物资的供应，落实好防治经费；调节和保证市场供应，维护社会稳定。六是大力宣传党中央、国务院的决策，宣传防治工作措施和疫病防治的科学知识。七是加强与有关国际组织和周边国家的合作，加强与香港、澳门特别行政区和台湾地区的合作。
    全国防治高致病性禽流感指挥部由党中央、国务院和军队系统20多个部门和单位的人员组成，下设6个工作组和办公室。
〖-ZW/正文〗
