〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待常与后进同志在一起的人？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本刊2003年12月30日胡军华同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待常与后进同志在一起的人？
    ――答本刊2003年12月30日胡军华同志问
    ★改变看法从我做起
    “你帮助我、我帮助你，理想把我们连结在一起”。“官兵情、战友爱，胜似亲兄弟”。军人道德组歌中写的内容，也正是军营大家庭的特色所在。关爱后进同志不仅是一个人的责任，也是一个单位不可推卸的责任。一个同志之所以成为后进，原因是多方面的，或因家庭变故，或遭受意外的精神打击，或对军营生活一时不适应……这些同志理应得到更多的关怀。所以我们首先要改变看法，对他们不要避而远之，而应伸出友爱之手，主动与之交朋友。同时还要创造良好的舆论氛围，让大家都来关爱、帮助他们，让他们感受到大家庭的温暖。
    ●73136部队陈伦锋
    ★诚心交友实心做人
    交友要带几分侠肝义胆之气，做人要保留一颗赤子之心。没有谁天生就喜欢犯错误，也没有谁感到后进光荣。后进的同志之所以后进，是因为他们感到没有被接纳，缺少一种“集体归宿感”，于是自暴自弃。他们最需要的是有一些真心朋友做“心理支撑”。所以，越是这样，我们就越应该主动靠前与后进的同志做朋友，用实心相交，以真情相融。如果仅仅在意别人怎么看，或怕影响到自己的成长进步，就疏远他们、冷落他们，这不是革命军人的为人处世态度。往深里说，还有借交友投机的嫌疑。
    ●65557部队张雪峰
    ★有勇更需有“谋”
    与后进同志交友，需要勇气，因为这可能暂时需要承受一些外来的压力和别人的误解。但一时的不被别人理解并不重要，重要的是自己要充分利用好朋友对你的信任和常在一起的机会，运用友情催化剂的作用，主动承担起帮助、教育、感化对方的责任，使其尽快地克服缺点，迎头赶上，得到大家的认可和尊重，这才是真正的友谊所在。也惟有如此，个人的行为才能得到大家的支持和理解。
    ●山西省运城军分区郭迎春
    ★搞清什么是后进
    总与后进的同志在一起，的确难免要招人疑惑。但我以为首先还是要搞清楚什么才是后进。就说战士小王，曾有私自离队的经历，平时作风不够严谨，这就能说明他一定是后进吗？也许他的军事素质过硬，为人诚实，乐善好施，这不也是先进的一面吗？生活中确有这样一些同志，要求自己不够严格，平时说话没遮拦，得罪过不少人。但这样的人恰恰是直率坦诚、心底无私、正直善良的人，他们要比那些打官腔、唱高调，当面说好话、背后不做好事的人好得多。因此，谁后进，不要轻易下结论。
    ●武警部队某设计所王姝文
    ★犯错误的同志更需关怀
    两年前，我们学校的一个学员队发生了一起严重责任事故，该队教导员一下子成了影响学校建设的“后进”人物，他为此整天吃不好、睡不香，思想压力很大。看到他的处境，我利用周末专门去和他聊天，并邀请他到外面吃便餐。临走时，这个教导员紧紧拉住我的手，激动地说：“在这个时候你来看我，真是好兄弟，真心地谢谢你！”后来，这位教导员重新振作起来，工作成绩非常突出，现已是副团职干部。每个人都有犯错误的时候，在这个人生紧要处，他们最需要的是理解，而不是冷眼相待。
    ●武警乌鲁木齐指挥学校朱建军
    ★要做这样的“心理医生”
    水面上的鸭子看起来很优雅，可它的双脚却在不断地划动。被看作后进的同志往往也是这样，表面上沉默寡言，可上进心仍在涌动，所以他们这时很需要别人的理解，释放心理上的压力。胡军华同志对后进战士不另眼看待，与之做知心战友，倾听其苦恼，做其“心理医生”，可以说他做了其他战士甚至干部不容易做好的思想工作，对这样的同志我们为什么要责备呢？
    ●解放军536医院熊启文
    ★关键看在一起的目的
    后进战士也是战士，也是我们的战友。看待和后进战士在一起的人，关键是看他出于什么目的，是出馊主意、歪点子，做消极的反面的思想工作？还是真心实意帮助后进战士分析其后进的原因，查找根源，积极帮助后进战士向先进的行列不断靠拢？这才是问题的关键。
    ●68305部队范耀军
    ★建立良好的人际环境
    “孟母择邻”的故事告诉我们，周围环境对一个人的成长至关重要。现代管理科学告诉我们，环境对管理活动的影响和制约是很大的，无论管理主体有没有认识到环境的影响，它总是以不同方式存在于管理活动之中。胡军华同志的行动遭到非议，其实是人际关系不正常的反映，是一种狭隘的人际观作祟，作为领导干部应该大胆地对胡军华这样的同志加以褒奖和鼓励，这样便能形成人人关心后进同志的氛围。
    ●66028部队李英强刘国利
    编者的话
    下期征答――怎样看待为献爱心捐出全部津贴？
    “只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”人间所以美好，是因为有爱的存在。日前，68315部队刘飞、江伟同志给编辑部来信说到这样一件事：“笔者在随部队抢险救灾期间，一位新战士看到灾民家庭十分困难，不禁动了恻隐之心，于是把刚发下来的140元津贴全部捐给了灾民。部队返营后，这名战士连买牙膏和肥皂的钱都没有了，这时他向连队干部讲明了情况，指导员只好从自己工资里拿出100元钱给他买生活用品。当连队准备将其当作典型事例报领导机关加以表扬时，有的同志提出了不同看法，认为献爱心要量力而行，救济了别人再让别人救济自己，这种做法不可取，也不宜宣扬。”怎样看待这个问题呢？欢迎大家发表意见。
〖-ZW/正文〗
