〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“盯着位子干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（74）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“盯着位子干”
    ●秦镜
    “盯着位子干工作”，意在批评那种工作态度不端正、不能正确对待“位子”的同志。依笔者之管见，如能换个角度看待这个问题，也未尝不是一件好事。
    位子怎么“盯”？工作的调整、职务的大小应该是分工的需要，与名利无关，与责任则休戚相关。不务正业，以“荒自己的田，种别人的地”为代价去“盯”，自然会成为批的对象、评的焦点，弄不好还会因荒“田”之责被惩处。所以，“盯着位子干”，首先是要盯好自己的“位子”，干好本职工作，这是一个至关紧要的前提。部队上至将军、下到列兵，哪一个位置、哪一项工作都需要有人去干。但不管干哪一行，都要守土有责，以一种使命感、光荣感和紧迫感，以“一室不扫何以扫天下”的务实精神，始终保持“一室”的清洁。根基扎得深、打得实，才能负载重荷、担当大任。只有经常这样想问题、干工作，才会多一份求实之心，少一份浮躁之情。
    评判“盯着位子干”对错与否，还不仅看是否盯住了自己的“位子”，更要看其着眼点是放在了“位子”上，还是放在了“干”上面；是为了“位子”才“干”，还是在“位子”上是为了“干”。这是一种动机考察，是检验一个人工作动机和工作姿态的重要标准。如果眼光总盯在位子上，整日为了保位子、升位子，把工作做给上面看，搞一些华而不实、劳民伤财的“形象工程”，毫无疑问是动机不纯，应该受到批评谴责；而想着如何“在其位谋其政”、琢磨怎样干好工作才对得起肩负职责的“盯着位子干”，才是动机纯正的表现。当然还有一些人，尽管也能够做到在位尽责，可一旦所得与期望值出现落差，就闹意见、甚至“撂挑子”，这显然是为了位子才干的突出表现。一个真正对工作负责的人，是不应该凭意气用事的，而应该从职责出发，为大局考虑，在位一天干好一天。
    如此理解“盯着位子干”，其实也是有理想、有志向的一种表现，老气横秋、心如死灰者，未必有这份性情。我们没有理由仅凭一个“盯”字就去说三道四，甚至讥讽嘲弄。“扶摇直上九万里”，虽有几分狂妄，但它抒发的是一种鸿鹄之志，时至今日依然焕发着勃勃生机，激励有志青年奋发向上、开拓进取。所以，作为管理者，就不能轻易一概否定“盯着位子干工作”，而要从动机上加以考察，保护干事业者的积极性，鼓励他们大胆经营好位子，创造性地开展好工作，为人才创造更为宽松的成长环境。唯其如此，才会有更多“不拘一格”的人才从天而降，脱颖而出。
    （人生旅途时而平坦，时而坎坷；生活也让我们时而快乐，时而忧伤。如何正确看待人生旅途中的起伏变化？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
