〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“要”坏了风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫“要”坏了风气
    ●张国顺
    有的单位存在这样一种现象：遇到“好事”，总想搞点特殊，如物资分配多要一些东西，转改士官多要几个指标等。而且只要下面“要”之有术，上面就能多“给”。
    对此，个别同志见怪不怪，认为这是一种能力和本事。殊不知，这种现象对部队建设负面影响很大。其一，“要”坏了风气。为了多要指标，有的人想方设法拉关系、找门子，助长了不正之风；其二，“给”坏了原则。经费、器材、指标等，应按有关计划、规定如数下拨，如果随意性很大，就会有失公正的原则；其三，一“要”一“给”容易滋生腐败。下边“投桃报李”，上边“不见兔子不撒鹰”，必然促使上下级关系庸俗化。
    我们强调按原则办事，就要坚决纠正“要”与“给”之中存在的不正之风。作为下级，有困难可以向上反映，但绝不能通过非正常途径去“要”；作为上级，应积极为下面排忧解难，但绝不可凭个人关系亲疏无原则地乱“给”。践行“三个代表”、改进领导作风，不妨从这些具体问题抓起。
〖-ZW/正文〗
