〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出冬春季保健误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢洪卫/李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢洪卫李治民
    误区一：蒙头睡觉睡暖觉气温偏低的冬春季夜晚，有的人喜欢用被子蒙住头睡，认为这样可以保暖，其实，这种做法非常不卫生。蒙头睡的时候，除了因氧气不足而造成呼吸困难、头昏脑涨外，从口中呼出的大量水气也使被窝内的湿度急剧加大，被窝内良好的小气候迅速遭到破坏，全身肌肤都会变得不舒服。
    误区二：饮酒御寒防寒冷冬春季节有的人认为白酒特别是度数高的白酒，能帮助人体抵御寒冷。其实不然，喝酒后热乎乎的感觉是短暂的。由于酒精的作用，人在饮酒后会导致表面血管扩张，血液循环加快，造成短时间的“浑身发热”。体内的热量是在肌肉运动的时候，由人体内的蛋白质、脂肪、碳水化合物等物质经复杂的化学反应产生的。酒的主要成分是水和酒精，它们产生不了热量。相反，由于受酒精刺激，血管不能及时收缩防止血液向外输送热量，身体的热量在大量丢失后，人会感到更寒冷。
    误区三：密闭门窗室温高冬春季节密闭门窗虽然可以保暖，但更容易造成室内通风不良，二氧化碳等有害气体骤增，室内空气污染加剧，严重影响人体健康。因此，冬春季也应定时开窗换气，保持室内空气新鲜。
    误区四：戴上口罩防感冒冬春时节，在街头常看到外出的人群中戴口罩的人居多，以为这样可以防寒防感冒，这是没有科学道理的。因为人的鼻腔及整个呼吸道均覆盖有许多黏膜，黏膜下又有微血管。当鼻子吸进冷空气，经过弯弯曲曲的管道进入肺部时，已接近体温。人体的这种生理功能通过锻炼得到增强，从而提高耐寒能力。要是整天戴口罩，鼻腔及整个呼吸道的黏膜得不到锻炼而更容易感冒。
〖-ZW/正文〗
