〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九八医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功为一患者切除腹腔巨大肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄丽飞李辉
    一位40岁的妇女近日轻松而自信地走出了98医院的大门。就在半个月前，这个医院普外科专家和医生为她切除了“藏”在腹中长达20年、重达18公斤的罕见肿瘤。
    这位妇女20年前身体开始莫名发胖，尤以腰腹部增长明显，她却以为自己得了肥胖症，直到前不久，她的腹部隆起似十月怀胎，才在家人的陪同下来到98医院就诊。经CT检查，发现她的腹腔内长了一块巨大肿瘤。普外科主任刘友富当即决定为患者实施肿瘤切除手术，他召集全科医生认真讨论研究，制定了周密的手术方案。当术前准备一切就绪后，患者被推进手术室，进行全身麻醉。此时，刘主任在张加满医生的协助下打开了患者的腹腔，探查发现，肿瘤的基底部位在腹膜后面，牵连着很多血管和脏器，如果术中不慎损伤了大血管，后果将不堪设想。技高不畏难。刘主任手握手术刀，紧靠肿瘤边缘，小心翼翼地分离粘连组织和周围血管，仔仔细细地逐一结扎。手术历时两小时，进展顺利。切除后的肿瘤重达18公斤，病理诊断为后腹膜巨大肌腺瘤。
    据刘主任介绍，这么巨大的腹腔肿瘤，在他30年的行医生涯中还是第一次遇到。他提醒广大官兵注意：一旦发现身体有异样感觉或不适，一定要及时到医院就诊。另外，要定期体检，以便及时发现疾病，及早治疗。
〖-ZW/正文〗
