〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队针对新兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练与军事训练同步进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐庆愿、特约记者舒春平报道：武警四川总队围绕担负执勤、“处突”等任务，同步开展心理训练与军事训练，有效促进了新兵训练质量的提高。1月下旬，他们对新兵所训的4个基础课目进行考核，合格率超过90％。
    这个总队经过调查发现，新兵有70%是独生子，不少人存有害怕训练受伤等紧张心理，影响了新兵训练质量的提高。针对这一实际，他们提出将心理训练前移到新训阶段，与军事训练同步进行的思路，把提高心理素质作为新兵训练的重要内容。围绕新兵训练暴露出的心理问题，该总队以《军官心理学读本》、《士兵心理指南》为基础，编写了《军事心理学知识手册》、《训练中的心理问题疏导》、《执行“处突”任务中的心理调适》等教材下发部队，并采取请驻地心理学专家授课、建立新兵心理训练档案等办法，使新兵心理训练落到实处。训练中，他们制定出与新训课目配套的心理训练方案，增加了“射击中的心理素质锻炼”、“捕歼战斗的心理调适”、“应急处突中的心理疏导”等系列内容，并运用激光、音响等器材，模拟设置近似实战的练兵氛围，锤炼新兵良好的心理素质。在组织轻武器射击训练中，一些支队在讲解动作要领的基础上，用声光电模拟实弹射击环境，有针对性地消除新兵的紧张心理，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
