〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速投送”在新军事变革中凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快速投送”在新军事变革中凸显
    ●石志远
    高技术条件下的局部战争，凸显出又一个新的特征――“快速投送”，即在极短的时间内以最快的方式将作战所需的人员、装备和物资，送至作战区域，以满足战争需求，保证联合作战行动在预定的时间、地点展开。它是战役交战的重要前提，是夺取战场主动权并赢得战争胜利的有力保证，具有鲜明的全局性和战略性。
    快速投送已发生显著变化
    去年发生的伊拉克战争，是新世纪初爆发的一场极具信息化特征的局部战争。纵观整个战争过程，美军之所以能在较短的时间内完成海外军事部署、迅速展开作战行动、迅速结束战争，其重要原因之一是得益于强大高效的快速投送能力。值得玩味的是，与10多年前的海湾战争相比，美军在同一战场环境，与同一作战对手进行的战争，快速投送能力发生了明显的变化。
    投送能力大幅提升。海湾战争后，美军充分认识到，强大的投送能力是保障部队在海外进行快速反应的关键，因而十分重视发展战略投送力量。以美军空中投送力量建设为例，目前已拥有67个中队，装备C-5A、C-141、C-130等各型运输机1500余架，一次投送量为19万人或3.77万吨物资。其中，225MRIJA运输机投送量高达250吨，航程1万公里以上，与海湾战争相比，其投送能力大幅提升。为满足“前沿存在、全球到达”的新军事战略需要，美军正在加紧研制和装备性能更加先进的大型运输机、大型海运滚装船，以进一步提高其战略快速投送能力。
    投送规模更加扩大。海湾战争中，美军共动用各种运输机640余架、海上运输船只200余艘，投送兵力50余万人、物资700余万吨，开创了美军从本土向海外战区实施大规模快速投送的成功范例。伊拉克战争，美军向海湾地区投送20余万人员、300多万吨物资、700余架直升机和1500余辆坦克、装甲车。为此，动用了各型运输机1100余架、大型滚装船70余艘，虽然投送的人员和物资仅相当于海湾战争的一半，但动用的投送工具和投送规模却不相上下。
    投送强度显著提高。随着战争节奏的逐步加快，投送强度也在不断提高。海湾战争短短的6个月作战装备阶段，美军跨越1.2万公里空域和2万公里海域，夜以继日地向海湾战区投送兵力55万人、物资700万吨，每天在中东地区降落的美军运输机多达200余架次，几乎每5分钟有1架满载人员和物资的大型运输机抵达中东，一个月的投送量超过了朝鲜战争一年的投送量。伊拉克战争的作战前阶段，美军日投送各种消耗物资多达数十万吨甚至上百万吨，投送量几乎成几何数字增长，投送强度之高令世界瞩目。
    投送方式又有增多。随着战争的不断发展、交通和投送工具的逐步改善，投送方式也在不断增多。海湾战争时期，投送方式主要有铁路投送、摩托化投送、水路投送和空中投送四种。而现在发展到除铁路、水路、空中投送外，还有运量大、标准化程度高、便于物资综合配套的集装箱投送、管道投送等多种现代化投送方式。这些投送方式，既可单独实施，又可综合实施；既可实施近距离投送，又可实施远程投送。但由于各国的综合实力不同，战争中使用的投送方式也各有侧重。美军推行的是全球战略，投送方式主要为空中、海上投送。
    快速投送对于战争取胜至关重要
    从海湾战争到伊拉克战争，清晰表明快速投送对于战争取胜至关重要，并将深刻影响未来军队的建设和发展，已引起了世界各国军队的高度重视。
    为在21世纪国际战略格局和政治格局中占据有利位置，世界各国纷纷调整战略部署，推进军事变革。美、俄军在这场变革中已先行一步，制定了长远发展规划。美军先后出台的《2010年联合构想》、《2020年联合构想》和2001年的《四年防务审查报告》，均把“能以本土为依托远程投送军事力量，能在全球信息环境中作战”，明确为四大战略任务之一；在军事力量建设上，把远距离快速投送能力与全球攻击能力、精确打击能力等放在同等位置。俄罗斯《俄联邦军事学说》规定，俄军首要任务之一是建立一支机动力量，一旦某个战略方向发生战事，即可向该方向实施快速投送，粉碎敌人首次突击，为其他部队的展开创造条件。受美、俄军事革命的影响，世界其他各国在推进军事革命时，也纷纷把“快速投送”能力纳入建设重点。一些国家已把前沿军事部署，悄然转向保持适量军事存在。
    信息化战争作为未来战争的基本形态，已凸显出许多鲜明特点。战争突发性增强，作战空间多维；战场流动性大，环境高度透明；节奏变化加快，部队机动频繁；战役持续时间缩短，武器打击精确；物资需求量大、保障范围广、要求高，这些对部队的快速反应能力和综合保障能力提出了更高要求。战时，只有把人员、武器装备和各种物资及时送往前线，才能满足信息化条件下局部战争高效率、快节奏、超强度的要求。
    近期几场高技术局部战争表明，实施快速投送，既是战役交战的重要前提，更是夺取战场主动权、形成有利态势和赢得战争的根本保证。伊拉克战争中，美军通过大规模、多方式、高时效的快速投送，为赢得战争奠定了坚实基础。而伊军整体投送能力差、投送速度慢，加之其投送路线经常遭到破坏，前线物资匮乏、部队士气低落、作战行动迟缓，一开战就失去了行动自由。
    “9・11”事件后，国际社会矛盾更加复杂和激烈，战争动因日趋多样化、复杂化。战争发动者除了国家和国家集团外，还有恐怖组织、贩毒集团等。特别是恐怖主义迅速向世界蔓延。如俄罗斯车臣恐怖组织、拉登“基地”组织等，其组织体系严密，活动隐蔽突然，手段极其残忍，对国家安全和地区稳定构成了极大威胁。打击恐怖主义，应付各种突发事件，已成为世界各国军队共同关注的焦点问题。因此，加强快速投送能力建设，提高部队快速反应能力，也是军队积极应对各种突发事件的必然选择。
    把提高快速投送能力作为军事变革的一部分
    推进中国特色军事变革，不仅需要加强信息化建设，还应加速我军快速投送能力建设。
    建立健全快速投送的应急机制，是达成快速投送的重要前提。快速投送，不仅涉及军队各个系统，还包括地方铁路、公路、海运、航空各个部门。因此，应建立完善高层次的应急指挥机构，统一领导、理顺关系、协调各方力量；应制定完备的法律规章，形成制度、规范运作，保证工作实施；应拟制应急行动方案，针对不同作战方向、地区，紧密结合部队任务，具体明确各类预案。从而，做到一旦遇有情况，迅速反应、高效指挥、有序实施。
    世界各国在推进军事变革中，把调整部队结构，组建灵活高效的快速反应部队作为重点。这既是军事变革的重要内容，也是未来作战的客观要求。在逐步压缩军队规模的同时，应积极借鉴外军有益的经验，根据不同任务的需要，建立小型化、轻型化、多能化、模块化的任务部队，以满足未来作战快速投送的要求，使其不经或稍经准备，即能随时应付各种突发事件，灵活遂行各种作战任务。
    近年来，很多部队在快速投送方面进行了广泛研究和训练，但由于受一些客观条件的影响和制约，不少单位演练投送课目时，还停留在“以近代远、以少代多、方式单一”的状况。因此，要着眼未来作战需要，结合担负的作战任务，积极创造条件，尽可能多地组织远距离、短时间、多方式、较大规模的快速投送综合演练，系统进行指挥、协调、保障等训练，为战时快速投送奠定基础。
    构建实施快速投送的保障平台十分重要。当前我军的战略、战役投送主要依靠公路、铁路运输，军队自身的快速投送能力十分有限，海、空投送能力更为薄弱，这与未来作战极不适应。因此，我们应积极抓好快速投送的战略预置建设，按照少而精、稳而实、快而准的原则，加强战略、战役快速投送保障力量建设，形成军队应急保障的拳头力量，以适应军事战略和部队遂行全方位作战的需要。要按照军民兼容的要求，加大民航、海运企业建设力度，购置、建造大中型货机和军民通用的大型滚装、吊装船只，增大运力、加快运速，积极做好保障准备。
〖-ZW/正文〗
