〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着明天战争练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某炮团团长尚守道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团团长尚守道追踪现代军事发展前沿，瞄准未来作战需要，带领部队实现战斗力整体跃升。任团长3年来，他多次被评为“优等指挥员”，团队荣立了集体三等功。
    面对未来战争，尚守道清醒地意识到，学习新知识、掌握新技能，是一名指挥员带领部队打赢未来战争的必由之路。为此，他每天挤出2个小时阅读前沿学刊，每月钻研一本军事理论专著。凭着一股持之以恒的韧劲，3年来他写下了30多万字的读书笔记。
    学以致用，方能学用相长。深谙此道的尚守道坚持在学中干、在干中学。炮兵部队夜间训练和夜间射击组织复杂。他利用所学知识，带领团里的技术骨干立足现有装备革新成功夜间闪光目标自动控制装置、地炮禁射角声光限制器，一举“啃”下了这块“硬骨头”。针对团队在未来作战中担负的任务，他研究撰写了《防敌炮位侦察雷达的特点及对策》等十几篇学术文章，分别被多家学刊采用。
    有一年，他带领团队参加新装备形成战斗力成果演练。为研究山地射击射弹散布规律，每次试射和预演一结束，他就带领攻关小组爬山越岭寻找弹着点，掌握了上千个有效数据，并依此革新射击方法，在演练中实现了首发命中、首群覆盖。2002年深秋，某演练地域暴雨如注。复杂的地形条件加上变幻莫测的天气，陡然为军区组织的炮兵实弹战术演练增加了难度。尚团长指挥部队4次转移阵地，机动80余公里，直瞄跳弹、观察射击发发命中目标，取得总评成绩优秀。
    尚守道深切地感到，推进部队信息化建设既是一个长远目标，不能急于求成；又要树立千里之行始于足下的观念，不能消极等待。他针对某型指挥系统不兼容、不对接的问题，组织力量攻关，实现了雷达与指挥系统的对接，满足了信息条件下侦察预警适时、火力打击快速的需要，使现有装备焕发了新的活力。针对炮兵易暴露、难转移、受天气地形制约较大的弱点，他带领业务部门反复论证，在训练中增设了转移阵地后的夜间射击、雨雾天气下的遭遇射击等新课目；针对通信保障分队的快速反应训练和联合作战中炮兵作战指挥训练中难题，他大胆改革训练内容，提出了构建指挥要素网络化、训练内容合成化的设想，并立足现有条件，将相关技术嵌入训练的各个环节。在他的带领下，团队先后解决了复杂地形条件下电台转信、前后方指挥系统对接、火炮快速转移阵地等多个制约部队战斗力提升的训练难题。
〖-ZW/正文〗
