〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化条例就是法规的意识形成按条例开展工作的良好秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁布后，我们按照全军学习贯彻《政工条例》电视电话会议精神和武警部队党委的指示，集中3天时间组织全体干部原原本本学条例，熟悉基本内容，明确规定要求；对照条例对政治工作进行了初步梳理和规范，把各项政治工作统一到条例的要求上来，部队上下开展了学条例、知条例、用条例的活动。
    学习中，我们深刻地感到，新修订的《政工条例》以法规的形式确立了“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，把这一重要思想转化为具体的政策规定，为政治工作赋予了全新的灵魂和核心。学习贯彻条例有着大量的工作要做，但最根本的就是要不断强化条例就是法规的意识，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯。
    要克服与己无关的模糊认识，带头躬身践行条例。条例是我军一部重要的军事法规，也是一部重要的党内法规。它主要规范了党对军队如何实施政治思想、组织领导的问题，规范了党领导军队的根本原则、根本制度和组织体制，阐明了军队建设的一些根本问题，是指导和开展政治工作的基本准则和依据，是全军和武警部队各级党组织、各级领导机关和全体官兵都必须遵循的法规。军事主官身为党委副书记，肩负着团结党委“一班人”带领部队完成党和人民赋予各项任务的重任，又在确保党对军队的绝对领导上负有重要责任。如果学习贯彻《政工条例》没有高度的自觉性，就不可能担当如此重任。因此，要按照先于、高于、严于部队的要求，带头学习好、宣传好、落实好条例，为部队做出好样子。
    要克服随意性、盲目性，强化条例的权威性、严肃性。我军的条令条例是通过法定的立法程序制定，以正式命令颁布的法规和规章，具有很强的权威性、严肃性，是神圣不可侵犯的。《政工条例》作为全军政治工作的根本法规，发挥的是宏观指导作用，规范的是带方向性、根本性、全局性的问题。因此，要把按照条例办事，以制度落实推动工作，作为一种基本的领导观念和必备的领导素质。当前，我们要依据条例对本单位政治工作有关制度规定进行认真梳理，做到符合的坚持、没有的健全、不相符的坚决纠正，真正使部队政治工作走上制度化、规范化的轨道。
    要克服单纯凭经验干工作的思维定势，增强按条例抓落实的自觉性。条例以“三个代表”重要思想为指导，适应全面建设小康社会的新形势，推进中国特色军事变革的新任务和做好军事斗争准备的新要求，在继承优良传统的基础上，着眼政治工作的理论和实践创新发展，对全军和武警部队几十年来政治工作经验进行了科学总结，从政策制度上回答解决了新形势下部队政治工作遇到的各种矛盾和问题，体现了军队政治工作的新经验、新成果和高技术战争对政治工作的新要求。因此，我们必须克服凭主观意识办事，用老经验决策，靠拍脑袋想招的做法，自觉用条例指导思想政治建设的实践。贯彻落实条例有着实实在在的内容，是实打实的工作，来不得半点虚假。我们要以对党和部队建设高度负责的精神，紧紧围绕提升部队战斗力的根本目标，扎扎实实地抓好条例的贯彻落实，以条例的落实，推动思想政治建设的发展。
〖-ZW/正文〗
