〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员覆盖全程对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师锤炼官兵严寒条件下作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振海/王绍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南振海、特约通讯员王绍报道：1月11日，小兴安岭深处某地域炮声隆隆，“红”“蓝”两军对抗正酣。只见“红军”自动化指挥方舱内指挥员指挥若定，时而命令装甲分队发起进攻，时而指挥炮兵火力压制，时而调动后勤、装备保障分队快速前出抢救、抢修。这是沈阳军区某师从实战需要出发，全程设置情况、内容不落一项、人人进入角色，开展冬季适应性训练的一个场面。
    该师针对以往冬季适应性训练中程序简化、参训率低等问题，从难从严从实战出发，坚持全员覆盖、全程对抗，确保部队真正做到“打一仗、进一步”。他们针对不同受训对象设置不同训练内容，使指挥员、战斗员和保障人员都有自己锻炼的舞台，并重点突出了首长机关、分队军官、各类专业技术兵和保障人员的训练，确保受训部队按指挥、按时限、按指定地点、按战斗要素、按战术要求实际到位展开。他们还坚持边训练边研究的方法，积极开展严寒条件下训练和作战特点的研究，对梳理出来的难题进行专项研究，“逼”着官兵想招法、寻对策。在这次冬季适应性训练中，该师先后进行了指挥所开设、野外生存、防护、警戒、勤务等20多个课题的演练，摸索出严寒条件下机动作战、野战保障等新招法，进一步提高了部队在严寒条件下遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
