〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的中阿友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应阿尔及利亚总统布特弗利卡的邀请，中国国家主席胡锦涛将于2月3日至4日对阿尔及利亚进行为期两天的国事访问。此次访问必将把两国关系推向新高度，为两国友好谱写新的篇章。
    自1958年建交以来，中阿两国在政治、经济、军事、文化、卫生等领域的合作不断加强，双边关系呈现蓬勃发展势头。特别是近几年，两国高层领导人互访不断，有力地推动了双边关系的全面发展。
    1999年10月，江泽民对阿尔及利亚进行了国事访问，访问期间，两国签署了《中阿经济、技术合作协定》和《中阿贸易协定》。2000年10月，阿尔及利亚总统布特弗利卡对中国进行了国事访问，并作为特邀佳宾出席了在北京召开的首届中非合作论坛。2001年10月，李鹏对阿尔及利亚进行了正式友好访问。一年以后，朱F基又对阿尔及利亚进行正式访问。去年5月，阿尔及利亚发生强烈地震后，胡锦涛主席立即向布特弗利卡总统发去慰问电，向阿尔及利亚政府和人民及遇难者家属表示诚挚慰问，并向遇难者致以深切哀悼。为支持阿尔及利亚政府和人民抗震救灾，重建家园，中国政府还向阿尔及利亚政府提供帐篷、药品等紧急援助物资，并派救援队赴阿参加救援工作。
    两国良好的政治关系有力推动了双方在经贸、文化、教育等领域的交流与合作。据中国海关统计，2002年，中阿双边贸易额达4.33亿美元，同比增长48.4％。其中，中国向阿出口3.51亿美元，进口8190万美元。去年双边贸易额达7.45亿美元，同比又增长了71.8％。
    目前中国有10余家公司在阿开展承包劳务业务，涉及民用建筑、水利、石油、电信等多个领域，已建成的阿尔及尔喜来登宾馆成为了阿首都标志性建筑。阿尔及利亚已经成为中国对外工程承包的重点市场之一。
    此外，1963年阿尔及利亚独立不久，中国政府就向阿派出第一支医疗队，这也是中国派往非洲国家的第一支医疗队。40多年来，共有2600多名中国医务人员在阿辛勤工作过，诊治患者超过2300万人次。中国医务人员以爱心和献身精神赢得了阿尔及利亚人民的信任和爱戴。中阿两国还签订了近30个文化、教育和体育等领域的交流计划和合作协定。
    中阿双边关系已成为广大发展中国家友好互利合作的典范。可以相信，胡锦涛主席即将对阿尔及利亚进行的国事访问将进一步推动两国关系在各领域全面发展。
    （新华社阿尔及尔2月2日电）
〖-ZW/正文〗
