〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员把我“推”上演讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员把我“推”上演讲台
    ●昆明陆军学院某营新兵周成志
    我天生特害羞，在大庭广众之下讲话就脸红。星期四下午是政治教育课，指导员问大家：“学院要组织一次演讲比赛，哪位同志愿意试一下？”
    我一听，这活儿咱可干不了，就把头低下了。“周成志！”指导员喊我的名字，我慌忙站了起来。
    “周成志，你不想试一下吗？”“指导员，我……我肯定不行。”“没有试过你怎么知道自己不行？下课你到我房间来一下。”指导员给我下了“命令”。
    嗨，真是哪壶不开提哪壶。课后，指导员把演讲稿拿给我：“下去后好好练。过两天，我组织全连听你预演一次。”
    退路堵死了，我只有迎难而上。那些天，我没日没夜地背讲稿。不久，我已能对着营区外的旷野和大山慷慨陈词。可是，到了预演那天，我心里还是打“退堂鼓”。
    “指导员，我……我有点紧张。”我的声音小得像蚊子叫。“怕什么，下面都是自己的战友。如果你实在害怕，把他们的脑袋看成一片西瓜地就行了！”指导员说。
    哇，指导员说得好轻松！西瓜不会动，可眼前这片“西瓜”不但会动，还会品头论足呀！由于过分紧张，原来滚瓜烂熟的演讲词，中途被我忘了好几句。走下台，指导员安慰我：“第一次对着这么多人讲话，能做到这样已经很不错了，再多练几次就好了。”
    接下来的几天里，一有机会，指导员就让我对着全连讲上一通。我的胆子也越来越大，发挥得越来越好。预赛时，我顺利进入了决赛。
    决赛当天，指导员把我送上场，还意味深长地在我耳朵边说了一句话：“别忘了――西瓜地！”
    我笑了，挺起胸脯走上讲台。面对台下密密麻麻的人群，我心情格外放松，最终取得了第三名的成绩。
    两个星期后，指导员给我们下达了新的任务：“营里将搞一场篝火晚会，想报名演节目的，下课找我。”
    我猛地站起来，一拍胸脯：“指导员，让我来！”
    兵事感言
    新兵来到军营，怎样战胜心理上的怯懦？带兵人在帮助他们鼓起勇气的时候，应该因人而异、不拘一格。横吹笛子竖吹箫，各种情感激励、心理暗示，包括必要的“精神胜利法”都是可行的，关键是帮扶要有针对性，措施要得法。
〖-ZW/正文〗
