〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕两个历史性课题积极推进思想政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导加强和改进政治工作
    ――总政组织部与本报联合举办学习贯彻《政工条例》座谈会发言摘登
    围绕两个历史性课题积极推进思想政治工作创新发展
    ●北京军区某集团军政委黄嘉祥
    编者按
    重新修订颁布的《政工条例》，坚持以“三个代表”重要思想为统领，认真贯彻江主席国防和军队建设思想，全面阐述了我军的性质、宗旨、任务和政治工作的指导思想、方针原则、主要内容，是我军思想政治建设的最新成果。条例贯穿了发展的思想和创新的要求，着眼实现打得赢、不变质两个历史性课题，鲜明提出，军队政治工作必须遵循坚持优良传统与创新发展统一的原则，要求各级积极探索和把握政治工作的特点规律，努力增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。这充分体现了党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，反映了军队政治工作“保持优势、创新发展”的时代要求，适应了部队政治工作迎接新挑战、完成新任务的实际需要。
    这些年来，随着社会主义市场经济的深入发展和军事斗争准备任务的日益紧迫，部队思想政治工作遇到了一系列新情况、新问题。比如，面对推进机械化信息化建设、做好军事斗争准备的新要求，如何围绕中心加强部队党的建设，改进党委领导方式和工作方式，促进党的建设与部队建设有机结合和相互统一。再如，针对拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”影响，如何教育官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁；按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，如何加大政治工作科技含量，推进政治工作现代化等等。只有在继承我军政治工作优良传统的基础上，用发展的思路、创新的方法来解决。因此新形势下加强改进部队思想政治工作，必须以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，按照“两个提供”要求，坚持打牢思想政治建设基础与围绕中心开展工作相统一，坚持贯彻根本制度与探索具体制度相统一，坚持拓展内容体系与改进方法手段相统一，在继承中创新，在创新中发展，努力实现思想政治工作的与时俱进。
    从当前部队实际情况看，思想政治工作围绕两个历史性课题创新发展，需要多方面研究、多层次探索。新修订的《政工条例》为各级党委和政治机关提供了新思路、开阔了新视野、拓展了新领域。学习贯彻条例，重点是要在用党的最新理论成果武装官兵头脑上取得新成效，切实围绕坚定官兵的政治信念，引导官兵真学、真信、真用，确保部队在任何时候、任何情况下都对党忠诚可靠。在坚强党委核心领导上拿出新举措，以能力素质为重点，着力提高党委集体领导、民主决策的质量水平，使之成为领导现代化建设、指挥现代化战争的坚强集体。在围绕中心、服务中心上要有新作为，紧贴军事斗争准备和机械化信息化建设，建立完善政治工作机制，丰富拓展政治工作内容，把官兵的意志和力量凝聚到想打赢、谋打赢上来。在人才队伍建设上实现新发展，积极实施人才战略工程，优化干部队伍结构，提高人才培养层次，努力造就一大批能够担当机械化信息化建设重任的骨干力量。自觉做到党委按法规制度决策，机关按法规制度指导，部队按法规制度落实，努力实现政治工作的规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
