〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋新人王战产生四强等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国围棋新人王战产生四强
    新华社北京2月2日体育专电（记者王镜宇）围棋周报杯第十一届中国围棋新人王战2日产生四强。卫冕冠军孔杰七段战胜彭荃五段，继续前进。
    1日淘汰了古力七段的王檄四段再胜一场，将谢赫五段斩落马下。“新科”名人邱峻六段击败了通过网络预选赛晋级本届比赛的赵哲伦三段。而“小虎辈”的代表人物胡耀宇七段则被另一位实力强劲的新锐刘星六段淘汰。
    本次比赛是猴年中国围棋的第一项赛事，半决赛将于3日在北京进行。本次比赛的冠军奖金为3万元人民币。
    俄“妈妈级”选手刷新世界纪录
    据新华社莫斯科2月1日体育专电初为人母并刚刚重返赛场的俄罗斯田径选手奥莉加・科特里亚洛娃本月1日在莫斯科举行的田径比赛中刷新了室内女子600米跑世界纪录，成绩为1分23秒44。
    科特里亚洛娃是夺取2001年世界田径锦标赛女子4×400米接力金牌的俄罗斯队成员之一。在1日的比赛中，她发挥出色，将上述世界纪录提高了两秒多。该项目的原世界纪录是她的同胞柳博芙17年前创造的，成绩为1分25秒46。
    北京国安队最佳球员评选落幕
    本报讯 黄帆报道：由北京晚报与北京广大制药厂共同举办的北京国安每轮最佳球员评选活动，近日落下了帷幕。该项评选活动是北京晚报最受读者喜爱的评选活动之一，举办八年来已经深深扎根在广大读者和球迷的心中。在一共28轮的评选活动中，路姜、杨璞、徐云龙等12名球员被评为各轮最佳球员。
〖-ZW/正文〗
