〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“学习旅游”谈开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“学习旅游”谈开去
    ●岳胜军于超
    比利时皇家高级参谋学院对实践教学推崇备至，专门安排了一门叫“学习旅游”的重要课程。这门课程竟然占总教学日的20%，教学方法便是组织学员到国内外参观访问，进行实地和战场考察。比如，组织学员到国家电视台，请专业记者进行面对面、实打实的采访，使学员学会如何在战时与记者打交道；到安哥拉、卢旺达等战乱不断、悲鸿遍野的地区，了解挣扎在死亡线边缘难民的疾苦，使学员深悟战争的本质，亲历南北的差距。通过这种“游山玩水”式的学习，学员不仅能够开阔视野、丰富知识，而且能够提高在复杂战场环境中的决策指挥能力。
    纸上谈兵终觉浅，实践磨砺感触深。德国汉堡和慕尼黑联邦国防大学与比利时皇家高级参谋学院有异曲同工之处，也十分重视实践教学。他们在大学基础教学时间分配上，实习课达到15%；在专业课程教学时间中，实习课达到37%。军事领域是实践性很强的领域，我们评估武器装备作战效能的高低，衡量军事人才综合素质的优劣，检验军队体制编制的科学与否，最终要以在战争实践中创造的战力、发挥的作用、产生的影响为根本依据。然而，在战争发生前，我们是无法与战争“零距离”接触的。更何况，战争是一种包罗万象的复杂现象，伊拉克战争留给世人的一大串“问号”，有些至今仍未“拉直”。未来信息化战争到底什么样、怎么打，除了宏观上的认识外，现在还难以找到一个准确的答案。这就要求我们，必须着眼可能与需要，尽可能多的、扎扎实实地进行各种各样实践性很强的军事活动，特别是要注重进行“预实践”，即以未来战争为坐标，以计算机模拟技术，进行超前性的军事实践活动，缩短部队战斗力生成的周期。哈佛大学为了提高实践性教学水平，高薪聘请了许多曾在国家政府部门和国际组织任高官的人任教，为学员讲授领导和管理学课程，教学效果很好，从而使哈佛成为孕育政治家的“摇篮”。美军建造了一些战斗实验室，主要进行新技术、新装备、新战法的“预实践”，检验其可行性与稳定性。据称，此次伊拉克战争中的一些新理论、新战法，如“快速决定性作战”，就是经战斗实验室“淬火提炼”而走向战场的。
〖-ZW/正文〗
