〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《张震回忆录》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任中央军委副主席的张震同志，1914年出生于湖南省平江县，1926年投身革命活动，1930年参加中国工农红军，在革命战争年代曾参与指挥了豫东、济南、淮海、渡江等战役。新中国成立后，他先后担任华东军区参谋长，总参谋部作战部部长，中国人民志愿军第24军代军长兼政委，军事学院副院长、院长，武汉军区副司令员，总后勤部副部长、部长，副总参谋长，国防大学校长、校长兼政委等职。他1992年10月任中央军委副主席。1955年被授予中将军衔，1988年被授予上将军衔。
    《张震回忆录》生动记述了他在人民军队68年40多个工作岗位上的战斗经历，深切缅怀了众多为新中国的诞生而英勇献身的革命先烈，翔实记录了老一辈无产阶级革命家、军事家对他的耳提面命和良多教诲，深情表达了一名老战士对青年一代的殷切希望。
    全书分上、下两册，64万字，附有330多幅珍贵的历史图片，从一个侧面反映了中国革命和人民军队光荣而曲折的奋斗历程。
〖-ZW/正文〗
