〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京全国人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取国务院有关部委和“两高”情况汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取国务院有关部委和“两高”情况汇报
    新华社北京2月2日电 （记者王雷鸣、沈路涛）在京全国人大代表2日在人民大会堂听取国务院有关部委、最高人民法院、最高人民检察院的情况汇报，为出席十届全国人大二次会议作准备。
    国家发展和改革委员会、最高人民法院、财政部、农业部的负责人汇报了有关情况，教育部、科技部、劳动和社会保障部、卫生部、最高人民检察院作了书面汇报。从汇报的情况看，2003年是我国非常重要而又不同寻常的一年，是经受严峻考验、取得显著成绩的一年：国民经济实现了较快增长，在经受了非典的严重影响后国内生产总值仍以9.1％的速度增长；经济运行注意着力提高经济增长的质量和效益，促进了国民经济的持续快速健康发展；经济结构的战略性调整取得积极进展；投资和出口增长强劲，社会投资比例明显上升，外商直接投资继续保持较高水平；住房、汽车、通讯等新的消费热点在拉动经济增长中发挥重要作用；经济体制改革稳步推进，特别是金融体制的改革已经迈出实质性步伐，为国民经济和社会发展进一步创造了良好的体制环境。最高人民法院、最高人民检察院严格依法履行职能，加强审判和检察工作，同时深入司法改革，采取切实有效措施保证公正司法，提高司法效率，为全面建设小康社会，创造良好的法治环境做了大量卓有成效的工作。
    在听取了汇报后，与会全国人大代表深受鼓舞，认为2003年取得的成绩来之不易。他们还认为，当前要立足长远，着眼当前，高度重视和认真分析人民群众反映强烈的突出问题，坚持用改革和发展的方法认真加以解决。他们就此提出了具体的意见和建议。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁在会上表示，近年来，国务院及其有关部委、“两高”，为加强同全国人大代表的联系，做了很多富有意义的工作，起到了很好的作用。全国人大常委会有关部门，国务院和“两高”的有关部门要从坚持和完善人民代表大会制度的高度，从坚持群众路线的高度，从依法保证代表履行职责的高度，进一步解放思想，与时俱进，不断扩大和拓展代表了解情况、知情知政的渠道和途径，加强同人大代表的联系。全国人大代表要继续密切同人民群众的联系，及时了解民情，反映民意，集中民智，把人民群众的意见、要求和呼声，带到大会上去。
    全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、乌云其木格、韩启德、傅铁山，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长贾春旺出席会议。
    在京全国人大代表下午还听取了由全国人大法律委员会主任委员杨景宇主讲的宪法讲座。
〖-ZW/正文〗
