〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号火星车重新上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号火星车重新上路
    新华社帕萨迪纳（美国）2月1日电 （记者颜亮）经过美国宇航局科学家的遥控抢修，已在火星表面瘫痪11天的“勇气”号火星车1日“康复”，并重新开始在火星上漫步。它将与“机遇”号火星车在火星的不同半球上同时寻找水的痕迹。
    宇航局说，“勇气”号的病源位于其电脑系统的存储器。在“勇气”号从地球飞往火星的半年多时间内，存储器里积聚了大量的数据文件，超过了存储器的负荷。因此，地面人员发出指令，删除了存储器内的1700多个数据文件，使电脑系统恢复正常。此前，“勇气”号火星车上的电脑系统大约每小时自动重启动一次，导致火星车无法完成任何动作。
    在“康复”后，“勇气”号将与其孪生兄弟“机遇”号一起寻找火星上是否曾有水存在的痕迹。这也是人类火星探测史上首次有两个火星车同时在这颗行星上漫步。未来几天中，“勇气”号将对一块名为“阿迪朗达克”的球状岩石进行探测。之后，它将驶往200多米开外的一个陨石坑，对两块褪色的岩石进行考察。而“机遇”号将继续在其着陆的“梅里迪亚尼平面”进行探测，确定这里蕴藏的赤铁矿是否是在液态水环境下生成。
    由于“勇气”号和“机遇”号位于火星的不同半球上，因此当其中一个在白天工作的时候，另外一个则在黑夜中“睡觉”。火星车需要由太阳能提供动力，因此只能在白天进行探测。当黑夜来临时，地面人员会向火星车发出休眠指令。火星车上只有一些加热部件在夜间工作，以免火星车在寒冷的黑夜中被冻坏。
    在宇航局喷气推进实验室的地面控制中心，有3个工程师团队正在指挥火星车的探测活动。其中，“科学团队”的成员负责分析火星车发回的科学数据，决定火星车下一步的探测目标；“计划团队”负责编制指令，实施“科学团队”的意图；“操控团队”负责每天监控火星车的运行状态。
〖-ZW/正文〗
