〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“白色污染”远离绿色军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“白色污染”远离绿色军营
    ●空军后勤部门诊部张庆
    ●大量的塑料制品涌进了我们的日常生活，在享用其方便快捷的同时，您可知道它对人体健康的潜在危害吗？
    □军营镜头
    镜头一：某飞行大队的地勤人员，由于工作的需要，常常在外场吃午饭或晚饭。食堂为了方便大家，每次都是用一次性塑料快餐盒盛饭，结果个别人饭后有腹泻现象。
    镜头二：某机关服务中心准备了花样繁多的小吃，通信连小王爱吃玉米花，于是常到那里用塑料袋装玉米花放到微波炉里加热吃。最近几天，她感觉全身乏力、恶心，去医院化验检查，各项指标均属正常，可还是感觉不舒服。
    镜头三：某部家属大院附近有一个垃圾站，常常满地塑料袋和快餐饭盒。门诊部卫生员小杜在附近喷洒消毒药水时说，遇到刮风天气，五颜六色的塑料袋满天飞舞，挂满枝头，宿舍不敢开窗，住在这里的人深受其害。
    □专家解析
    我国市场上目前大量使用的塑料制品，大都是不可降解塑料，以发泡聚苯乙烯、聚乙烯或聚丙烯为主，这些物质相对分子量在2万以上，只有相对分子质量降解到2000以下，才能被自然环境中的微生物所利用，变成水和其他有机物质，而这一过程需要200年。如果将其填埋，会影响植物和农作物吸收养分和水分，导致荒地和减产。对其焚烧，则会释放出多种化学有毒气体，其中一种叫二恶英的化合物，毒性极大，即使在摄入很小的情况下，也能使动物出现胚胎畸形和死亡。遗弃的塑料制品成为污染物后，会成为蚊蝇和细菌生存繁殖的温床，导致环境的恶化，散落在江河湖海及田野如被生物误食，会导致生病、死亡，对生态平衡造成破坏。食品，尤其是熟食，用塑料制品包装以后常常容易变质，人吃了这类变质的食物后，易引起呕吐、腹泻、全身乏力等症状。长期食用塑料制品加热的食品，则存在致癌的危险。因此，为了确保我们的健康，维护生态平衡，爱护我们的环境，我们必须要远离“白色污染”。
    □几点建议
    （一）经常开展健康教育活动。普及“白色污染”对人类造成危害的科学知识，使大家深刻理解远离“白色污染”的重要性，并教育大家不要随意乱扔“白色垃圾”，养成良好的个人卫生习惯。
    （二）对食品采购环节进行适当的改进。后勤人员在农贸市场采购时，应尽量不用或少用塑料制品装食品，特别带有颜色的塑料袋，是用回收的废塑料制品重新加工而成的，不能用来装直接入口的食品。另外，不能用聚氯乙烯塑料制品存放含酒精类、油类和脂类食品，否则袋中的铅会溶入食品，引起食物中毒。最好使用纸袋、布袋或竹筐等没有污染的材料装食品。
    （三）创造条件，合情合理地使用快餐用具。许多机关和部队食堂为了方便加班和值班的干部战士，常常使用塑料快餐盒或用塑料袋装好食品在微波炉里加热后食用，这些做法都是不科学的，无形中会污染食物，导致食物中毒。为了避免“白色污染”，建议各个单位领导重视饮食卫生，购买成本稍高的、符合《国家食品卫生法》要求的快餐饭盒，为广大指战员的身体健康创造良好的卫生条件。
〖-ZW/正文〗
