〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛重大社会公共事项征求民意等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    青岛重大社会公共事项征求民意
    《青岛市人民政府重大社会公共事项决策听证试行办法》2月1日开始实施。今后，青岛市政府的重大决策都要征求市民意见。
    《办法》规定的“重大社会公共事项”，是指经济和社会事务中与群众利益密切相关的事项，包括城乡规划、建设、管理方面的重大事项，市政等基础设施建设方面的重大事项，科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业中的重大事项，社会保障和福利方面的重大事项，其他与群众利益密切相关的重大事项等。
    《办法》规定，重大事项决策听证，由拟订重大事项方案的机关提出听证方案，报市人民政府决定。组织听证会的机关应当在举行听证会的20天前发布听证公告。公民、法人或者其他组织的代表都可自愿报名参加听证，听证当事人可依法获取重大事项方案的相关材料，并对重大事项方案提出意见、进行质证和辩论，会后形成的听证报告作为政府进行重大事项决策的重要依据。
    上海为就业困难人员“送岗位”
    春节刚过，上海闵行区的1736名下岗失业人员、农村富余人员近日就分赴13个街镇，担当起区内近150公里河道的保洁任务。在这个全新的岗位上，他们不仅能获得一份稳定的收入，还能用辛勤的劳动为母亲河梳妆，为城市环境保护出力。
    河道保洁工，是上海市新推出的“万人就业项目”之一。作为再就业援助活动的主要内容，上海市劳动保障部门根据社会经济发展的需求，组织各区县挖潜开源，开发出一批交通协管、高架道路保养、河道保洁等公共服务、社会管理类岗位，并开展相应的政策咨询和上岗培训，使数万名就业困难人员在春节前后陆续落实了岗位。
    以“送政策、送岗位、送技能”为主题的就业援助活动包括：在全市公共就业服务窗口设立专门咨询报名点，指定专人负责政策咨询和意向报名；编制10万套《就业、开业、培训一本通》和《首批12个“万人就业项目”岗位招聘简介》等宣传资料，在公共就业服务窗口免费赠送，或由就业援助员登门送到就业困难人员手中，并为他们释疑解惑；在全市3500多个街道的上万个劳动保障宣传栏解读政策，使市民就近、及时了解项目和岗位，以及鼓励自主创业、技能培训等相关政策，把政府促进就业的政策信息传递到每个社区。
    西安改革市级“两会”列席参会方式
    西安市人大常委会和市政协日前决定改革市级人大、政协会议列席人员参会方式，并精简20％的会议工作人员。
    据西安市有关部门负责同志介绍，往年西安市级人大、政协会议列席会议的市级有关部门领导同志有205人，会务组为每位列席人员都安排了住宿，结果列席人员大多都不住宿，造成了不必要的人力、财力浪费。
    新任西安市委书记袁纯清根据中央纪委第三次全会“求真务实”的精神，在市委常委会上提出改革市级“两会”列席人员参会方式，并获得市委常委会通过。西安市人大常委会、市政协经过认真研究后，提出了具体的改革思路。
    在今年2月中旬即将召开的西安市人大十三届四次会议和市政协十一届三次会议上，列席人员除郊县列席代表有困难给予安排住宿外，其他列席人员均不安排集中住宿。列席人员只参加“两会”的大会，不参加小组讨论。如果小组讨论时，人大代表、政协委员需要咨询、质询政府有关部门领导，或者人大代表和政协委员的意见建议需有关政府部门等方面了解，由“两会”会务组将会议简报资料印发相关单位和人员。
    西安市有关部门负责同志说，改革市级“两会”列席人员参会方式，适当减少参加人大、政协小组会的人数，便于将会议组织得更紧凑，使讨论更充分，提高会议的质量和效率；同时节省会议经费支出。
    湖北出台措施力促农民增收
    从湖北省农业厅获悉，这个省2004年将推出十项措施，以实现全省农业增效、农民增收、粮食增产的发展目标。
    这些措施主要是：坚持多种多收，千方百计扩大粮食面积，提高复种指数，确保全年粮食播种面积突破5500万亩，增产粮食6亿公斤；努力提高单产，搞好农作物的田间管理，抓好动物疾病防治；推广农业增效技术，如测土配方施肥技术、综合防病技术等，推广油稻、瓜稻、花生稻等35个种植模式1000万亩，提高机械作业水平；推进农业结构调整，发展各具特色的“板块经济”，新建两个10万头规模现代化生猪养殖场，培植专业养殖大户23万户；提升产业化经营水平，在大宗农产品加工和精深加工上有新突破，在外向型农业的发展上有新提高；强化科技服务，组织100个科技致富项目进村入户，办好100个乡镇示范场，选拔100名乡土拔尖人才；抓好抗灾生产，在10个粮食主产区县市建设标准化农田示范区，每县市建设1-2万亩，以增强抗御自然风险能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
