〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索心理训练新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国/王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某炮团将心理训练融入日常训练中
    本报讯 艾志田、特约记者钟友国报道：新年伊始，某地硝烟弥漫，炮声隆隆。然而，官兵们面对复杂“敌情”镇定自若，处置果断……这是广州军区某炮兵团把心理素质训练与日常训练有机融合带来的新变化。
    近年来，该团针对未来高技术战争对官兵心理素质的特殊要求，科学设置心理耐力、战场辨别能力、随机处置能力等15项心理训练内容，纳入日常训练之中，使每个训练课目中有心理训练内容，每个训练阶段有心理训练课目，每次训练之后有心理训练讲评，每个训练阶段之后有心理训练考核。同时，他们还完善了心理训练场地与器材，研制开发了现代化的心理训练设施，促进了心理训练与日常训练的结合。
    为确保心理训练制度化、规范化，该团还成立了心理训练指导小组，完善了心理训练保障制度，对一些新的心理战训练内容和训练方法，组织骨干进行训练，并把训练的内容、程序和方法制作教学课件下发部队施行。
    ●第二炮兵某基地心理训练教练员均持证上岗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：第二炮兵某基地首届心理训练培训班日前结业，近百名心理训练骨干经考核合格，拿着“心理训练资格证”走向训练场。该基地政治部主任陈廷军介绍：“心理训练要讲科学，教练员持证上岗是确保心理训练科学规范的重要举措。”
    近年来，该基地针对高技术战争对官兵心理素质的特殊要求，投资为所属旅团建成了心理适应训练中心，使心理训练逐步走向经常化。但在心理训练方法上也暴露了一些问题：有的沿用军事训练的老套路，采取命令式等不当的方法施训；有的违背心理训练循序渐进的原则，盲目追求进度，一味图快。
    为此，这个基地决定推行心理训练教员持证上岗制度，请来心理训练专业培训师，组织人员编写《心理训练实用手册》、《心理训练施训规定》等教材，集中对全基地挑选出的一批心理训练骨干进行为期半个月的系统培训。培训期间，他们通过授课讲解、观摩演示、考核讲评等形式，使受训者系统掌握心理训练的原则、方法和注意事项，提高组织开展心理训练的能力。
〖-ZW/正文〗
