〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于表达也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松/刘艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松刘艳
    我们常讲，领导干部善于听取不同意见是一种本事。因为，它不仅是一个领导干部品质、胸怀、道德修养和境界的反映，而且是一个领导干部政治责任感、政治鉴别力、知识和能力的反映。进而笔者想到，一个领导干部善于用生动形象的“讲话”来发动群众、宣传群众、教育群众、鼓舞群众，又何尝不是一种本事？俗话说：会说话的说得人笑，不会说话的说得人跳。说的正是这个理。
    善于表达是一个人才应该具备的基本素质，也是干部做好群众思想政治工作必不可少的手段。如果领导干部一次精彩的讲话，能让人茅塞顿开，耳聪目明，自然而然也就能够给人以信心和力量，把士气振奋起来，收到澄清是非、统一认识、教育群众的效果。反之，领导干部倘若拙嘴笨舌，辞不达意，“茶壶里煮饺子――有货倒不出”，或者隔靴搔痒，言不及义，索然无味，拨动不了他人心弦，又怎么能宣传贯彻党的路线方针政策，灌输马克思主义理论，做好说服教育和调解矛盾的工作呢？
    古往今来，大凡成绩卓越的领导者都有好的口才。触龙说赵太后、蔺相如“完璧归赵”、诸葛亮联吴抗曹，哪一个不是凭胆识过人、词锋犀利去剖析利害，从而达到了自己的目的？毛泽东之所以成为伟人，可以说他出色的口才功不可没；周恩来之所以为人民敬仰，也离不开他卓越的口才。历史经验一再证明，出言折众，以理服人，对事业的成功关系匪浅。
    然而，我们又不得不承认，现在有些领导干部的表达能力实在不敢恭维：他们或是所讲的道理不能说服群众，不能深入大家思想；或是不论主题是否需要，对象是否合适，洋洋万言，却离题千里；或是拖泥带水，本来三言两语就能说清的问题，总要绕几个弯说；或是一味追求形式的华丽，咬文嚼字，故弄玄虚，听起来朗朗上口，仔细一想却没什么实质性内容；或是只知道拿秘书写的稿子念，一旦离开稿子即席讲话，就结结巴巴，说不成句，等等。这样的领导又怎会受到群众的欢迎呢？
    延安整风时期，毛泽东同志作了题为《反对党八股》的演讲。他用“瘪三”这样一个形象的比喻，批评了那些语言无味的空头宣传家，指出：“我们很多人没有学好语言，所以我们在写文章做演说时没有几句生动活泼切实有力的话，只有死板板的几条筋，像瘪三一样，瘦得难看，不像一个健康的人。”针对这种顽症，毛泽东同志还为大家开了药方，这就是“向人民群众学习语言”，“从外国语言中吸收我们所需要的成分”，“学习古人语言中有生命的东西”。这几条，今天看来，仍然是有用的。在新形势下，领导干部善于表达绝不是可有可无的，而是必须具备的能力素质。因为群众的耳朵最灵，哪个领导讲话水平高，你一张口群众就清楚，企图用“秀才”东拼西凑的“假大空”的讲话稿来说服群众，指导工作，群众未听就先打了折扣。当今社会变化快，新问题多，这就要求领导干部勤于学习，勤于思考，勤于调查研究。只有这样，开会时才能把话讲到点子上，才能对工作提出高于一般人的见解，也才能激发群众的工作热情。
〖-ZW/正文〗
