〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部要自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全监督机制，是保证各级干部正确行使权力、加强党风廉政建设的现实需要，也是对干部的真正关心和爱护。早在一百多年前，马克思对在权力机构服务的公职人员就提出了“经常在公众监督之下进行工作”的要求。邓小平同志曾指出：我们要坚持共产党的领导，当然也要有监督，有制约。江泽民同志也强调：“越是改革开放，越要加强和健全党内监督；越是领导机关、领导干部，越要有严格的党内监督。”作为以全心全意为人民服务为宗旨的人民公仆，在对外开放、发展社会主义市场经济的环境中，只有自觉接受监督，才能模范践行“三个代表”重要思想，不断增强责任感和使命感，严于律己，防微杜渐，清正廉洁，真正把手中的权力用来为人民谋利益。
    然而，如今有些党员干部一提到“监督”，就产生反感情绪，不愿被监督，或排斥监督。他们有的过于自信，总认为被监督是在给自己“穿小鞋”，个别的甚至对监督自己的人进行报复；还有的把监督当作“摆设”，说一套，做一套，阳奉阴违，口是心非。这些不能自觉接受监督的讳疾忌医表现，如果任其发展下去，必然使干部变得唯我独尊，养成官僚主义作风，乃至发展到滥用职权，以权谋私，危害党和人民的事业。纵观无数历史经验教训，有的人之所以从自我放纵到为所欲为，走上腐化堕落道路，沦为犯罪分子，一个重要的原因，就是失去了有效的监督和制约。比如最近河北省国税局原局长李真和安徽省原副省长王怀忠的腐化堕落案例，就是十分深刻的教训。
    党员领导干部要始终做到用权为公，做好人民公仆，就大有自觉接受监督的必要。接受监督，形式可有多种多样。可以进行党内监督，通过经常性的民主生活会，开展批评与自我批评，相互拉拉袖子提个醒；可以发动群众监督，通过设立意见箱、举报箱等多种方式，广开言路，听取群众的批评意见和建议；也可以依照法律监督，通过对照国家的法律法规、条令条例和各项规章制度，不断约束和规范自身的言行；还可以发挥舆论监督，利用传媒“曝光”，听取社会民众的意见和反映。但无论哪一种监督，关键还在于干部本人要有自觉接受监督的诚意。把党性原则放在第一位，把党和人民的利益看得高于一切，打牢“当好人民公仆”的意识，就会严格自律，自觉接受来自各方面的监督和批评，虚心听取各方面的意见和建议。
    接受监督，就要听得进逆耳之言。其实，无论普通党员还是领导干部，无论普通百姓还是国家公务人员，只要是生活在社会中的一分子，人人都在监督之中。俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。严格的监督和批评意见虽不好听，但却是忠言、良药，听了、吃了对自己有百利而无一害，不仅不会使自己“丢面子”、“失威信”，反而会让自身更有号召力、感召力。反之，就必然堵塞言路，延误“病情”，发展到最后，很可能就是病入膏肓，无药可治。这就如《三国演义》中关羽的“刮骨疗毒”，虽忍一时之痛，却使箭伤痊愈；而曹操讳疾忌医杀了华佗，错过治病良机，结果落得个病发身亡的下场。
    能否自觉接受监督，最终还要看行动。要看能否按照“自重、自省、自警、自励”的要求，以党纪国法为准绳，经常检查自己、反省自己、约束自己，把住思想道德的底线、把住法规纪律的底线、把住思想政治的底线，净化交往圈、纯洁生活圈、正规工作圈，以身作则，模范带头，时时处处严格要求自己，切实把自己管住、管好；还要看对待批评意见，能否做到欢迎而不反对，鼓励而不打击，改进而不搁置。即便有些批评意见与事实不符，批错了，提错了，也要心怀坦荡，做到“有则改之，无则加勉”。因为只有这样，才能及时发现和纠正问题，把问题解决在萌芽状态，防患于未然，从而永葆人民公仆的政治本色。
〖-ZW/正文〗
