〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育应积极为军事变革服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以反映时代特征和实践要求的科学理论指导实践，并根据新的实践经验不断推进理论创新，是马克思主义政党保持先进性、不断推进事业发展的根本保证。面对国际国内形势的新变化和世界新军事变革的挑战与机遇，党的十六大报告赋予了我军为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责；中央军委作出了推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化建设的跨越式发展。军队院校作为人才建设的主要园地，必须认清自身的地位和作用，在新的起点上谋划和推进院校的建设与改革，努力完成时代赋予的历史使命。
    院校教育要适应先进战斗力发展的规律，把提高官兵全面素质当作“第一要务”；院校教育要努力把握先进军事文化的前进方向，教育官兵树立正确的世界观；院校教育要坚持把人民群众的根本利益作为出发点和归宿，推进教风、学风、作风的全面建设。当今世界，科学技术迅猛发展，知识经济汹涌而至，综合创新日益加快。现代科技的最新成果，往往最先应用于军事领域，推动着军事理论、战争形态、作战样式和武器装备发生一系列深刻变革。我们应当明确，军队建设和战争胜负的优势蕴藏在知识和科技之中。
    军委江主席指出，我军要跻身于世界强师劲旅之林，必须建设一批具有国际先进水平的军事院校。没有高质量的院校教育作为基础，不断提供强有力的人才和智力支持，我军的现代化建设就难以推进。随着院校体制编制调整改革的不断深入，生长军官学历教育将逐步集中到综合院校，综合院校办得好不好，培养的人才质量高不高，直接影响到专业院校和中高级指挥院校的人才培养质量。军队知识化、武器智能化、战场数字化、战争信息化、指挥自动化，已经成为新时期军事发展的必然趋势，这就要求院校教育必须紧紧围绕“打得赢”、“不变质”，积极贯彻“科技强军”战略，深入研究军事理论，不断创新军事科技，形成一大批基础性、应用性、原创性的军事科技与学术成果，为军队现代化建设提供全方位服务。院校教育的先导性是院校的使命所决定的，丧失了院校教育的先导性，也就失去了院校存在的价值。统计资料表明，在世界史上先后成为科学中心的意大利、英国、法国、德国、美国，其科学家高峰期都超前科学中心期20年至50年，而各国教育高潮期又超前科学家高峰期20年至50年，足见教育的超前发展对这些国家后来科学、技术和经济发展产生了何等深远的影响。坚持“三个代表”重要思想，其根本要求就是院校教育要适应时代发展，不断进行改革创新，树立素质教育、超前教育、开放教育、继续教育的思想，坚持“三个面向”，瞄准世界先进水平，大胆汲取世界各国军事院校教育的先进经验；紧密跟踪新军事变革动态并准确预测其发展趋势，及时把握高技术战争的特点和规律；主动占领军事科技前沿，自觉创新和发展现代军事理论；积极应对来自世界军事领域的各种挑战，使军队院校教育走在时代发展的前列。
〖-ZW/正文〗
