〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次普查长江中下游鸟类等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次普查长江中下游鸟类
    2日是世界湿地日，中国首次系统、全面地对长江中下游湿地鸟类同步调查2日正式全面启动。目前，工作人员分为十几路，从1月26日开始陆续进驻各工作地点，并于世界湿地日全面启动为期两周的同步调查。
    世卫专家来华协助禽流感防控
    世界卫生组织驻华代表处官员2日透露，两名荷兰籍世卫组织专家已于近日抵达北京，协助中国进行禽流感防控。世卫组织驻华代表处新闻官罗伊・瓦迪亚对新华社记者说，专家们将在家禽扑杀、禽流感防控措施、扑杀过程中的环境保护等方面为中方提供建议，重点防止人员感染禽流感。
    黄河口湿地博物馆在东营落成
    我国最大的湿地博物馆――黄河口湿地博物馆，近日在山东省东营市建成。新建成的黄河口湿地博物馆具有收藏、展示、宣传、科研等多种社会功能。博物馆占地面积7856平方米，建筑面积3751平方米，总投资为600万元人民币。
    禽流感防治挂图向各地赠送
    为宣传普及动物防疫法律法规和科学卫生知识，配合做好禽流感防治工作，由全国防治高致病性禽流感指挥部办公室组织编写的《高致病性禽流感防治知识问答》《高致病性禽流感防治政策法律问答》两书和宣传挂图，已由农业出版社出版，并向各地赠阅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
