〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队建设与改革的实际更好地发挥政治工作的服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁布后，我们认真落实军委、总部的要求，按照“动员教育、学习培训、对照检查、整改落实”的步骤，在部队迅速开展了“学条例、知条例、用条例”的活动。随着这一活动的深入，我们深深感到，要充分发挥政治工作的“两个服务”、“四个保证”作用，推动部队建设的不断发展，应着重把握以下几点。
    始终牢记部队的使命责任，在建设特别过硬的“拳头”部队上发挥服务保证作用。学习贯彻条例，首要的一条就是牢牢把握“三个代表”重要思想这个核心和灵魂，确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，按照“三个代表”重要思想的要求谋划、推动和检验各项工作，确保部队建设和改革的正确方向。为此，我们首先要把官兵的意志和力量凝聚在“三个代表”重要思想的伟大旗帜下，突出抓好党的最新理论成果教育和党对军队绝对领导教育，使党指挥枪的观念在官兵头脑中深深扎下根。其次，要按照中央军委提出的“三个特别过硬”的要求抓改革、搞建设、谋发展。在部队大兴“勤奋学习、提高素质”之风，大兴“调查研究、解决问题”之风。
    坚持以提高战斗力为根本标准，在扎实做好军事斗争准备上发挥服务保证作用。部队建设的实践使我们深深体会到，学习贯彻条例，一定要把提高部队战斗力、推进军事斗争准备作为根本立足点。为此，要大力锻造过硬的战斗精神，紧贴形势任务和官兵的现实思想，广泛深入地开展马克思主义战争观、部队职能和优良传统等教育，使官兵切实在思想上、心理上和行动上做好随时打仗的准备。要努力提高政治干部的军事素质，积极引导各级政治干部学习新知识、掌握新装备、提高新技术，努力提高政治干部驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力。要抓紧做好战时政治工作准备，结合部队担负的作战任务，针对信息化条件下作战的特点要求，进一步修订和完善战时政治工作计划预案，抓紧做好政治工作装备建设，切实把战时政治工作应该做什么、怎么做，搞得十分清楚、十分熟悉，并结合重要军事行动和训练实践不断摸索、检查和完善。
    积极适应中国特色军事变革的新要求，在实施人才战略工程上发挥服务保证作用。近年来，我们积极适应“打赢”需要，狠抓人才培养，被空军评为“人才建设先进单位”，涌现出了一批重大典型。但是，随着中国特色军事变革的加速推进，高素质新型军事人才短缺的问题越来越突出。因此，学习贯彻条例必须把培养高素质新型军事人才作为部队建设的支撑点。要采取有力措施，抓紧做好各类人才的选、训、用、留工作，不断提高官兵的打赢素质；进一步健全激励机制，大胆使用优秀的年轻干部，走开岗位轮换、交叉任职的路子，大力营造优秀人才脱颖而出的良好环境。
〖-ZW/正文〗
