〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美前武器检查官质疑“先发制人”战略等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美前武器检查官质疑“先发制人”战略
    据新华社华盛顿2月1日电 （记者谭新木、潘云召）美国负责搜寻伊拉克大规模杀伤性武器的前首席武器检查官戴维・凯1日说，美国在伊拉克大规模杀伤性武器上的情报失误给布什政府的“先发制人”战略打上了问号。
    戴维・凯在接受福克斯广播公司采访时说：“如果没有准确的、能够得到美国人民与世界各国相信的情报作依托，当然就不能实行‘先发制人’战略。”他认为，如果美国政府今后面临新的危机时，多数人会对其提出的情报持更强的怀疑态度。
    戴维・凯此前在美国国会作证时说，他领导的为期6个月的武器搜寻工作表明，伊拉克在美国对其动武之前并没有大规模杀伤性武器。
    英政府拟订“先发制人”式新反恐法
    据新华社伦敦2月2日电 （记者徐剑梅）英国内政大臣布伦基特2日宣布了英国正在拟订中的一系列新反恐法，其核心内容是降低定罪门槛，授权法庭在恐怖活动嫌疑人发动攻击之前“先发制人”地将他们绳之以法。
    根据这些法律，法庭有权在无陪审团参与的情况下秘密审判恐怖活动嫌疑人；参与审判的法官和为被告辩护的律师事先要经过情报机关的安全审查；被告律师无权索看部分敏感的机密证据。其中最重要的变化是，拟议中的新反恐法把证明罪行的要求从“毫无疑问”降低到了“确有可能”。
    这些新法律目前虽处于拟议阶段，但已引起争议。英国人权组织普遍批评这些新内容侵犯人权。
    美纪念“哥伦比亚”号失事一周年
    据新华社华盛顿2月1日电 （记者毛磊）美国1日举行多种活动，纪念一年前坠毁的“哥伦比亚”号航天飞机和机上7名遇难宇航员。
    在佛罗里达州的美国宇航局肯尼迪航天中心，悼念仪式于美国东部时间当天上午9点开始举行。去年2月1日此时，“哥伦比亚”号与地面控制人员失去了通信联系。悼念活动于9点16分结束，这是“哥伦比亚”号原定在肯尼迪航天中心跑道上降落的时刻。
    遇难宇航员生前都住在得克萨斯州休斯敦，这里也是飞行控制中心所在地。在美国极受关注的本年度职业橄榄球超级碗总决赛1日在这座城市隆重举行。
    “哥伦比亚”号是在飞经得克萨斯州上空时发生解体的，成千上万块航天飞机碎片曾落入该州东部一些小镇。不少小镇的居民1日也为遇难宇航员举行了纪念活动。
    据悉，今后几天，美国宇航局还将为遇难宇航员举行其他一些纪念活动。
〖-ZW/正文〗
