〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能“动中通”更要“扰中通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团瞄准未来战场搞演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/韩卫波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既能“动中通”更要“扰中通”
    北京军区某通信团瞄准未来战场搞演练
    本报讯 陈胜、韩卫波报道：春节前夕，北京军区驻塞外某通信团全员、全装拉到野外复杂地域，进行为期5天近似实战条件下的通信保障对抗演练。一路险山恶水、干扰不断，一路应对自如、通信畅通。这是该团调整通信保障思路，由“动中通”迈向“扰中通”的一次实战检验。
    面对高技术条件下局部战争中通信保障的发展趋势，这个团瞄准未来战场，把目标锁定在既能“动中通”，更要“扰中通”上，将通信对抗作为重点训练内容。去年10月以来，这个团进行了为期3个月的野外驻训，不断磨练和提高部队的抗干扰能力。他们注重加强干扰条件下的训练，抓好通信对抗场地模拟训练和分队专业战术训练，单兵练技能、练智能；分队练指挥、练协同，并通过“机上抗干扰收报”、“欺骗性干扰情况下的对抗通报”等几十个课题反复演练，提高官兵的技战术水平。与此同时，他们还积极挖掘手中装备的潜能，对现有装备进行大胆革新、改造，增强对抗能力。
    该团还不断追踪世界先进技术发展步伐，利用每周的“军事夜校”和“科技课堂”，组织官兵学习了解通信对抗知识，着重对20多种通信干扰装备的性能、技战术特点、运用方法以及作战规律等进行深入学习研究，寻找制胜之道。经过勤学苦练，这个团先后取得“某型电台自动告警系统”等3项技术革新成果，官兵的技战术水平和抗干扰能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
