〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将有数十种干部岗位由士官担任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全军首次进行春季士官学员招生，从服现役满一年的义务兵和服现役第三年的士官中选拔接替部分干部职务岗位的士官学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军首次进行春季士官学员招生，从服现役满一年的义务兵和服现役第三年的士官中选拔接替部分干部职务岗位的士官学员
    本报北京2月2日讯蒋和平、记者苏若舟报道：按照中央军委关于军队体制编制调整改革的部署和要求，全军将有数十种干部职务、数万个干部岗位改由士官担任。为完成这一任务，近日，总参谋部下发了关于认真做好部分干部岗位改由士官任职前培训工作的通知，全军相关院校、训练机构将对接替干部职务岗位的士官，以中专学历培训和短期培训两种方式进行上岗前素质教育，以适应部队建设的需要。
    干部岗位改由士官任职前的中专学历培训，学制为2年，在校学习1年，在岗位实习1年。今年全军首次进行春季士官学员招生，招生对象为服现役满1年的义务兵和服现役第三年的士官。2月中旬全军进行文化统考，被录取的学员3月上旬开学，11月底回原部队，由团以上单位统一安排到替换岗位实习。今年，全军招收中专士官学员4000多人，包括司务长士官学员、护士士官学员、俱乐部主任士官学员等。士官学员学习期满经考试（考查）合格，发给中专学历文凭，分配到接替干部职务的岗位工作。今年秋季正常的士官学员招生工作，仍然按照以往的做法与士兵考军官学员同时进行。
    干部岗位改由士官任职前的短期培训为3至5个月。其中以专业技术为主的岗位，从经过院校2年以上学历培训的现有初级士官中选拔接替对象，进行3个月的短期培训。接替对象由团级单位按计划推荐，师（旅）级单位审批。全军今年计划短期培训士官数千人，包括通信、航空（地面维修）、侦技侦察、测绘、气象（工程）、电子对抗、防化、陆军船艇、装甲、军械、机械（汽修）、雷达等专业。以行政管理为主的岗位，从熟悉本职业务、具备高中或相当高中文化、有较强管理能力的现任班长的初级士官中选拔接替对象，进行5个月的短期培训，接替对象由团级单位按计划推荐，师（旅）级单位审批。全军今年计划短期培训接替分队长岗位的士官近千人，包括军交专业分队长、勤务、靶场专业分队长等。
〖-ZW/正文〗
