〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治工作的作战功能加强战时政治工作的研究演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》明确提出“发挥政治工作作战功能”，这是我军战时政治工作的一个新发展、新突破。要把这一新思想、新理论很好地贯彻到工作中去，必须着重理解和把握好以下几个方面。
    充分认识发挥政治工作的作战功能是时代的要求，是信息化战争的要求。随着高技术特别是信息技术的飞速发展、国际间博弈规则的变更，以及国际社会或者国家集团借助政治手段来操纵和解决争端能力的增强，强调通过政治手段而不仅仅通过军事手段达成目的已经成为一个较为普遍的认知。正因如此，舆论战、心理战、法律战的地位和作用日益凸显。近年来，世界军事强国发动的每一场战争，都把舆论战、心理战、法律战贯穿于作战始终。因此，我们一定要充分认识在未来高技术战争，特别是信息化战争中发挥政治工作作战功能的重要意义，打好舆论战、心理战、法律战，最大限度获得人民群众的支持和世界人民的理解，激发官兵的参战热情，瓦解敌军斗志。
    深刻理解发挥政治工作的作战功能是我军历史经验的总结。重视对敌展开政治瓦解和心理攻击是我军政治工作的光荣传统，也是我军战时政治工作的基本原则和指导思想。毛泽东同志曾经强调指出：“人民解放军建立了自己的强有力的革命的政治工作，这是我们战胜敌人的重大因素。”这一科学论断清楚地告诉我们，政治工作的作战功能是我军政治工作的本质属性，是与生俱来的。在实践中我军也积累了大量的经验。解放战争时期，起义、投诚和在战场上放下武器的国民党军队达200多万人，政治工作在其中起到了举足轻重的作用。
    认真把握发挥政治工作作战功能的途径和方法。在未来高技术战争，特别是信息化战争中，要把我军拥有的传统优势和潜在优势转化为现实优势，形成直接的战斗力，必须充分发挥政治工作的作战功能。首先，要认清时代特点，把握努力方向。由于高技术战争的强大摧毁能力和对民心士气的强大影响，往往使一个国家苦心经营的战争资源、战争潜力一战耗尽。因此，首战即决战，一战定乾坤，集中精兵利器追求毕其功于一役，成为高技术战争的突出特征。这种情况下，“从战争中学习战争”、“失败是成功之母”等规律，正在为新的战争规律所替代。要做到不战则已，战则必胜，就必须在提高硬杀伤能力的同时，最大限度地提高政治瓦解、心理攻击、舆论与法律影响等软杀伤能力。其次，要深入研究和挖掘我军拥有的直接、间接和潜在的政治资源、政治优势，及其整合运用这些资源与优势的方法、途径。再次，要大力开展战法演练，通过有效的途径，熟练掌握方法手段，保证战时政治工作作战功能的充分发挥。在研究演练中，既要立足于创新作战手段和作战样式，也要在解决政治攻击过程中演练防护和应对打击的措施。同时，我们要从建设队伍、革新技术、配备装备入手，拓展发挥政治工作作战功能的手段。
〖-ZW/正文〗
