〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅拓宽新训内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技知识学习贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓锋/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗晓锋、记者王士彬报道：1月下旬，记者在兰州军区某摩步旅新兵三连采访，看到连队正在组织新战士观看《现代信息战知识》录像片。据该旅负责新兵训练工作的领导介绍，他们采取多种措施，把高科技知识学习纳入新兵训练全过程，有效地激发了新战士学习高科技知识的热情。
    今年新兵入伍后，该旅在新训中本着“早打基础早成才”的指导思想，把高科技知识学习纳入新兵训练全过程。旅里在制定新兵训练计划时，就突出高科技知识的内容，注重打牢新战士高科技军事理论基础。他们编写出《高科技基础知识普及》、《军事高科技》等教案，订购了一批军事书刊，同时开发制作出一批高科技知识学习课件，依托旅局域网，对新战士实施电化教学。旅里还组织新战士观看《突出重围》等军事题材影视片和近年来高技术局部战争资料片，通过形象直观的方式，让新战士看到高科技与现代战争的紧密联系。与此同时，这个旅结合高原寒区特点和新训任务实际，把新战士拉到地形复杂的祁连山腹地，设置近似实战的高技术条件下战场环境，增强新战士打赢未来高技术战争的信心和能力。
〖-ZW/正文〗
