〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高抓落实的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作难落实或落实质量不高，是困扰各级领导的一个普遍问题。造成工作不落实的原因尽管很多，但我认为，其中一个主要原因是“断层”现象。所谓的“断层”现象，就是上级的意图、指示、举措、决心和要求不能很好地贯彻下去，基层的情况和呼声不能及时、如实地反映上来，工作没有形成良好的“回路”。要消除这种“断层”现象，提高抓落实的质量，首先就应该进一步统一思想。思想是行动的先导。只有让广大官兵对上级的决策意图理解了、吃透了，形成了统一的认识，执行起来才会有坚实的基础，才能方向明、步调齐、干劲足。经验证明，思想统一得越好，贯彻落实的质量才会越好；思想认识越深刻，贯彻执行的积极性就越高、自觉性就越强。因此，贯彻上级决策应该克服照抄照搬的简单化做法，注意研究解决工作落实中出现的新情况、新问题，克服“工作老一套，只要不出事就一好百好”的错误认识，增强责任感和紧迫感，认真谋划好每一项工作。只有大家思想统一了，才能充分发挥主观能动性，竭尽全力抓好工作落实，提高工作质量。
    抓落实是一个循环往复的过程，只有持之以恒、坚持不懈地努力做工作，才能见成效、出质量。生活怕吃苦，工作怕辛苦，思想怕艰苦，是消灭不了“断层”、抓不好落实的。因此，务必克服一劳永逸的思想，坚持下苦功夫，长期抓，反复抓，不能虎头蛇尾，有头无尾，半途而废。任何事物都有其规律性，基层建设同样如此，有些工作不仅具有连续性，而且还有反复性，这就要求我们在全程抓的同时，还要注意反复抓，切实做到工作不落实到终端不放手，不抓出成效不罢休。
    领会好上级指示精神，统筹协调好本单位的实际工作，是我们抓落实必备的基本素质。提高抓落实的质量，还应善于依据上级的精神制定好周密的计划，做到目的明确，步骤清楚，实事求是，盯着问题抓落实，以求事半功倍之效。“上面千条线，下面一根针”，基层是各项工作落实的终端。上级的意图最终要靠基层来落实。如果缺乏统筹协调，就不能使各项工作围绕中心展开，很难聚集方方面面的智慧和力量，形不成合心、合力、合拍抓工作落实的局面，“千条线”就穿不到基层这个“针眼”里去，工作必然落实不好。因此，安排部署工作时，应该充分考虑基层的承受能力，防止工作安排过多、过满、节奏过快，造成机关忙乱、基层乱忙。当然，作为基层，也应该在吃透上级精神实质、切实找准抓落实的切入点的情况下，不打折扣地贯彻落实好上级的指示精神，全力谋求基层建设最好的质量和最佳的效益。
〖-ZW/正文〗
