〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种有效形式学条例知条例用条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁布实施后，我们认真落实军委、总部指示精神，把学习贯彻落实条例作为当前政治工作的一件大事来抓。通过动员、教育、讨论等多种形式广泛进行宣传，在仓库上下开展了学条例、知条例、用条例的活动。
    认真搞好学习教育，熟悉条例内容，强化条例意识。条例以法规的形式确立了“三个代表”重要思想的指导地位，赋予政治工作以新的时代内涵，体现了新形势新任务对政治工作的新要求。我们紧密联系仓库实际，把学习条例同学习“三个代表”重要思想结合起来，同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，尤其是对一些重要思想和观点，新增的条款和内容，进行了重点学习。学习中，我们不仅要求政治干部学，要求军事和后勤干部也要学，而且要求士官骨干要掌握内容，义务兵要知道基本精神，并根据条例对全军各级抓政治工作有不同的职责要求，运用近年来开展思想政治教育的经验，采取区分层次学习的方式，突出政治干部和分库、分队主官这个重点。为帮助大家尽快掌握条例的新内容新精神，我们采用新旧条例对照学的方法，把新增加的内容、修改的地方和强调的条款，分别列出来学习分析。对重点和难点问题，我们采取专题辅导、互动式讨论等多种形式，联系实际从多个角度进行分析和讨论，直到大家真正学懂弄通为止。
    紧密联系本单位实际，努力探索贯彻落实条例的新路子。我库机构设置既有机关，又有分库和分队，单位编制多样，类型复杂，任务不同。这些特点要求我们在贯彻落实条例中，要坚持分类指导，区别不同情况，抓住不同重点，提出不同要求，采取不同措施。下一步，我们要对照条例，认真分析党组织建设和思想政治建设形势，切实把各个单位政治建设的特点摸清、规律找准、问题议透，有针对性地研究提出贯彻条例意见。由于担负任务的特殊性，我们仓库人员虽少，但所属单位机构设置差别比较大，职责任务也相差很多。我们要求所有单位都不折不扣地贯彻执行条例的规定，并结合自身实际和现实需要，制定出相应的措施，以新的标准创造性地抓好各项工作任务的落实。同时，我们还准备以条例为依据，对涉及政治工作的各项规章制度进行一次认真清理检查，不断推动政治工作的规范化、制度化。
    切实加强组织领导，确保条例的各项要求落到实处。我们要求各级明确职责，并实行分层管理。仓库党委和政治处负责组织指导，及时研究解决贯彻落实条例中的全局性、倾向性问题，针对仓库实际和分库、分队特点，制定相关的规定、制度和政策，总结推广有普遍指导意义的经验。分库和分队要按照条例要求和政治机关的部署安排，在严格执行规定上，做到不折不扣。机关各处从本单位实际出发，做好上下结合的工作，制定长远规划，加强对所属单位的面对面领导，搞好具体指导，保证各项工作落实。同时，我们还建立起开展政治工作协调制度，发挥党委和政治处的统筹协调作用，加强对政治工作的统一领导，做到统一规划部署、统一协调工作、统一规范秩序、统一解决问题，确保开展政治工作的正规秩序。
〖-ZW/正文〗
