〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握《政工条例》的本质特征用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧把握《政工条例》的本质特征用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作
    ●国防大学政工教研室岳忠强
    学好、用好《政工条例》，关键就是要紧紧把握条例的本质特征，用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作。
    新修订的《政工条例》之所以受到普遍好评，最根本的原因，就是它有一个明显的本质特征，这就是全面地贯彻了“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想与党的十六大精神。正因为有了这样一个本质特征，条例才有了灵魂，有了主线，有了强烈的时代感和针对性，才能够回答和解决军队政治工作在新世纪新阶段面临的新情况、遇到的新问题。
    这个本质特征说明只有学习和掌握了“三个代表”重要思想的精神实质，才能更深刻的理解条例、更好地贯彻执行条例。因而，我们要紧紧地把握条例的本质特征，自觉地用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作。
    要坚定不移地坚持“三个代表”重要思想在政治工作中的指导地位。坚持“三个代表”重要思想在政治工作中的指导地位，一个起决定作用的基本问题，就是要进一步提高对“三个代表”重要思想科学性、重要性的认识，从思想上、理论上认清“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是新的历史条件下中国化的马克思主义，是马克思主义的最新成果，是全党全军全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗的共同政治基础。真正把“三个代表”重要思想当成指导我们思想的魂，统领各项工作的纲。
    要深刻理解“三个代表”重要思想的精神实质和对政治工作的要求。我们要把学习“三个代表”重要思想与学习马克思主义基本理论结合起来，与学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，与学习党的路线方针政策结合起来，与学习建设中国特色社会主义经验结合起来。通过学习，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，准确把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，弄清“三个代表”重要思想对政治工作提出的新的更高要求，能够自觉运用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法指导政治工作的开展。
    要用“三个代表”重要思想规范政治工作。我军是党的军队，我军的政治工作是党的工作，因此我们必须用党的指导思想“三个代表”重要思想规范政治工作的方向、内容和过程。我们党的方向是发展先进的生产力，先进的文化，维护最广大人民的根本利益，最终实现共产主义。我们军队的方向是全心全意为人民服务，为实现党的历史使命而奋斗。军队的政治工作必须紧紧把握住这个方向，始终朝着这个方向前进。要做到凡是符合“三个代表”重要思想的就坚持，凡是不符合的就改进。要以“三个代表”重要思想为指导，不断增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    要用“三个代表”重要思想分析、解决政治工作面临的各种矛盾和挑战。在改革开放和全面建设小康社会的大环境下，在推进中国特色军事变革的伟大事业中，军队政治工作既迎来了大好的发展机遇，又必将面临空前复杂的矛盾和严峻挑战。我们只有以“三个代表”重要思想为指导，才能解决好遇到的各种问题。
〖-ZW/正文〗
