〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营来了一群“小网迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营来了一群“小网迷”
    编者按：
    ●有的曾是“网吧”常客●有的是电脑“发烧友”●有的当过网页“版主”
    这些新战士给部队带来些什么？我们应该怎样对待这些始料未及的新鲜事？今天刊登这组发生在沈阳军区某旅新战士中的故事，以及该部领导坚持求真务实的精神，积极采取措施对这些新战士进行帮教的新闻，希望能引起各级带兵人的关注。
    六个新兵带来一座“图书馆”
    某旅剔除糟粕建立电子图书馆提高战士鉴别力
    本报讯 特约通讯员姜玉坤报道：“我们想在旅局域网上建立一个‘新兵电子图书馆’！”入伍仅6天，沈阳军区某旅新兵营三连一排6名新战士就向班长建议。该旅去年底入伍的新兵中，来了一批熟悉网络技术的新兵，他们有的在家中是“网吧”的常客，有的是电脑“发烧友”，有的还是网络主页的“版主”……来到部队，他们不甘寂寞，提出了这个试探性的要求。
    建电子图书馆？班长刘洪听了一愣，感到真是新鲜。仔细一问，这6个新兵带了112个电子图书光盘，每个光盘上的电子图书多达四五百册，合计5万多册书，相当于一座图书馆。刘班长心动了，可是他向连队干部一汇报，干部们都感到这个事情不好办：“这些光盘来源渠道不明，一旦有病毒就麻烦了！”“电子图书五花八门，其中有不健康的内容，不适合战士阅读，小心闹出乱子。”
    旅领导没有急于拍板，而是进行了深入调查。结果发现，全旅有83.6％的新兵在地方上过网，阅读电子书籍并与网友在网上互通有无，是他们上网习以为常的事情，来到部队看到局域网上的书籍品种单一、册数较少，于是建议由新兵自己搞一个“电子图书馆”。
    “尽管电子图书中存在着一些应该引起重视的问题，但是新战士要求借助现代网络技术学习知识的热情是好的，不能一概否定。”旅领导经过认真研究，专门就电子图书上网问题做出决定：凡是经旅政治部审查合格的电子图书可以上网。随后，机关对新兵带来的电子图书光盘进行了甄别清理，剔除有不健康内容的图书光盘，将正规出版渠道发行的图书光盘纳入局域网，并对新战士进行了专题教育，在讲清网络技术对部队信息化建设重要意义的同时，引导新兵认清不健康网络读物的危害，提高鉴别能力。
    不久，“新兵电子图书馆”正式在该旅局域网上安家落户。
    新闻解读 消极封堵不如因势利导
    “小网迷”走进军营，看似突如其来，其实是大势所趋，想回避也回避不了。据统计，我国2003年网民数量已经超过7900万，仅次于美国，居世界第二位，全世界每9个上网用户中就有一个来自中国。十八九岁的青年求知欲强、接受新鲜事物快，爱好交往，在“网络发烧友”中占据了较大的份额。统计表明，高中生的上网人数去年一年之内增加了59％。新兵，正处在这个年龄段，因此“小网迷”的出现应在情理之中。
    然而，面对似乎突如其来的“小网迷”，带兵人的心理准备还显不足，对于他们思考问题的方式、提出的一些要求还有些“陌生”。消极封堵不如因势利导。形势逼人，要求我们尽快从惊愕中走出来，结合推进新军事变革、建设信息化军队、培养信息化人才的时代要求，采取积极的应对措施。（武天敏）
    俩新兵攻破“防火墙”网上改成绩
    某旅严格网络纪律切实加强防护措施
    本报讯 特约通讯员姜玉坤报道：“新兵网上图书馆”风波刚平，一波又起。1月的一天，沈阳军区某旅新兵营干部从网上查阅新兵军事训练考核成绩，一看愣住了：几个新兵原本不及格，成绩已经录入系统，可是成绩页面上竟赫然写着“优秀”。
    显然，有人改动了系统信息。情况上报，旅领导大吃一惊：营、连以下单位无权也无法从网络终端改动“军事训练管理系统”，这是谁干的呢？调查发现，居然是两个新兵利用连队的上网微机，前后两次破译密码，攻破旅里的军事训练管理系统“防火墙”，进入系统更改成绩。
    “新兵中居然出现了‘黑客’！”消息传开，全旅上下议论纷纷。旅领导震惊之余，头脑冷静下来，派人找那两个新兵以拉家常的方式“摸情况”。不料，这两个搞“恶作剧”的新兵不但不紧张，还很自豪：“我们在家里就破译过网站的密码！”旅领导进一步调查，全旅新兵中掌握一定的网络密码破译技术的居然有36人，而且不少人还带着当兵前从互联网下载的“黑客软件”磁盘！
    “这还了得？赶快来一次点验，把新兵手里的软件都没收了！”有人向旅领导建议。旅领导研究形成共识：新兵破译军事训练管理系统密码，确实是违纪行为。但是，其主要原因是因为懵懂无知，带兵人没有把网络纪律向新兵讲清楚。从另一方面看，这也说明新兵中确实有一批网络人才。同时，这件事也说明旅研制的训练管理系统安全性还不强，需要进一步完善。
    为此，旅里接连走了三步棋：组织人员对军事训练管理系统进行升级完善；对新兵网络人才进行认真统计调查，为重点培养和使用打好“提前量”；在新兵保密教育中增加有关网络保密、保护的内容。与此同时，旅党委还做出了“任何人不准攻击、破坏局域网以及各种军事信息管理系统”等“八不准”。
    措施得力，令行禁止。近来，不少新兵主动上缴了“黑客软件”，“小网迷”们严格遵守有关规定，再没有出现“黑客入侵”事件。
    新闻解读 用歪是害用好是宝
    新兵扮演了“黑客”，是一种信息社会现象的缩影。我国信息化建设尽管势头迅猛，但是发育尚不健全。去年国家统计局选取的28个国家信息化水平分析中，我国排名第27位。与此相对应，我国网民的网络安全意识、网络道德规范意识比较淡薄。第九次中国互联网发展状况统计结果显示，我国网民的计算机被入侵过的达到63.3％。一些“网技”高超但是“网德”较差的网民来到军营，难免发生危害。
    “小网迷”用歪是害，用好是宝，关键在引导。军队是纪律严明的武装集团，军纪如山，这是我们做好信息安全工作的优势。另一方面，军队信息化建设方兴未艾，急需大批掌握信息技术的专门人才。“小网迷”来到军营，只要加强教育和引导，为他们施展才华创造条件，就可以达到趋利避害的目的，进而成为广受欢迎的可用之才。（武天敏）
    “小网迷”钟爱虚拟战争
    某旅适应信息时代要求探索寓训于乐的新方式
    本报讯 特约通讯员姜玉坤报道：“沙漠风暴”、“反恐特警”、“抢滩登陆”、“三角洲特种部队”……沈阳军区某旅今年春节前一次新兵点验，发现全旅新兵中有200多人携带军事电子游戏软件来到军营，多的有几十张、少的有六七张。调查发现，这些新兵在地方都热衷玩军事电子游戏，不少人还是“网上对抗”的高手，因为“战功卓著”加官晋衔，很多都成为拥有校官以上“虚拟军衔”的“中高级指挥员”。
    对此，一些新兵连干部有一肚子的烦恼：“这些新兵网瘾太大！”个别新兵却说：“当初就是因为玩军事电子游戏有兴趣才来当兵。”这样的“入伍动机”还是头一回听说，更让一些干部啼笑皆非。
    旅领导找一些新兵开座谈会，没想到他们一个个说起电子游戏眉飞色舞。他们说，有的军事题材游戏，必须从列兵开始，一直到尉官、校官、将军，要以不同作战成员的身份，熟练运用地形地物，搞好“火力配置”和“兵力部署”，与“敌人”作战，必须一级一级地闯，一关一关地过。新兵徐洋洋说，玩好电子游戏可不简单，联合作战的思想很重要，不懂战术，兵力和火力配置不合理，一关也过不了，没有一点谋略和指挥才能还真不行！
    这些话引起旅领导的深思，他们研究认为：在信息化时代，军事游戏软件吸收了不少现代战争的战术思想，健康的军事电子游戏有益于培养现代军人的军事战术素养，一味查堵否定是不妥当的。合理的做法应当是，在不影响新兵教育训练的前提下，合理规范战士玩电子游戏的时间和场合，并教育战士吸取这些游戏的合理精华，剔除糟粕，管好、用好这些游戏软件。
    于是，旅里明确不收缴新兵的电子游戏软件，并决定利用春节假期，全旅开展一次军事电子游戏擂台赛，新兵听了无不喝彩。最近，旅里还精心挑选对抗激烈的军事电子游戏软件，为新兵在局域网上专门开办了“网苑战场”，新兵可以高高兴兴地上网“对抗”了。
    新闻解读 把兴趣引到学知识上来
    过去新兵训练，大多依靠摸爬滚打学习单兵战术，稍微上一点“层次”的合成战术，战士就很难摸得到“头脑”。如今，一张简单的军事电子游戏光盘，多多少少能让新兵感悟到一些现代战争的战术思想。寓教于乐，何乐不为？
    战争不是游戏，但游戏可以模拟战争。一位美国议员曾质疑：美军的数字化装备日趋复杂，官兵适应这些装备需要多少时间？美军第四骑兵师的士兵当场回答：两个月。这位士兵说：这些跟我入伍前玩的电脑游戏差不多，所以很容易。这名士兵道出了一个客观事实：数字化部队官兵的培养也是从“娃娃”抓起的。事实证明，优秀的军事对抗电子游戏，既能提高基层官兵操作计算机的水平，又能够开发官兵的智能，使官兵在心理上、智能上、战术上都得到熏陶和锻炼。
    兴趣是最好的老师。信息化时代创造出寓教于乐、寓训于乐的新方式，我们的军事训练思想应该与时俱进。当然，对于“小网迷”痴迷“虚拟战争”也应辩证看待，寓教于乐不能玩物丧志，也不能把游戏和战争划等号，这些都需要我们在实践中因势利导、趋利避害。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
