〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国伊斯兰教协会要求中国麦加朝觐团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保证朝觐人员安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 据中国伊斯兰教协会2日晚提供的最新消息，1日在沙特阿拉伯圣城麦加附近的米纳发生朝觐人员因拥挤出现意外伤亡事件，中国朝觐人员有5人死亡。
    此前，中国伊斯兰教协会副会长兼秘书长余振贵在一份新闻稿中说，中国朝觐团甘肃分团1日上午8时许到达米纳，30多人被挤倒，3人死亡，1人重伤，10余人受伤。死亡的朝觐者为苏米乃，女，56岁，积石山人；牟茹给也，女，70岁，东乡人；马尤努斯，男，64岁，积石山人。重伤者为唐绍基，男，62岁。另有4名失踪人员仍在查找中。
    根据最新消息，受重伤的唐绍基已经身故。朝觐团工作人员又发现了一名遇难朝觐者马海的者，女，年龄不详。
    正在国外访问的国家主席胡锦涛闻讯后，已指示中国驻沙特阿拉伯使馆全力做好相关工作。余振贵代表中国穆斯林感谢胡锦涛主席对朝觐人员的关怀。
    根据朝觐工作团报告，轻伤人员已陆续出院。另外，青海朝觐人员王有布病故。
    伤亡事故发生后，中国伊斯兰教协会即与中国朝觐工作团多次通电话，要求工作团迅速查明情况，做好善后工作，保证朝觐人员安全。
〖-ZW/正文〗
