〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区少数民族官兵喜庆古尔邦节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月2日电李凤鸣、魏春报道：欢快的手鼓敲起来，醉人的舞蹈跳起来。今天，驻守在新疆天山南北座座军营里的少数民族官兵，以他们特有的形式欢庆穆斯林群众的传统节日――古尔邦节。
    新疆军区部队有维吾尔、哈萨克、回族等10多个少数民族的官兵。为让他们度过一个欢乐祥和的古尔邦节，新疆军区各级领导机关提前着手组织采购，从市场上精心选购了20多吨羊肉、牛肉、海鲜和30多个品种的新鲜蔬菜、水果，顶风冒雪赶在节前将这些物品送到边防连队和雪山哨卡。各部队还精心编排演出文艺节目，保证少数民族干部战士在古尔邦节期间文化活动丰富多彩。为确保边防连队的少数民族干部能够和家人团聚，军区机关和各部队还派汉族干部到少数民族连队代职。在某团民族六连举行的联欢会上，官兵们载歌载舞，纷纷拿出自己的“绝活”，把节日的欢乐气氛推向高潮。
〖-ZW/正文〗
