〖ZQ/总期〗16825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“采铜于山”与“废铜铸钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “采铜于山”与“废铜铸钱”
    ●赵熙华
    明清之际的大学者顾炎武在其《亭林文集》中有一段关于治学的论述。他说：“尝谓今人纂辑之书，正如今人之铸钱。古人采铜于山，今人则买旧钱，名之曰废铜，以充铸而已。所铸之钱既已粗恶，而又将古人传世之宝，舂挫碎散，不存于后，岂不两失之乎？”顾炎武的这段话，是在向友人介绍自己的治学经验。这对于我们今天的学习而言，又何尝没有借鉴意义？
    顾炎武所说的“采铜于山”，用今天的话说就是亲自动手搜集、占有第一手资料，不做学问的“二道贩子”。而“废铜铸钱”则是指学习别人归纳整理出来的现成东西、别人对某一种理论的理解或者是转用别人用过的资料。这是两种不同的学习方法。“采铜于山”方式的学习，就像从成千上百吨的矿石中提炼出“铜”那样，经过一番“上穷碧落下黄泉”般的探索、求证和艰苦的思索，从而寻得透彻的道理，掌握新鲜的知识。而“废铜铸钱”则要简单、快捷得多，把别人现成的结论拿过来，经过一番改头换面的加工，似乎就成了自己的东西。这的确省事又省心。可结果如何呢？正如废铜所铸之钱，不但质量很差，甚至还会将原来人家铸得好好的钱“舂挫碎散”，这样得到的东西绝不会深刻，甚至还会造成对原始理论的曲解。
    宋代教育家朱熹在其“朱子读书八要”中主张，求知、治学要“钻进书本”、“熟读精思”、“切记体验”、“做迟钝功夫”。学贯中西的钱钟书也说过，他的一切学术成就都是“最笨的人下最笨的功夫而取得的”。作家二月河所写的《康熙大帝》等小说在文坛一度风靡，然而很少有人知道，他在40岁以前，是认真读了《二十四史》的。可见，学习从无捷径可走，必须付出汗水和艰辛，始能水到渠成，结得善果。而那种走马观花、浮光掠影、寻章摘句式的读书方法，看起来“实用”，可终究是“水过地皮湿”，靠几个新鲜名词、舶来观点“撑门面”，所得无非皮毛而已，并且，这种浮躁的做法迟早也会有露怯的那一天。
    无论是学习科学理论，还是学习高科技知识，绝不可采用“废铜铸钱”的办法，不能投机取巧走捷径，而应该提倡“采铜于山”，自己去钻研原著，占有第一手资料，深入分析思考。这样的学习，才能真正称得上是“受益终身”。
〖-ZW/正文〗
