〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团机务三中队丰富发展“夏北浩检查法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持战斗力建设与安全工作协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某团机务三中队丰富发展“夏北浩检查法”
    坚持战斗力建设与安全工作协调发展
    本报讯 戴景涛、特约记者徐汇东报道：4月中旬，从“机械师尖兵”夏北浩生前所在的沈空某团机务三中队传出喜讯：他们在老中队长夏北浩推出“夏北浩检查法”43年后，又总结出“新夏北浩检查法”，并被空军推广。近年来，这个中队始终保持强烈的忧患意识，先后参与重大保障任务30余次，11次创造空军某型歼击机战训保障纪录，坚持了战斗力建设与安全工作协调发展。
    记者走进三中队荣誉室，琳琅满目的锦旗、奖杯、奖牌记述着这个中队昔日的辉煌和今天的成就。面对这些荣誉，中队党支部抓安全的弦始终不松，坚持战斗力建设与安全工作协调发展。他们把夏北浩被空军授予“机械师尖兵”荣誉称号的日子作为荣誉教育日，通过开展形式多样的教育活动，使官兵深刻认识到形势越好、发展越顺越要居安思危、自省自励。强烈的忧患意识，进一步增强了官兵履职尽责的使命感。近几年，随着部队换装和训练转变，保障难度越来越大，但他们始终以对飞行安全高度负责的精神，依据《航空维修一线管理细则》从严规范、从严要求。同时，官兵们着眼新装备维修需要，对“夏北浩检查法”不断进行充实完善，形成“新夏北浩检查法”，实现了从经验维护向科学维护的跨越。
    记者了解到，“新夏北浩检查法”细化了机务检查标准和程序，实行干部把关责任制，坚持做到把安全隐患消灭在萌芽状态；针对装备和维修手段更新给机务保障带来的新挑战，官兵实行“卡片跟踪”管理，把每个专业、每架飞机、每个人的工作都建立卡片档案并输入微机，保障飞行训练始终坚持按卡操作、按卡复查，大大提高了保障质量。同时，他们还大胆创新保障方法，先后攻克了某型歼击机原位更换发动机和主轮胎等11项保障难题，开创了空军同类型战机原位排除故障的先例。
    近年来，他们先后10余次担负实兵对抗等重大演练的遂行保障，次次出色完成任务，战机一次启动成功率达100%，取得空军航空兵转场机务保障最高分的优异成绩。
    相关链接 夏北浩检查法
    “夏北浩检查法”，是沈空某团机务三中队原中队长夏北浩于上个世纪60年代初探索总结的飞机维护经验。其主要内容是：三负责（对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责）；三想（工作前想上级规定和要求，工作中想方法和步骤，工作后想有没有遗漏）；四到（该看到的看到，该摸到的摸到，该听到的听到，该嗅到的嗅到）；四个一样（领导在场不在场一样认真，冷天热天和一般气候条件下一样认真，飞机有故障和没有故障一样认真，飞行结束得晚和早一样认真）。
〖-ZW/正文〗
