〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与韩国国防部长官会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中韩两国建交以来，特别是双方宣布建立中韩全面合作伙伴关系以来，两国关系发展迅速，高层互访频繁，各领域交流与合作活跃，在地区和国际问题上保持着良好的沟通与协调。近年来，两军关系也保持了良好的发展势头，交流层次不断提高。
    曹刚川表示，今年是中韩两国建交15周年，也是“中韩交流年”。中方愿与韩方共同努力，积极落实两国领导人达成的共识，不断扩大和深化交流与合作，本着政治互信、经济互利、维护半岛和平与稳定的原则，不断推动两国两军关系向更高层次发展。
    曹刚川还阐述了中方在朝核问题以及台湾问题上的立场。
    金章洙说，韩中两国关系稳步发展，对维护和促进朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定起着重要作用。韩方高度赞赏中方在推动朝核问题六方会谈进程中所发挥的建设性作用。金章洙表示，韩方坚持一个中国政策，愿意进一步密切和发展韩中两国两军关系。
    金章洙是应曹刚川的邀请于23日抵京开始对我国进行正式访问的。会谈前，曹刚川为金章洙举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理孙建国、韩国驻华大使金夏中等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
