〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上的“机动后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余东方/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上的“机动后勤”
    两年前，新疆军区某师组织了一场实兵实装演练。然而，随着战场保障指令下达，各保障分队不是行动迟缓，就是到了位置“供非所需”。演练失利引起师党委“一班人”的深刻反思。
    他们以“如何提高保障力”为题展开讨论。后勤部长高建奇说：“面向战场必须采取基地化训练模式，突出指挥协同、应急机动等后勤保障能力要素的演练，提高适应作战需要的保障能力。”他们以后勤保障能力建设为目标，找出制约后勤训练的问题，建成结构合理、层次简化、相互衔接、功能互补的平战结合的后勤新体制。
    为进一步构建战时新型后勤保障平台，该师在实践中勇于探索，依靠科技手段走出一条集约化保障路子，构建了立体保障新平台。一次，汽车分队紧急出动演练，他们迅速启动车辆应急指挥系统，过去2个多小时才能完成的车辆紧急启封、油料补充和物资调拨等工作，现在只需40分钟就顺利完成。
    过去战勤编组训练野战化程度低、手段单一。他们按战时“模块化”保障要求，临时对弹药组、救护组、给养组进行编组，加强野战生存、战场救护等内容的协同保障训练，摸索出山地作战、快速机动、战斗转移等保障新方法，提高了复杂环境快速供给能力。他们还将网络向实战延伸，建起了野战后勤保障自动化系统，实现了保障的快速、合成、高效。
    余东方 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
