〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的凤凰螺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我到西沙群岛海军雷达连采访的时候，守岛的战士赠我一个凤凰螺。
    说来，西沙群岛上海螺多得是。一到海水退潮的日子，岸边的沙滩上，活蹦乱跳的小鱼小虾、五光十色的贝类小动物俯拾即是。但这么漂亮的凤凰螺却不多见。一般的海螺，或是火红得烫手，或是娇黄得鲜嫩欲滴；而这一只海螺，却是呈现出海上旭日初升的色彩，红黄相融，光可鉴人，犹似一只凤凰于火中涅。记得，有一部儿童电影叫《小螺号》，做道具的那个海螺也出自西沙，也是一只凤凰螺。不过，它只是六乳，而战士赠我的这只却是七乳。乳是海螺年龄的标志，乳越多，色泽就越好，也就越珍贵。
    那时，守岛战士的生活十分艰苦。不仅他们吃的蔬菜和粮食全部需要从陆地送去，就是淡水，也要靠陆地补给。如果是台风季节，运输船靠不了码头，百多号战士就要靠压缩饼干和压缩干菜填肚子。缺水的时候，一连几天，每人每天只能分到三茶杯水解渴，洗脸洗脚根本没门儿。晴天中午的时候，地表温度常常高达40摄氏度，汗水结晶到水兵衫上，似白花花的盐碱地。这还不算，那里的蚊子个儿大得出奇，嘴巴和身子一般长，被战士们比作“鬼怪式”战斗机。它叮人的时候不出声，翘着尾巴，隔着军装照叮不误，而且吸不着血不松口，不吸饱了更不松口。我多次看到岛上的战士开会不同于其他部队，他们全部趴在沙子上，在身底下挖个坑，把全身整个埋起来，只留个脑袋在外面，目的就是防止蚊子咬。尽管这样，雷达连的官兵没有喊苦叫累的。
    赠我凤凰螺的战士是位浙江籍老兵，高高瘦瘦的个子，长了一双明亮的大眼睛。听连长说，他是连里的技术骨干，因为维修新装备离不开他，便耽误了报考军校的机会，可他半句怨言也没有。
    在我接受了他的赠与几天之后，也就是我的采访任务结束、准备离开海岛的时候，他又找到我。听说我路过杭州回北京，他求我把一支洁白的海石花带给他的女朋友。这支珊瑚洁白晶莹，璀璨似雪，三只梅花鹿角似的花枝似断还连，远看如绵绵雪山的剪影。我想，这位战士选了白色的海石花送给心上人，一定有他的寓意。我爽快地答应他一定转交。我在西湖岸边找到那位姑娘，洁白的海石花她留下了，她把战士赠我的凤凰螺当成了给她捎来的礼物也要留下。她说，这样的东西全杭州也找不到一个，简直是太珍贵了，看来，他心里真有我！说实话，我真的舍不得这只珍贵的凤凰螺。但为了那位超期服役的战友的幸福，我把它送给了姑娘，只提出一个请求，就是让我捧着海螺留个影――证明我曾经接受过一个守岛军人的信任和友谊。
    一晃10多年过去了，昨天翻看当年的影集，突然发现了这张照片，不禁浮想联翩，好像这事就发生在昨天。今年从电视里看到，如今的西沙各岛，既建设成了海上花园，又依旧是边陲堡垒。不过我还想知道，那里还有美丽的凤凰螺吗？
〖-ZW/正文〗
