〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻难克险在一线岗位技术保障呈一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某导弹艇大队直招士官在训练转变中崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/司彦文/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月24日电叶文勇、记者司彦文报道：今天，海军某导弹艇大队党委决定给修理所钳工班长、直招士官齐铮记三等功一次。消息传出后，在大队战士中掀起不大不小的波澜：“他一入伍就是士官，现在入伍一年多，又荣立三等功，凭啥？”
    在某海上演练场，大队政委胡成玉告诉记者：齐铮到部队不长，但综合素质过硬，工作成绩突出。2005年，齐铮从湖南株洲市技术学院直招入伍，在大队装备处修理所担任钳工。到岗后，他不仅刻苦钻研钳工业务，还自学了车工、电工、电焊等专业技能，掌握了车间所有设备使用和操作技术，成为大队“一专多能”标兵。
    更令人刮目相看的是，去年8月，齐铮作为业务骨干在参加南京战区联合演练中，先后参与67个战时维修课目演练。演练中，舰艇编队按照导演部要求，准备向某海域机动时，某护卫艇的大轴出现了故障。如果按平时抢修速度，至少两天才能完成。关键时刻，齐铮与抢修人员迎难而上，在狭小闷热的机舱里经过科学分析，准确地找出故障原因，不到一天就完成抢修任务，确保了编队按时起航。
    “齐铮只是直招士官中一个代表。像齐铮这样从地方直接招收具有中专以上学历的士官，大队目前有近百名。他们在舰艇一线部队、装备修理所等单位的重要技术岗位上，不仅攻克了一批训练转变难题，还多次出色完成重大演练保障任务。”大队长张建明说，为缩短直招士官与新装备训练的“磨合期”，大队大胆调整教学内容，实施模拟化教学训练，不断提高直招士官实际操作能力。如今，他们已在训练转变中崭露头角。
    据大队有关部门介绍：全大队近百名直招士官中，立功受奖的占56%，被评为“优秀士兵”的占42%。这些直招士官有中专以上学历，具备一定专业技能。他们大多数在地方有过实际工作经历，能很快将专业技能与部队需要相结合。直招士官到大队后，不仅改善和优化了士官队伍整体素质结构，还加速了新装备形成战斗力进程。
    编余小议 让直招士官成气候
    随着军事训练转变加快，基层部队需要大量各类专业技术人才。从去年开始，全军从地方直接招收部队需求的专业技术人才，充实到部队基层各专业技术岗位。这些直招士官到部队后，充分发挥技术优势，成为推动训练转变的有力帮手。
    如何使用好这些人才，应引起各级足够重视。作为基层带兵人，要着眼训练转变需要，科学合理使用人才，最大限度地发挥人才潜能，真正做到人尽其才、才尽其用。海军某导弹艇大队大胆使用直招士官，充分发挥他们的技术优势，不仅改善和优化了士官队伍结构，还加快了新装备形成战斗力进程。他们的经验和做法值得借鉴。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
