〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对叶利钦逝世表示深切哀悼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/马文博/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对叶利钦逝世表示深切哀悼
    新华社北京4月24日电 （记者常璐、马文博）外交部发言人刘建超24日表示，俄罗斯前总统叶利钦不幸逝世，使中国人民失去了一位挚友。中国对他的逝世表示深切哀悼。
    刘建超说，叶利钦先生是俄罗斯首任总统，在任期间，他高度重视对华关系，中俄两国建立了战略协作伙伴关系，解决了历史遗留的边界问题，两国各领域的合作快速发展。他为中俄关系发展做出了突出贡献。
    据俄罗斯总统新闻局23日发布消息，俄罗斯前总统叶利钦当日因心脏衰竭在莫斯科逝世。
    强烈谴责中资公司在埃塞遭袭事件
    新华社北京4月24日电 （记者孙侠）外交部发言人刘建超24日表示，中国政府强烈谴责当天发生在埃塞俄比亚的不明身份武装分子袭击中资石油公司项目组的暴行，对中方和埃塞遇难人员表示哀悼，对其家属及伤者表示深切慰问。
    刘建超说，4月24日，一家中资石油公司设在埃塞俄比亚东南部地区的项目组遭200多名不明身份武装分子袭击并抢劫。据目前掌握的情况，袭击造成中方9人死亡，1人轻伤，7人被绑架，有关情况仍在核实中。项目组驻地的一些埃塞人员也在袭击中伤亡。
    刘建超表示，外交部、商务部、中国驻埃塞俄比亚使馆和有关企业等迅速启动应急机制，向埃塞方面提出紧急交涉，要求全力搜救遇袭中方人员，确保其安全获释，并切实采取有效措施，保护在埃塞的中资机构人员的生命和财产安全，协助做好有关善后工作。据了解，埃塞政府已增派军队赶赴事发地点。
    有关各方对朝核问题仍持合作态度
    新华社北京4月24日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人刘建超24日表示，目前有关各方仍保持着沟通，还是以一种合作的态度来对待朝核问题。
    刘建超说，有关各方不断重申将履行2・13共同文件所规定的承诺。中方高度重视这些重要承诺，同时也积极评价各方一再作出的积极表态。
    他表示，从目前看来，在朝鲜资金问题上有关技术问题还未得到彻底解决，但各方还在积极努力，使这一问题尽快得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
