〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势与胜势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA火箭队在季后赛先声夺人，面对作风硬朗的爵士连胜两场，为晋级第二轮奠定了扎实基础。
    去年还无缘季后赛的火箭赢得如此好的开局，不能不使球迷们浮想联翩。一位名叫埃・米利的“NBA著名球迷”网上刊文预测，火箭将捧起本赛季总冠军金杯，并用“姚蜜”的口吻说，季后赛可能成为“姚明的晚会”，“小巨人”将当选MVP（最有价值球员）。
    这位球迷的话被媒体广为引用。据统计，火箭与爵士这对“欢喜冤家”从上世纪九十年代以来碰面四次，火箭赢了两次，最终两次拿到总冠军；而火箭在最近7次季后赛开局2比0领先的情况下，拿下了其中的6次――这样算来，拿下爵士似乎就能夺冠了。
    然而，比赛毕竟不是数字游戏。本赛季，火箭面对两类球队颇为挠头，一是硬朗型，一是速度型。所以回到爵士主场犹他，火箭若被连下两城，一点不奇怪。即使拿下爵士晋级西部四强，火箭队的前景也不会太乐观，他们将面对头号种子小牛队或者另外一支“硬朗”球队勇士。两年前的季后赛上，就是小牛在0比2落后的情况下，反败为胜淘汰火箭。
    优势不一定自然地转化为胜势，需要付出艰辛的努力。当下，火箭将帅的头脑比一些球迷要清醒许多。姚明挂念的不是MVP，而是要“回头看看比赛录像，琢磨一下爵士大前锋布泽尔为啥一场拿了41分”；范甘迪则在思考战术，头两场“火箭打得非常艰苦”，后面“火箭队要尽可能打得简单些，最好就是简单、简单……”
    因为姚明而对火箭情有独钟的中国球迷们也需要多点耐心，且把好梦藏心底。
〖-ZW/正文〗
