〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节要“节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念涛/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节要“节”
    过一个祥和、愉快的“五一”黄金周，是国人的共同要求，也是部队官兵的希望。据了解，当前有的战友就已经开始计划在“五一”期间请领导、同乡“轮流坐庄”聚一下……
    部队工作繁忙，利用黄金周时间休闲放松一下是人之常情，花费比平时多一点也无可厚非。但若因为过节而把适度地放松变成没有节制地放纵，非但达不到休息的目的，还容易造成节日“综合症”，影响节后的工作；因为过节而追求“大手大脚”式的消费，只会使日后“囊中羞涩”影响正常的生活开支。所以，笔者认为，过节还是要“节”。
    一是要节制。在部队过节的同志，适度地和战友、同乡聚一下，在军网上玩一下，打一下扑克牌，都要以休息为主，娱乐为辅，切不可通宵达旦；回家探亲的同志，要避免过多地应酬而冷落了妻儿老小。二是要节约。无论在哪儿过节，都要时刻牢记自己的军人身份，时刻牢记节约的美德，不要因为过节，把平时好不容易积蓄下来的工资、津贴花个精光，甚至造成经济透支。三是要调节。过节在休闲娱乐，舒缓情绪，调整身心的同时，也可以用“大块”的时间来“充电”，为今后的学习、生活和工作增加知识储备。
    张念涛 函授学员 张海峰
〖-ZW/正文〗
