〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/任晓玲/李华年/徐洁/李建军/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院推行教学质量一票否决制
    本报南昌4月24日电特约通讯员胡春雷报道：南昌陆军学院在近期举行的中级专业技术资格评审中，有7名教员因教学评估成绩不达标被取消参评资格，此事在教员中引起强烈反响。
    近年来，这个学院把教学评估成绩作为教员专业技术职称评定的硬杠杠，明确新教员必须取得合格证书方能上岗，并推行教学质量一票否决制。规定凡教学质量评估成绩未达标的，不得推荐表彰奖励和参评上一级专业技术职务。
    武警北京总队八支队开展“一看一寄”活动
    本报讯 任晓玲报道：针对部分战士花钱大手大脚的现象，武警北京总队八支队近日开展了“一看一寄”活动，即安排回家休假的干部走访本地区战士的父母，用DV拍摄一些战士家人工作和生活的感人场景给战士看，让他们亲身感受父母的艰辛；在每月津贴发放后，支队还专门请来邮政储蓄所的业务员到各中队现场办公，鼓励大家把津贴存起来或寄回家里。活动开展不久，战士们铺张浪费的现象少了，比素质、比干劲的多了。
    东航某飞行团为军嫂搭建就业平台
    本报宁波4月24日电李华年、徐洁报道：“我现在已正式到市第二人民医院放射科上班，部队党委为我的工作操了那么多心，我真心感谢……”截至今天，东海舰队航空兵某飞行团党委已收到99封这样的感谢信。近年来，这个团党委围绕基层官兵家属就业、住房、就医等困难，与驻地政府携手开展了以“提高军嫂素质、铺设绿色通道”为主题的双拥共建活动，为随军家属搭建就业的平台，赢得了干部和家属的称赞。
    某边防团向蒙古国南戈壁省赠送树苗
    本报讯 李建军、特约通讯员何华保报道：4月18日，由内蒙古军区某边防团达来库布边界代表无偿为蒙古国南戈壁省提供的首批优质树苗，在内蒙古额济纳旗策克口岸完成交接。
    据了解，在边界代表机构的会晤中，蒙方代表看到我方部队居住的小环境树木成行，绿树成阴，遂提出希望中方提供一些树苗，帮他们改善边界地区的生态环境。为此，该边防团会谈会晤站购买了一批耐旱、抗风沙的优质垂柳树苗。在交接仪式上，蒙古国南戈壁省边界代表表示，一定与中国军人一道绿化美化边境环境。
〖-ZW/正文〗
