〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见摩纳哥元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中摩友好合作关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中摩建交以来双边关系发展取得的成果，赞赏阿尔贝二世亲王、摩纳哥王室和政府一贯坚持一个中国政策，重视发展对华关系。胡锦涛说，阿尔贝二世亲王即位前曾多次访华，给中国人民留下了美好而深刻的印象，亲王殿下此次访华必将谱写新世纪中摩友好合作的新篇章。
    胡锦涛表示，去年2月，中摩双方决定将两国关系升格为大使级外交关系，标志着中摩关系进入了新的发展阶段。中方愿与摩方一道，进一步加强政治对话与交流以及在国际事务中的协调与配合。在彼此关切的重大问题上继续相互理解和支持；扩大双边经贸合作，拓宽合作领域，丰富合作内涵。在搞好传统领域合作的基础上，积极开展在金融、保险、环保、旅游等领域的合作，鼓励企业相互投资；促进人文交流，加强民间交往，不断增进两国人民，特别是两国青年的了解和友谊，共同推动中摩友好合作关系健康深入向前发展。
    阿尔贝二世亲王说，我此访是历史上摩纳哥元首首次访华。摩方对此感到高兴。摩中关系去年升格为大使级外交关系，这为两国友好合作开辟了更广阔的前景。摩方期待着同中方加强在经贸、文化等领域的交流与合作，在金融、教育、体育、环保、可持续发展等领域拓展新的合作，在国际机构中保持密切对话与协商，推动两国关系不断发展。
    阿尔贝二世亲王表示，作为国际奥委会委员，我对北京成功举办2008年奥运会充满信心。
    会见前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为阿尔贝二世亲王访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、致公党中央副主席杨邦杰、外交部长李肇星等出席了欢迎仪式。
    兰红光
    4月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎摩纳哥元首阿尔贝二世亲王访华。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
