〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空兵师装备新型战机后，着眼未来作战需求，及时更新训练理念，最大限度发挥新装备效能，在向攻防兼备型转变中迈出扎实一步――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中加油：从试训向实战跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/武艾丽/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空兵师装备新型战机后，着眼未来作战需求，及时更新训练理念，最大限度发挥新装备效能，在向攻防兼备型转变中迈出扎实一步――
    空中加油：从试训向实战跨越
    1
    海天一色，云翻浪涌。近日，南方某多兵机种综合实战化演练现场，一场复杂电磁背景下的空战打响，偶然出现的云缝间，两架受油机与从异地机场起飞的加油机迅速汇合，准确对接，平稳地进行空中加油。随即，受油机奔赴远海，继续执行作战任务，并在途中又经历一次空中加油。
    完成战术背景下的远海多次空中加油训练，标志着空军空中加油训练已从技术层面向战术层面跃升，实战能力进一步提高。
    空军加油训练实现突飞猛进的背后，是一段曲折的经历。具备空中加油能力的飞机从装备部队到形成作战能力，中间经历了几年的探索期。
    航空兵某师是最早装备该型飞机的部队，他们形成整建制空中加油能力的历史，便是中国空军空中加油发展史的缩影。
    1999年国庆阅兵，中国空军的加受油机梯队通过天安门上空。也就是在这一年，该师开始了空中加油的试训，但随即又刹了车。
    他们在机场跑道上，按照空中的实际加油位置摆上了加油机和受油机。这一看，让几乎所有的人都惊呼：“太危险了。”受油机在加油机的“腋下”，两机的高度差仅有1米多，这就意味着受油机飞行员操作稍有不慎，就可能与加油机相撞。
    2
    空中加油飞行的理念和方法均与传统的飞行习惯大相径庭。
    传统飞行理论禁止与空中任何物体相撞，飞行中即使与一只小鸟相撞也可能导致机毁人亡，而空中加油时受油机飞行员必须操纵飞机使受油探头撞上加油锥套，才能实现对接。
    传统的编队飞行中，飞机间隔缩小到一定距离，飞行员要收油门，减慢速度；但空中加油飞行对接后，加受机距离接近极限时，还要求飞行员加点油门才能顺利完成加油。飞行员的注意力分配上也与传统的编队飞行大为不同。
    空中加油技术在我国是一片空白，没有现成的教材、没有技术资料，空中加油的技术难点如何攻关、训练如何组织实施，都需要从头摸索。
    对空中加油飞行这项高风险、高难度的课目，该师出于安全考虑和对新装备开发使用的准备不足，让4名飞行员每人飞了一架次后，就没有继续下去。受油机的加油探头等设备也一度从飞机上拆了下来，束之高阁。
    3
    新装备加油训练不能正常进行，部队官兵备感压力。该师师长谢凤良说，新装备到了自己手中，如果长期不去使用这一主要功能，势必延迟新装备战斗力的生成。
    为此，该师主动承担起空军空中加油普训的任务。他们敢于承担风险，科学组训，积极克服困难，摸索经验，趟出了一条训练路子。
    ――积极开展理论研究，请工业部门的技术专家和院校的教授为飞行人员授课。组织技术难点攻关，对飞行中的每一个细小的技术点都深入研究。
    ――循序渐进、因人制宜、科学组训。针对每名飞行员的技术水平、心理素质，区分层次制定计划，由带飞到单飞，由少数试训到全面铺开。
    ――加强心理训练。深入进行动员并请心理学教授讲课，消除飞行员的畏难情绪，尽快突破心理关。
    ――利用模拟训练、数字化监控等信息化训练手段，监控分析空中加油的训练质量，解决技术难题，提高训练效益。
    短短一年时间，他们便突破了技术难点和安全上的难关，也较好地完成了思想观念的转变，某团完成该型机改装训练的所有飞行员，空中加油训练成功率达到了100%，大大高于世界空军空中加油普训的平均成功率。他们还总结了一套成功的经验，为空军推广空中加油普训奠定了坚实基础。
    编余小议 实战化训练促新装备效能发挥
    前不久，黎以冲突发生，以色列性能优异的新型主战坦克“梅卡瓦”，竟被黎巴嫩真主党游击队用传统武器毁伤50辆。以色列军方总结出许多教训，其中一条令人印象深刻：新装备训练不足，许多功能没有得到开发利用。
    近年来，我军陆续列装了大批新装备。在如何对待新装备训练的问题上，少数单位出现了一些值得注意的倾向：有的在思想上没有引起足够重视，把新装备训练放在次要地位；有的认为新装备性能先进，价格昂贵，存在不愿训、不敢训现象；有的则满足于新装备开得动，打得响，联得上，没能充分发挥新装备的潜能。
    在复杂逼真的战场环境中开展实战化训练，是提高战斗力的有效途径。官兵们驾驭新装备冲锋陷阵，越是把战场设真，把对手设强，把情况设险，越是敢于放手使用新装备，官兵们经受的锻炼就会越大，装备的效能也就越能得到充分发挥，从而真正实现人与武器的最佳结合，促进官兵素质和部队整体作战能力同步提高。（徐双喜）
    本报记者 谭洁 特约通讯员 武艾丽
    谢凤良
    谢凤良摄
〖-ZW/正文〗
