〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军安全工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者刘兴安、丁海明报道：经中央军委批准，全军安全工作会议23日在京召开。这次会议的主要任务是深入学习贯彻胡主席关于安全工作的一系列重要指示，动员全军进一步做好安全工作，推动部队建设和军事斗争准备又好又快发展，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    梁光烈在讲话中指出，各级要深刻领会、认真贯彻胡主席重要指示，牢固确立安全发展理念，把确保军队纯洁巩固、听党指挥作为安全发展的最高要求，把巩固提高战斗力作为安全发展的根本目的，把科学预防、标本兼治作为安全发展的基本原则，把加强军事训练、提高官兵素质能力作为安全发展的有效途径，把依法从严治军作为安全发展的重要保证。
    梁光烈强调，当前，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备任务繁重，各级要针对部队安全工作面临的新情况新问题，结合实际进一步深化研究，在探索特点、把握规律上下更大功夫，用新的思路和办法解决问题，掌握做好新形势下安全工作的主动权。要制定严密的防范措施，加大专项治理力度，突出防范重大安全问题。要大力加强安全理论、法规制度、防范机制、能力素质和安全设施建设，为安全工作创造良好条件。要切实加强组织领导，卓有成效地抓好安全工作落实。各级要以对党的事业高度负责、对军队建设高度负责、对广大官兵高度负责的精神，坚持把安全工作作为关系全局的大事来抓，精心筹划，加强督导，确保各项措施要求落到实处，扎实推进军队各项建设和军事斗争准备，确保部队高度稳定和集中统一，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    李继耐在讲话中指出，各部队要切实用胡主席关于安全发展的一系列重要指示统一思想，强化忧患意识，始终保持清醒；强化政治意识，自觉从高举旗帜、听党指挥的高度认识维护部队安全的极端重要性；强化大局意识，坚持把部队安全工作放到党和国家中心工作中思考和筹划；强化使命意识，真正把维护部队安全作为各级领导干部的重大政治责任，以对部队建设、对广大官兵高度负责的精神，发扬求真务实的作风，高标准抓好各项工作的落实。
    李继耐强调，一定要积极应对面临的严峻形势，打好安全防范主动仗。深入抓好党的创新理论学习，把坚定官兵理想信念作为安全防范的治本之策；紧紧围绕军事斗争准备开展工作，以铁的纪律维护国家军事利益安全；强化纪律观念和国家安全意识，始终保持政治坚定和思想道德纯洁；高度重视研究网络技术发展的新态势，把保证网络安全作为安全防范的紧迫课题。要着眼确保部队高度稳定和集中统一，下大力提高各级党委从政治上掌握部队的能力，提高复杂情况下掌握信息和应急处突的能力，提高运用现代科技手段实施安全防范的能力，提高依靠法规制度指导和开展工作的能力，保证胡主席和军委的重要指示要求真正落到实处，把安全工作提高到一个新的水平。
    这次会议听取了全军各大单位和武警部队关于做好新形势下安全工作的情况汇报，观看了南京军区、空军和武警部队抓好安全技术防范工作的多媒体演示介绍，讨论修改了四总部关于加强部队安全工作的意见以及安全工作有关法规。
    四总部领导杨志琦、孙忠同、李买富、朱发忠，全军各大单位和武警部队负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
