〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信总站小散远直单位不再“远”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/胡庆义/朱电伟/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络实时指导提升建设质量
    济南军区某通信总站小散远直单位不再“远”
    本报济南4月23日电记者费士廷、通讯员胡庆义报道：今天是济南军区某通信总站的大交班日，记者在现场看到，无论驻地距离远近，各营连本周主要工作是什么，有什么需要解决的矛盾和问题，营连主官都能借助网络视频与总站领导“面对面”汇报。该总站政委庞成钦告诉记者，有效运用网络大大提升了小散远直单位建设的质量。
    实时指导。在庞成钦的电脑显示屏中，10多个连队教室、机房、学习室、营院的现场情况一览无余。坐在电脑前，可以随时检查总站所有连队及执勤点教育训练现场和日常管理情况，有什么问题可随时进行纠正和指导。
    资源共享。打开总站信息网，近百个多媒体课件出现在显示屏上。网络负责人潘晓璐说，总站每年都要举行优秀课件评比，只有名列前茅的课件才有资格进入资料库。除了专业课件，这个总站的网站里还贮存着政治教育优秀教案、政治教育参考资料、装备维修管理经验等内容，任何一个执勤点都能随时从网上下载教育训练的相关资料。
    有效监控。副主任侯战旗负责总站日常行政管理，不久前的一天下午，他在“连队组织条令学习情况”抽查中发现，远在200公里外的某连队人员集中在学习室内却无人上课。发现这类情况后，他们当即进行了纠正。
    借外力科学筹划集智慧协作攻关
    沈阳军区某高炮旅科研革新不搞无的放矢
    本报长春4月23日电朱电伟、刘建伟报道：今天，沈阳军区某高炮旅传出喜讯：他们研制的“心理评估及相关指挥训练系统”被军区推广使用。至此，该旅已有多项信息化科研成果在总部和军区获奖。谈起这些成果，旅政委徐晓江感慨地说：“搞科研革新不能闭门造车、盲目上马，必须科学规划、善借外力。”
    着眼未来战场需求，该旅积极组织官兵对老旧装备进行改造革新。半年时间，他们就完成了20多项革新成果。可没想到，这些革新成果很快在实践中“败下阵来”。旅党委认真调查发现，技术成果脱离实际需要、科技含量低是主要原因。很多项目因为立项把关不准、技术力量薄弱，致使盲目开发，脱离实际需要，有的甚至属于重复建设。
    部队是装备的直接使用者，最了解装备的问题和革新的标准方向；军队院校长期从事作战理论研究，最适合对革新器材进行可行性论证把关；地方院校人才众多，遇到难题请他们帮助攻关能有效节省研发时间。认识到这一情况后，该旅一改以往闭门造车的做法，摸索总结出了“军地协作攻关制度”。他们先后与国防科技大学、防空兵指挥学院、长春理工大学等10余家军地院校建立协作关系，聘请20多名专家教授组成了“评估论证小组”和“技术攻关小组”。
    这一制度的实施，大大减少了科研革新盲目上马走弯路的现象。一年多来，他们先后淘汰了11个不符合实战需要的研究项目，将6个课题交给地方院校攻关，成功研制出了“数字化雷达观察哨网”等9项信息化成果，大大提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
