〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人对叶利钦逝世表示哀悼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯将为叶利钦举行全国悼念活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 综合新华社驻外记者报道：俄罗斯前总统叶利钦23日因心脏病加重在莫斯科逝世后，一些国家领导人向俄总统普京发去唁电或发表声明，对叶利钦逝世表示哀悼。
    美国总统布什23日发表声明，对叶利钦逝世表示哀悼，称他是“一位有历史影响的人物”。
    德国总理默克尔在致普京和叶利钦家属的唁电中说，叶利钦是俄罗斯和国际政治舞台上的一位伟大人物，“他对发展我们两国关系所作的贡献依然令人难忘”。
    芬兰总统哈洛宁23日发表声明，对叶利钦逝世表示哀悼，并对叶利钦为俄罗斯的发展所作的贡献以及在推动芬俄关系方面发挥的重要作用表示赞赏。
    埃及总统穆巴拉克23日向俄总统普京发去唁电，对叶利钦逝世表示哀悼。
    捷克总理托波拉内克在唁电中说，叶利钦是一位“历史性的人物”。
    匈牙利总理久尔恰尼23日晚发表公告说，叶利钦在使俄罗斯实现体制转轨方面作出了重要贡献。
    据新华社莫斯科4月23日电 俄罗斯总统普京23日发表电视讲话，宣布4月25日为全国哀悼日，以悼念23日去世的俄罗斯首任总统叶利钦。
    普京在评价叶利钦时说，他是一个“率直而勇敢的民族领袖”，他敢于为自己的追求承担全部责任，在他的倡议下俄罗斯通过了新宪法。正是由于他，俄罗斯开始了一个全新的时代。
    俄总统新闻局宣布，叶利钦将于25日被安葬在莫斯科的新处女公墓，遗体告别仪式在莫斯科的救世主大教堂举行。
〖-ZW/正文〗
