〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见肯尼亚总统并与肯议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月24日电 （记者赵卓昀、罗辉）全国政协主席贾庆林24日在内罗毕国家宫会见肯尼亚总统齐贝吉。双方表示将积极落实近年来两国元首达成的重要共识，推动长期稳定、互惠互利的中肯友好合作关系全面深入发展。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对齐贝吉的亲切问候和良好祝愿。齐贝吉表示感谢，请贾庆林转达他对胡锦涛的亲切问候和良好祝愿，对贾庆林到访表示热烈欢迎。
    贾庆林说，中肯建交44年来，双边关系不断发展。近年来，胡锦涛主席和齐贝吉总统就发展长期稳定、互惠互利的中肯友好合作关系达成重要共识，使两国关系进入了全面、深入、快速发展的新时期。中方对两国关系的良好发展感到满意，赞赏肯方坚定奉行一个中国政策和在西藏等问题上给予的宝贵支持。
    齐贝吉说，肯方高度重视肯中关系，愿与中方共同努力，推动两国经贸等各领域的合作健康稳定发展。齐贝吉重申，肯方一贯认为台湾是中国领土不可分割的一部分，将继续奉行一个中国政策。
    贾庆林表示，我们愿与包括肯尼亚在内的非洲国家共同努力，落实好中非合作论坛北京峰会成果，特别是胡锦涛主席同非洲国家领导人达成的共识，促进中非务实合作和非洲国家的经济社会发展。
    双方还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。贾庆林表示，中方将继续为通过外交努力妥善解决苏丹达尔富尔问题、推动索马里和平进程发挥建设性作用。
    会见后，贾庆林同齐贝吉共同出席了中肯经济技术合作协定等5项双边合作文件的签字仪式。
    据新华社内罗毕4月24日电 （记者赵卓昀、罗辉）全国政协主席贾庆林24日在内罗毕与肯尼亚国民议会议长卡帕罗举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对卡帕罗的亲切问候和良好祝愿。卡帕罗请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中肯建交以来，建立在和平共处五项原则基础上的中肯友好关系经受住了时间的考验并不断加强。目前，双方人员往来频繁，各领域的友好交流与务实合作成效显著，两国关系焕发出新的活力，面临新的发展机遇。肯方奉行一个中国政策，在西藏等问题上坚定支持中方立场。我们对此表示赞赏。
    贾庆林表示，今年初，胡锦涛主席访问非洲八国，全面启动了落实中非合作论坛北京峰会的进程。我们愿与肯尼亚等非洲国家进一步落实峰会成果和中非领导人达成的共识，加强中非务实合作，促进非洲经济社会发展。
    卡帕罗说，肯方将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方共同推动两国友好合作关系取得更大发展。肯国民议会期待着与中国全国政协加强交流与合作。
    当天，贾庆林出席了卡帕罗举行的欢迎宴会。
    同日，贾庆林还参观了肯尼亚国家博物馆。
〖-ZW/正文〗
