〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份教案两种效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/解晓来/李培根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡宝玉解晓来
    新闻事实
    3月上旬，济南军区某炮兵旅在军事主官议训会上，对专业训练教学试讲中不受欢迎的几名教员进行了点名批评，此举在该旅引起强烈反响。
    几天前，该旅旅长王兆祯带领机关人员到基层指导训练，在查看连队编写的训练教案时，发现两份题为《某型接力机操作与使用》的教案除了姓名、班组外，从内容取材到课目设置竟然完全一致。他当即让两名作者现场授课。一位士官从容走上讲台，详细而流畅的讲解、干净利索的示范动作赢得了官兵的掌声；而另一位士官却语无伦次，讲解不到一半就“卡了壳”，涨红着脸说不下去。
    原来，该旅新营房建成后，网络走进了班排，许多干部和士官利用网络下载资料，编写训练教案。这的确方便、快捷、高效，但也产生了一些问题。有的人图省事，对教案一抄了之，没有下功夫消化吸收，提高自己的授课能力。
    教练员不过关，怎能带出军事素质过硬的部属？议训会后，该旅出台了整改措施：由作训科负责，开设训练教案编写辅导班；开展“优秀教案”和“优质课”评选活动。很快，一批紧贴实战、信息化科技含量高的训练教案出炉了，一批优秀“四会”教练员走到前台授课。
    就事论理 信息可以共享能力难以“克隆”
    网络走进班排，一些训练资料经搜索、复制、下载即可为我所用。但是，那种“站起来能说、坐下来能写、走出去能指导、蹲下去能解难”的能力素质却不是轻易能够“克隆”的，它还必须靠一点一滴的吸收、转化和磨练。不管是机械化条件下的战争还是信息化条件下的对抗，严格而刻苦的训练始终是必不可少的。尤其是负有带兵和教学任务的指挥军官和士官，必须下苦功夫提高军事素质和授课能力，这既是对自己负责，更是对整体战斗力负责。（李培根）
〖-ZW/正文〗
