〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅发射二连组建6年来，盛夏荒谷砺剑，严冬沙场练兵，先后荣立集体二等功2次？三等功1次？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练转变：一个连队咋用劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡怀宇/陈强/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅发射二连组建6年来，盛夏荒谷砺剑，严冬沙场练兵，先后荣立集体二等功2次、三等功1次。请看――
    训练转变：一个连队咋用劲
    6年前，第二炮兵某旅发射二连组建。他们树立了在打牢基础中增强可持续发展后劲的训练思路。学理论，不仅要求背参数、记要点，对武器装备的结构原理也必须熟记于心；练操作，无论是谁都要先进行模拟训练，不练到熟能生巧的水平就不能上实装。
    组建之初打基础，理所当然，如今已是全旅军事训练的标杆，还有必要打基础吗？连长任洋、指导员董亮统一官兵的认识：打基础不是简单机械地低层次重复，而是在新的标准和起点上苦练、巧练和精练。此后，二连的基础训练非但没有停止，反而提高到一个新的高度。装备车上学专业的火热场景取代了以往单纯背记导弹基础理论和基本原理的现象，大家详细对照车载指挥通信装备、通信控制等信息化装备进行结构原理分析，认真判读每一组数据信息。
    二连的官兵做事有个特点：快！他们都明白一个简单的道理：两个神枪手对决，掏枪的速度就决定了生死成败。
    过去，二连官兵下功夫锤炼实装操作技能，几乎达到了炉火纯青的程度，但信息化条件下作战“发现即被摧毁”的残酷现实带给大家强烈的思想冲击：速度成为未来战争胜败的决定因素，作战力量已由“以大击小”向“以快制慢”转变，要求官兵必须时刻保持临战状态，分秒必争提高应急能力。
    临战、应急、速度，带给二连官兵更大的挑战。他们坚持把快速反应、雷厉风行作为必修课与基本功，从平时工作、训练和生活的点滴抓起，从细微之处严起，从树立分秒必争的应急意识做起，真正紧起来、快起来。
    一个周末上午，刚刚探家归来的三级士官彭泰云正在洗头，突然楼下响起急促的哨声。哨声就是命令。他只抹了把脸，就顶着一头泡沫快步冲到楼下。时刻保持临战状态，促进了二连战斗力的提高。他们还着眼快速反应创新训法战法，“发射车快速定位法”等10余项革新成果成为战斗力新的增长点。
    连队组建以来，连年实现安全无事故，导致一些官兵思想开始松懈，结果在训练中出现了事故苗头。
    为此，连队干部立即采取措施引导官兵树立安全意识。连队及时调整训练思路，确立了“零缺陷、零故障、零失误”的训练标准，做到制定计划、组织实施、训练考核、训练奖惩“四严格”，把训练质量和安全落实到每个阶段、环节、步骤，确保时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。同时，他们充分发挥官兵的主观能动性和创造力，积极探索革新训法战法，编写了《训练安全50问》、《装备常见隐患》等小册子，不仅确保了训练安全，也促进了连队战斗力的健康发展。
    胡怀宇 陈强 本报特约通讯员 李永飞
〖-ZW/正文〗
