〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥爷的军装情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我再一次走进姥爷家那个再熟悉不过的小院时，只看到姥爷的照片挂在门厅中央的墙壁上。照片上的姥爷笑的那样慈祥，像阳光一样温暖着孩子们的心。
    我的姥爷是一位离休老军人。我清楚地记得，每月姥爷领到工资后的第一件事就是去交党费，几十年如一日，无论天气晴好或风雨雪天，既使在身患脑血栓导致偏瘫后，他仍然坚持让姥姥推着轮椅一同去交党费。离休后，姥爷看电视的时间多了，他对战争题材的影片情有独钟，这些影片能唤起他对往事的回忆。记得有一次我和姥爷一同观看《上甘岭》这部电影后，姥爷的眼眶湿润了，他深情地凝视着窗外。姥爷一生刚毅，是枪林弹雨的战场磨砺了他；是年少时，赤脚走在冰天雪地里放牛的岁月锻炼了他；是参加革命，穿上军装打鬼子的一次次战斗造就了他。那一刻，姥爷一定又想起了在硝烟弥漫的战场上生死与共的好战友！几缕阳光照在姥爷布满皱纹的脸庞上，照在他写满了岁月痕迹的脸庞上。
    姥爷一生对绿军装情有独钟。记得有一年春节，儿女们为姥姥、姥爷添了几件新衣服，姥姥穿着合身的新衣服在镜子前照了又照，可是姥爷没穿，却把新衣服整整齐齐地挂到了衣柜里。儿女们反复劝说，姥爷仍固执地穿着那身发黄的绿军装，虽然不再有领花和肩章。
    我还记得，直到姥爷生病瘫痪在床的最后几年里，他依然割舍不下这身绿军装。我和姥爷最后一次在一起，是在一个阳光和煦的上午，他那天精神很好，穿着洗的有些发白的绿军裤，坐在轮椅上在院子里晒着太阳。看到我来了，姥爷高兴地露出了孩子般灿烂的笑容，我心里也暖融融的。这一天，姥爷第一次给我讲起了一段尘封已久的美好往事：“1956年，我从朝鲜战场归来，我所在的部队驻扎在你姥姥的故乡――山东省海阳市美丽的沿海小城，一天清晨，我在井旁饮马，一位美丽而瘦小的姑娘正挑着扁担慢慢地走来，她的眼神使我难忘。几天后，热情的村支书要给我介绍对象，没想到，见到的就是几天前在井旁遇到的那位美丽姑娘，这令我喜出望外。姑娘说的第一句话就是，喜欢看我穿军装的样子。后来，她成了我的妻子，一生同甘共苦……”
    我入神地听着姥爷、姥姥朴实无华的爱情故事。再看姥爷，我发现他的眼中闪动着泪花，他紧紧地握着我的手说：“孩子，将来如果你也穿上军装，多好！”我安慰姥爷说：“姥爷，我记住了！”姥爷微笑着对我点点头。两小时后，姥爷突然重度昏迷，再也没能醒来。在姥爷的追悼会上，他安详地睡在花丛中，身盖党旗，穿着他一生钟爱的绿军装！我走近姥爷，轻轻地亲了一下他苍白而冰冷的脸庞，就像小时候，姥爷亲我沾满泥土的小脸蛋一样。
    6年后，我大学毕业终于如愿以偿穿上了绿军装，成为一名共和国军官。穿着笔挺的绿军装站在姥爷的遗像前，我仿佛感觉到姥爷正在对我慈祥地微笑。虽然，我将永远不能再见到姥爷，不能再听到姥爷耐心的教诲，不能为姥爷再唱一支歌，但姥爷却长久地活在我心中。
    转眼间，我在部队已工作生活了几年，其间的酸甜苦辣自不必说，我要说的是：只有此刻，我才对姥爷的军装情结有了些许的理解。
〖-ZW/正文〗
