〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届国际体育大会在京隆重召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 第五届国际体育大会24日晚在北京展览馆隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表重要讲话。国际奥委会主席罗格在开幕式上致词。
    温家宝说，体育是人类文明进步的重要标志。“文明其精神，强健其体魄”是全人类的共同愿望。蓬勃而繁荣的世界体育运动和体育事业，为不同民族、不同文化的人们相互学习和交流提供了广阔的空间，有力地促进了国际社会的密切合作。国际体育大会是国际体育界的盛会，是各国际体育组织沟通交流、共商世界体育发展大计的重要平台。我们相信，通过与会代表的共同努力，这次大会一定能够取得圆满成功。
    温家宝说，中国人民十分喜爱体育运动，许多运动项目在中国有着悠久的历史传承。中国政府高度重视发展体育事业。从1959年至今，我国已经连续举办了十届全国运动会，体育运动成绩不断提高，广大人民身体素质显著增强。改革开放以来，我国进一步加强与国际奥委会等国际体育组织的合作，中国运动员与各国运动员一起活跃在世界各大赛场，中国与各国体育组织的合作也更加广泛而密切。我们愿意进一步发展与国际体育组织的友好合作关系，为发挥体育运动在促进人类文明进步中的积极作用作出更大的努力。
    温家宝指出，办好2008年奥运会是我国各族人民共同的美好心愿。我们希望通过举办奥运会，进一步弘扬奥林匹克精神，推进奥林匹克运动的普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示中国改革开放和现代化建设的新变化，反映我国人民蓬勃向上的精神风貌。中国政府将认真履行承诺，全力支持北京办好奥运会。我们将秉持“同一个世界，同一个梦想”的精神，依据国际惯例，为各国、各地区运动员、官员、媒体、观众提供符合奥运会标准的服务，为他们开展工作、参与比赛提供良好的条件，保证外国记者报道自由。通过奥运会的举办，将一个民主、开放、文明、友好、和谐的中国展现给世界。
    国际奥委会主席罗格在致词中说，北京是一个充满活力的城市，我很高兴地告诉大家，北京奥运会的筹办工作正在顺利推进，16个月之后，北京将迎来全世界的运动员，并将呈现给世界一届精彩的奥运会。
    罗格说，北京奥运会举世瞩目，全世界都关注着中国和北京，并期待中国通过体育运动和筹办奥运会取得成就。
    国际体育大会由国际体育协会联合会、夏季奥林匹克国际组织、冬季奥林匹克国际组织主办，每年举行一次，主要讨论与体育产业相关的重要议题，是国际体育界沟通与交流的重要平台。本届大会是在中国举办的首次国际体育大会。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国务委员唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏，国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立，第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根出席了开幕式。
    出席开幕式的还有杨元元、刘鹏、刘永治、邓朴方、王岐山、李梦华等有关方面负责人。
    国际体育大会各参会组织，中央国家机关和北京市、北京奥组委，香港奥马会、青岛奥帆委等代表，以及一千余名首都各界群众代表出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
