〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松夏/李海宽/封金剑/李国昌/周传奇/张百银/刘铁/刘生俊/崔春锋/彭勇/王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月上旬，北京军区某油料仓库创造出输送油料物资数百万吨安全无差错的喜人成绩。这个仓库担负着首都地区军用油料物资的供应保障任务，所属多个基层加油站（点）分别位于北京市的五个城区，尽管每天动用油料物资输送车辆20多台次，日行程数百公里，却从没有发生过一起事故，被总部评为连续25年安全无事故先进单位。
    （函授学员 胡松夏）
    ★3月22日，随着南京军区浙北某山地传来“轰”的一声响，机步某团机关公勤队战士小费投出了最后一枚手雷，至此，该团首次投掷新型手雷任务安全圆满完成。该团为确保首投安全，组织官兵认真学习军区下发的《生命的关口》安全措施一书，聘请有实投新型手雷经验的教员授课，并且在实投前，全团所有官兵均参加了一次以上的模拟实投。
    （函授学员 李海宽）
    ★3月下旬的一天，武警四川总队成都市支队龙泉中队哨兵何伟红发现在押犯脱逃后，及时按照预定方案处置，成功将其抓获，受到了总部首长的好评。何伟红也因此被评为执勤标兵，戴上一枚金灿灿的二等功奖章。
    （函授学员 封金剑、李国昌）
    ★4月初，笔者在六盘山下的武警某部看到，500多名下连新兵全都睡下铺。该部政委雷万军介绍说：“由于部队条件有限，战士需要睡双层床铺，我们规定新兵下连一律睡下铺，体现老兵对新兵的关爱，有利于缓解新兵紧张和担忧心理，顺利渡过‘第二适应期’。”
    （函授学员 周传奇）
    ★3月26日上午10点，65328部队会议室成为临时考场，考场里只有战士周晓武一个人在埋头答卷。原来，周晓武因病住院，3月25日才出院，没能赶上几天前军校学员苗子摸底考试。情况反映后，部队决定让他补考。结果，120分的试题，他得了103分。
    （函授学员 詹丽红）
    ★春回大地，安徽黄山人武系统和万余民兵预备役人员战斗在春耕生产第一线，田野里呈现出一派人勤春早的景象。截至目前，新修农田3500多亩，种植经济果林1300多亩，兴建花卉园220余亩，栽植松树、果苗近10万株以及整治13条乡村公路、8条小河流域等，为今年农业丰收打下了良好的基础。
    （函授学员 谢培东）
    ★浙江省湖州市驻军与地方政府一起，积极探索军民共建的新途径新办法，创造性地开展了“百连结对百村，共建和谐新农村”系列活动。在“万里清水河道”建设大会战中，驻湖某部出动500余名官兵，对长达1500米的南浔镇后林村河道进行整治清淤，受到地方政府和农民群众的欢迎。
    （函授学员 张百银）
    ★4月上旬，成都军区某部出台了《士官综合素质考评实施细则》，成立士官综合素质考评办公室，将士官的综合素质考评制度化、经常化、科学化。他们采取以考促训的方法，对士官实行定期考评和不定时抽考，把考评结果作为士官晋级任用、实施奖惩的重要依据。
    （函授学员 刘铁）
    ★3月初，广空航空兵某团把崭新的数字式家庭影院设备、四人站综合训练器、哑铃、台球桌、乒乓球桌等一批娱乐健身器材装备到各基层连队，为连队官兵建起了多功能“娱乐室”。从此官兵休闲健身有了风雨无阻的好去处。
    （函授学员 刘生俊）
    ★3月26日，武警四川省总队阿坝州支队官兵在阿坝藏族自治州境内的高原山区，转战阿坝州马尔康、金川、壤塘三县，连续战斗8天，配合公安机关成功抓获“3・18”抢劫杀人、暴力袭警两名主犯，受到了州委、州政府和当地人民群众的高度赞扬。
    （函授学员 崔春锋）
    ★“长城脚下扎营盘扎营盘，铸剑在燕山，拱卫首都守北疆守北疆，重任担在肩……”北空导弹某师，结合该师战备特点，集全师官兵智慧，集体创作了《师歌》，并请空军文工团作曲家谱曲。官兵们自豪地说“这可是我们集体创作的结晶，是我们自己创作的歌词！”
    （函授学员 彭勇）
    ★3月29日，从96164部队传来喜讯，该部发射六连导弹操作号手、四级士官操发林，荣获全军士官优秀人才一等奖，这是他继被上级评为训练标兵、优秀四会教练员，入选二炮专业士官尖子人才一级库后，3个月内获得的第四项荣誉。
    （函授学员 王怀东）
〖-ZW/正文〗
