〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第二十七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议劳动合同法草案？城乡规划法草案？动物防疫法修订草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议劳动合同法草案、城乡规划法草案、动物防疫法修订草案等
    据新华社北京4月24日电 十届全国人大常委会第二十七次会议24日上午在人民大会堂举行，继续审议劳动合同法草案，首次审议城乡规划法草案、动物防疫法修订草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会关于劳动合同法草案修改情况的汇报。法律委员会副主任委员胡光宝就劳动关系的建立和劳动合同的订立、培训职工的服务期协议、经济性裁员、经济补偿、集体合同、劳务派遣、过渡条款等方面的修改情况作了汇报。
    受国务院委托，建设部部长汪光焘向会议作了关于城乡规划法草案的说明。汪光焘说，城乡规划是政府指导和调控城乡建设和发展的基本手段之一，也是政府履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职责的重要依据。现行的城市规划法和村庄集镇规划建设管理条例，对于加强城市和乡村的规划、建设与管理，遏制城市和乡村的无序建设等问题，起到了重要作用，但随着经济社会的发展，规划管理工作也遇到了一些新问题。为了加强城乡规划管理，协调城乡空间布局，保护自然资源和历史文化遗产，改善人居环境，促进城乡经济社会全面、协调、可持续发展，国务院有关部门起草了城乡规划法草案。汪光焘还就城乡规划法草案的适用范围、城乡规划与其他规划的关系、城乡规划的制定、城乡规划的实施、乡村规划等方面的内容作了说明。
    受国务院委托，农业部部长孙政才作了关于动物防疫法修订草案的说明。孙政才说，现行动物防疫法自1998年施行以来，对于加强动物防疫管理，预防、控制和扑灭动物疫病，促进养殖业健康发展，保护人民群众身体健康，维护公共卫生安全和社会稳定，发挥了重要作用。目前，我国动物疫情总体上是平稳的，但从世界疫情状况以及我国畜牧业发展水平来看，动物防疫形势仍然非常严峻，动物防疫工作面临着新的形势与更高的要求。为了适应新形势的需要，国务院有关部门起草了动物防疫法修订草案。孙政才还对动物防疫法修订草案的具体内容作了说明。
    按照宪法和法律的规定，十届全国人大到2008年3月任期届满，十一届全国人大代表应于2008年1月底以前选出。今年3月，十届全国人大五次会议通过了关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定。全国人大常委会委员长会议据此拟订了十一届全国人大代表名额分配方案草案、十一届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十一届全国人大代表协商选举方案草案。受全国人大常委会委员长会议的委托，常委会副秘书长王万宾就上述三件草案作了说明。
    受国务院委托，国务院台湾事务办公室主任陈云林向会议作了关于台湾同胞投资合法权益保护工作情况的报告。陈云林说，党中央、国务院始终高度重视和强调切实依法保护台湾同胞的正当权益。各地方、各部门认真贯彻中央的指示精神，为保护台湾同胞投资合法权益做了大量工作，为促进两岸关系朝和平稳定方向发展发挥了积极作用。陈云林还从四个方面报告了台湾同胞投资合法权益保护工作存在的主要问题，从六个方面报告了进一步加强台湾同胞投资合法权益保护工作的措施。根据监督法关于人大监督工作应当向社会公开的有关规定，这个报告今天即向社会公布。
    会议还审议了国务院关于提请审议批准中国和纳米比亚引渡条约的议案、关于提请审议批准中国和安哥拉引渡条约的议案。外交部副部长武大伟就这两个议案作了说明。
〖-ZW/正文〗
