〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运专利侵权将遭到“快速打击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运专利侵权将遭到“快速打击”
    本报北京4月24日电记者马越舟报道：今天，北京知识产权保护状况新闻发布会在京举行，会议透露出的信息显示，北京市将发动一场知识产权保护“闪击战”，任何奥运专利侵权行为将在24小时内得到处置。
    北京市知识产权局副局长王力军今天表示，奥运知识产权涉及商标权等多个方面，其中专利权保护由北京市知识产权局负责。如果商业销售企业发生的专利侵权行为被投诉，执法部门将在24小时内做出快速反应，到现场处置侵权行为。他表示，奥运知识产权保护是北京今年知识产权保护工作的重点。北京已和2008年奥运会协办城市建立了联动机制，在这些城市中一旦发现侵权行为，有关执法部门将做出快速处置。
    北京市版权局副局长王野霏表示，去年北京市工商局共查处89起假冒奥运标志案件。今年将从五个方面入手加大知识产权保护力度。这五方面措施包括：一、以开展保护知识产权宣传周活动为重点，在全市范围内开展保护知识产权的宣传活动，努力营造“创新可颂，维权可敬，侵权可耻”的知识产权文化氛围。二、组织开展2007年保护知识产权专项行动，以保护奥林匹克知识产权、著作权、商标权、专利权为重点，加强行政执法，进一步完善行政执法与刑事司法相衔接的工作机制，扩大社会公众和知识产权权利人对保护知识产权举报投诉服务热线12312的认知度，鼓励社会参与，形成保护知识产权的强大声势。三、进一步加强对当前知识产权保护中难点、焦点问题的研究。四、进一步加强与国内外知识产权权利人、权利人组织和政府机构的沟通。五、进一步加强全市知识产权保护的统筹协调。
〖-ZW/正文〗
