〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙乃俊：海浪礁盘筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乃俊：海浪礁盘筑长城
    ■于杰
    【主人公小传】孙乃俊，南海舰队工程船大队大队长，多次带领部队圆满完成重大工程建设任务，荣立二等功1次。
    南海某海域。这天，风大浪高。担负开辟航道任务的小小铁驳船迎着两三米高的海浪，像簸箕一样在乱石礁盘中穿梭航行，仪器根本无法在船上作业。官兵把目光投向了南海舰队工程船大队大队长孙乃俊身上……
    只见孙乃俊沉着冷静，准确下达口令，指挥小船避过了道道障碍。来到目的地后，他便“咚”的一声，第一个跳进了齐腰深的海水里，带领技术组开始测量定位。经过艰苦努力，他们完成了预定比例的地形图，并将施工船组安全送入施工平台，为整个工程建设打下了坚实基础。
    由于这个海域的礁石异常坚硬，无论铲斗船如何超负荷运转，礁石只能钻个小坑坑。怎么办？孙乃俊凭借多年的施工经验认真分析，建议改变原定计划，采取控制单次挖掘深度以降低负荷、控制挖掘速度以降低磨损的方式，进行施工。方案得到批准后，他亲临电操班进行示范操演，手把手地指导操作，保证了施工的标准和进度。接着，孙乃俊带领船组官兵挑战施工极限，经过7昼夜的连续奋战，提前完成了打通航道的任务。
    为了克服风大浪高、水流湍急等施工难题，孙乃俊和有关人员经过反复论证后，提出了利用潮差随机选择挖掘区域的施工构想，并和官兵打破常规，根据潮差昼夜轮班施工，不仅提前完成了工程任务，也为工程部队在这一海域疏浚航道的课题研究提供了理论和实践依据。
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
