〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守义/张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想找回自己的喜报
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名基层的战士。每当看到其他战友的家人能顺利地收到喜报，我就暗自伤心。
    2003年我被部队评为优秀士兵，部队将喜报寄给了我家乡山东省临沂市苍山县民政局，而我也把这个好消息告诉了家人。可3年多过去了，家人始终没有收到我的喜报，我也曾向民政局询问过，每次都没有明确的答复。
    我听退伍的战友说，我们回家安置工作的时候，如果在部队立功受奖是可以加分的，但要求喜报、证章和证书齐全。听到这话，我的心里更加不安。
    我真想找回我的喜报……
    65755部队41分队 张守义
    立功喜报为什么受冷落？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名战士，当兵已经6年了。我先后6次随部队执行重大任务，为国防事业贡献了自己的力量。6年来，我先后获嘉奖两次、优秀士兵两次、个人三等功两次。
    虽然和荣誉比起来，我更看重的是在部队这所大学校里学到的知识和受到的锻炼，但我还是非常珍惜这些荣誉，并认为这是值得荣耀的事，因为我不仅得到了部队的肯定，也为家乡的父老乡亲争了光。可这些荣誉也给我带来了一些烦恼。
    2006年我因在部队成绩突出荣立三等功，我的立功喜报12月30日就到达了家乡的民政局，但一直没有送到我家中。1个多月后，我打电话询问，工作人员说：“你打电话到所在乡镇（云南省牟定县共和镇优抚办）查询一下吧。”当我又打电话到所在镇政府优抚办查询时，工作人员回答说：我们已经将喜报送达你所在的村委会了。当我打电话到村委会时，村委会的工作人员显得很不高兴：“你急什么急？又不是你一个人有喜报。”2007年2月12日，村委会的工作人员来到我家，把立功喜报和200元优抚金转交给我父亲，并对我的父亲说：“你儿子在部队打了不少电话，不就是一个立功喜报吗？至于那么着急吗？我们每天可都忙得不可开交。”不久，我接到了父亲的电话：“孩子，你下次不要打电话催他们了……”
    听了父亲的话，我的心里有种说不出的滋味，难道真的是我错了吗？
    96164部队20分队 张芹洪
〖-ZW/正文〗
