〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从敢碰到会用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志强/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，广州军区某炮兵团长途奔袭6昼夜后，参加上级演练。某新型火炮火控面板失灵，无法传送作战指令。此时，离实弹射击只剩6天。“新装备价值上千万元，弄不好出了事故谁能担得起！”情急之下，该团向厂家求援。
    分管通信、火控和雷达等专业的12名专家急忙赶来，很快找到原因：南方多雨潮湿，操作面板电路短路。打开附件箱，更换备件板，问题就解决了。
    一个小故障竟惊动了12名专家！此事引起了团领导的反思。团政委段琦一针见血地指出：新装备在使用过程中，要想不让人“搀”着走，只有强身壮骨多补“钙”。
    该团及时更新了《新装备管理使用规定》，把“谁签字谁负责，谁操作谁赔偿”改为“鼓励探索新技能、新训法，对训练中出现非人为责任事故由团里承担责任”，鼓励大家放手研究；选送了40余人到工厂、院校进修，全面提升技术骨干自主维修能力；建立新装备问题库，为基层技术骨干提供理论知识和操作依据。
    “敢碰”的问题解决了，新的问题又冒了出来。今年初的一次演练刚进行到一半，就被考核组果断叫停。演练场上的一幕幕让团长于长江心中不悦：某营的新型侦察车拉动到阵地后，停在那里当“摆设”；某连放着好好的新型指挥系统不用，全部手工作业……
    怎让新装备唱“空城计”？于长江指出，新装备形成战斗力要抓全过程，光知道技术性能、简单操作还不行，还要在实际演练中加以运用。团党委严厉批评了新装备“不会用就不用”的错误态度，及时调整思路，用实装拉动、全程检验、量化评估等办法，10多个难题一一得到解决。
    邱志强 本报特约通讯员 陈江兵
〖-ZW/正文〗
