〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华书店的诞生与发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征到达陕北后，党中央决定由张闻天、秦邦宪、周恩来、何克全（凯丰）等同志组成中央党报委员会并出版党中央机关理论刊物《解放》周刊。1937年4月24日，《解放》周刊创刊，署名“陕西延安新华书局”发行。当年10月即改名为“陕西延安新华书店”，新华书店的店址设在延安清凉山。新华书店的名称自此启用至今，已走过70个春秋。1986年10月延安新闻出版革命纪念馆就在新华书店旧址建成开馆。
    1939年9月1日，毛泽东同志题写了“新华书店”四个大字，并派他的秘书柴沫送到书店，作为店招悬挂在书店门额之上。朱德、张闻天等中央领导同志亲临书店视察并祝贺。延安革命根据地的宣传、文教界人士及广大读者纷纷前来祝贺。
    1948年8月，党中央在西柏坡建立了全国出版工作的统一集中领导机关，考虑新华书店的统一工作。12月，毛泽东同志在西柏坡重新题写了“新华书店”四个大字，由中共中央宣传部派人将新题写的店名原稿送到解放军平津前线有关部门。平津解放后，在平津新成立的新华书店以及以后在全国各地建立的新华书店，都统一使用这次题写店名复制的店招，沿用至今。
    1949年10月3日，中共中央宣传部出版委员会在北京主持召开了全国新华书店出版工作会议，毛泽东主席为会议亲笔题词：“认真作好出版工作”，朱德总司令也为会议题词，并作了重要讲话。新华书店总编辑胡愈之致开幕词并作了报告，中共中央宣传部长陆定一致闭幕词。新中国成立伊始召开的这一会议，充分体现了党中央和中央人民政府对新中国出版事业的重视，和对新华书店工作的关注。
    1950年3月25日，中央人民政府出版总署发布了《关于统一全国新华书店的决定》，强调全国新华书店必须迅速走向统一集中，加强专业化、企业化，以更好地完成国家的出版发行任务，随后在北京建立了新华书店总管理处，下设出版、厂务、发行三个专业部门。
    1950年10月28日，中央人民政府政务院总理周恩来签署《关于改进和发展全国出版事业的批示》，指出：“书籍杂志的出版、发行、印刷是三种性质不同的工作，原则上应当逐步实现科学分工。”“国营的新华书店应从速完成其全国分支店的统一经营。”遵照这个指示，出版总署决定，新华书店总管理处从1950年12月1日起即实行改组，人民出版社、新华印刷厂总管理处、新华书店总店相继成立。随着社会主义市场经济的发展，新华书店逐步由国家统一管理的事业单位转变为经营自主的大型国有企业，拥有从中央到地方3100余家独立核算的企业单位及所属的14000多处图书销售门市网点，从业人员15万人，是我国图书发行领域的主力军。
    新华书店――这个中国共产党创办的文化品牌70年来，从无到有，从小到大，从弱到强，为宣传马列主义、毛泽东思想，传播科学文化知识，为中国革命胜利，为社会主义革命和现代化建设作出了积极的贡献。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
