〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索部队安全发展规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信工程技术处党委结合部队特点和担负任务，着眼增强安全工作的预见性，在认真总结多年来部队安全工作经验教训的基础上，编印了9本小手册。如今，手册上的内容已成为该处官兵的日常行为规范（见本报4月18日一版）。这些小册子，其实就是他们对安全发展规律的探索和总结。
    安全发展有其自身的规律。尊重规律，科学筹划、科学组织、科学实施各项工作，部队就能实现安全发展。违反科学规律，想当然地盲目蛮干，必然会受到惩罚。但是，规律是隐于内而不是形于外的，不会自然地呈现在我们面前。因此，我们要有善于发现的“眼睛”、善于探索的“触角”、善于总结的“大脑”以及锲而不舍的韧劲，以便透过现象看到本质，透过偶然发现必然。
    事实上，绝大多数事故是可以避免的。事故的发生本身有一定的规律，可以通过研究其确定性，提前预防；事故的发生也有随机性，可以通过监督、监控降低发生的概率。事故的总结不可忽视，通过总结能对以后的防治工作起到警示作用，减少类似事故的重复发生；如果能够建立一个较完善的事故案件库，那么就能让个别单位的教训，变成大家的共同财富。只要我们能掌握安全与事故的运动规律及预防、控制事故的规律，把事后管理转变为事故前管理，就可以对事故进行超前有效的预防和控制。
    人们对安全管理的探索从来就没有停止过，并取得了一些成果。比如，素质制约律。人是安全管理的核心，官兵素质高低是安全管理的基础。抓住了这一点，就抓住了安全管理之本。周期循环律。安全管理的人、财、物、时空、信息等各个要素，都有周期循环性。安全管理有涨落周期，把握周期循环律，及早做好工作，就可预防事故发生。共防共管律。安全管理是系统工程，整体性、综合性很强，需要齐抓共管，纵向到人，横向到边，形成共防共管机制，等等。不过，由于不同部队的任务、武器装备、人员构成、所驻地域有差别，所以，安全发展的规律也会有所不同。
    当前，军队建设正在转型，军事训练正在转变，新旧观念碰撞，新旧体制交织，新旧装备共存，部队战备训练任务繁重，不安全因素的概率增大。因此，我们要根据形势任务的发展变化，紧紧抓住安全发展中带根本性、倾向性的问题深入研究，找出特点规律，努力增强防范重大安全问题的预见性和科学性，牢牢把握安全工作的主动权。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
