〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将不良信息赶出互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，中共中央政治局召开会议，对网络文化建设提出了一系列具体要求。此前，公安部、中宣部等十部门决定，从今年4月起，在全国组织开展为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动。消息一经播发，在社会上引起强烈反响，广大群众拍手称快，认为“这是一件得民心的好事，对于构建社会主义和谐社会、促进未成年人的身心健康成长意义深远。”这些举动都显示中央对网络文化事业的高度重视。
    毫无疑问，互联网作为高科技时代传播文化的重要阵地，是人们获取信息、娱乐、交流的重要平台，在我们现今的生活和工作中被广泛使用。然而，在互联网络快速发展的今天，在形形色色的网络信息中，却潜伏着各种低级趣味的不良信息，有传播色情、渲染暴力的，有传播虚假信息的，甚至有人利用网络进行人身攻击、谩骂诋毁等。这些不健康的内容不但严重地毒害着网络环境，也带来许多社会问题，更对青少年的健康成长有着相当大的不良影响。如何加强网络信息管理、净化网络环境是当下亟待解决的一个问题。
    网络淫秽色情信息的产生，根本原因在于利益的驱使。利益的驱动使得一些网络经营者无视法律和道德的约束，铤而走险，利用网络进行非法经营，利用吸引人眼球的美女或者淫秽色情的东西去占领市场。除此之外，互联网管理措施的不到位、不落实以及部分人的低级趣味也使得这一现象泛滥不止。
    如何对网络淫秽色情信息进行整治，让色情远离网络？从国家来说，必须要有坚定的立场和明确的态度。从中央召开政治局会议提出加强对网络文化的管理就可以看出中央对这次专项行动的重视程度。“营造文明健康的网络环境，遏制腐朽落后思想文化传播，形成共建共赢的精神家园”，是党和国家坚定的立场和决心，顺应民意，大得人心！从管理者来说，必须要有具体措施。要加大管理力度，不能睁一只眼闭一只眼，对网络经营者不仅要管理，还要进行教育，绝不能让非法经营者逍遥法外。从社会与民众来说，要自觉抵制、监督、举报不良信息的传播，使网络不良信息成为人人喊打的过街之鼠。
    令人欣慰的是，这次打击网络淫秽色情专项行动开始后不久就得到了国内大型网站和广大网民的支持：22日，新浪、搜狐等知名商业网站纷纷表示，积极响应依法打击网络淫秽色情专项行动，并开始采取实际行动；连日来，各大网站的论坛上，满是对网络淫秽色情内容的声讨和对这次专项行动的拥护之声。
    良好的网络文化环境是网络健康发展的保障。作为现代社会的一员，我们有义务为净化网络空间尽一份力，做一点事，要大兴网络文明之风，将不良信息赶出互联网，让传播先进文化、弘扬社会正气、倡导科学精神的网络成为全体人民共建共赢的精神家园。
〖-ZW/正文〗
