〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官战友，请当心这些婚恋误区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官战友，请当心这些婚恋误区
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    婚恋问题是广大士官最关心的问题之一，直接关系到他们的思想稳定。最近，我们在南京军区某部就这一问题进行了专题调查和采访。
    我们首先选取某工兵营进行问卷调查，结果显示：该营已婚士官24人，占士官总人数的11.6%；据不完全统计（因部分士官不愿透露自己的恋爱经历），有恋爱经历的士官174人，占士官总人数的84％；在恋爱过程中，有一次失败经历的士官121人，占恋爱者的69.5%；有两次以上失败经历的47人，占恋爱者的27%。
    在进一步采访中我们发现，尽管多数士官树立了正确的婚恋观，拥有了幸福的家庭和感情生活，但也有不少士官走进了婚恋的误区，因而“屡战屡败”。我们将几种常见的士官婚恋误区进行了梳理和分析，希望能给正在或准备恋爱的士官战友一些提醒和启发。
    误区一：这山望着那山高
    【士官独白】三级士官小陆：说实话，我觉得无论身高还是长相，自己的条件都不错。刚转士官那年，我的高中同学小袁就主动抛来了“绣球”。经过一段时间交往，我们恋爱了。没想到，在一次组织军训时，大学生小张走进了我的视野。她优越的家境和高雅的气质让我动了心……可当我真的和小张恋爱后，才发现她脾气很不好，而且总是盛气凌人，让我难以接受。不久，我就有了“新想法”：凭自己的条件，一定能找个更好的。于是，我开始“全面撒网”，发动亲戚、朋友、同学为自己牵线搭桥。谁知，挑来挑去我反而觉得一个不如一个。如今都快30岁了，我还是没找到合适的。回头想想，其实高中同学小袁才是我最合适的恋人，她为人朴实，不仅爱我也理解军人，可此时的她早已成家立业，留给我的只剩遗憾。
    【点评・支招】有不少士官战友在恋爱过程中抱着这样的心态：这边谈着那边还观望着，总是这山望着那山高，结果虽然恋爱谈了不少次，却像狗熊掰玉米，忙来忙去两手空空。
    的确，条件好的女孩很多，但条件好的不一定是合适的，相反，合适的才是最好的。事实证明，成长经历、文化程度接近的人，更容易相互理解、彼此沟通，所形成的情感关系也更加和谐稳固。因而，士官战友们在寻找另一半时，要着眼自身实际、量“己”而行，真正找到理解军人也适合自己的姑娘相恋相守。
    误区二：“舍远求近”
    【士官独白】二级士官小方：我从西北来到南方当兵，离家比较远。2005年春节休假的时候，我认识了家乡的一名小学老师。她长得不错，性格温和，事业心和能力都挺强，是我心目中比较理想的恋爱对象。可恋人虽好却远在千里，我们一年难得见一面，每月的电话费要花几百元，我慢慢地有点受不了这份聚少离多的情感之苦。去年上半年，经过长时间的犹豫，我还是忍痛割爱和女友分手了。后来，亲戚给我介绍了驻地的一个女孩，可交往没多久，就被连队制止了。
    【点评・支招】部队有规定，士官原则上不得在驻地找对象，而有的士官因为怕距离远也不愿在家乡找对象，于是便把目光停留在驻地附近的一些城市。然而，即使和驻地附近的女青年恋爱了，他们还是因为外出机会少而没有充分的时间和女友接触，恋爱的成功率依然不高。
    军人职业的特殊性决定了军人婚恋的特殊性，军人的情感往往要经历时空的考验，这是士官战友也需要面对的问题。其实，人与人之间最大的距离，不是空间距离，而是心与心的距离。俗话说，一方水土养一方人，相同的地域文化背景能够拉近心灵的距离，而且，大多数士官退伍或转业后一般还是会回到家乡，因此，在家乡寻觅爱人不失为不错的选择。
    误区三：重外在轻内在
    【士官独白】三级士官小阮：我以前的女友很朴素也很节俭，我们相处得还算融洽。应该说，如果和她一起过日子会很踏实。可是，一次偶然的机会，我认识了一位商人的女儿，她漂亮时尚，出手大方，女友和她比起来显得黯然失色。而她也被我的军人气质吸引，我们很快就恋爱了。原以为自己从此会很幸福，可没想到她过惯了养尊处优的生活，晚上还经常泡在酒吧里，根本不在意我的感受。我慢慢地清醒过来：只被外在条件吸引的恋情，就像蛋糕一样――看着诱人，却难以保鲜，难以长久。跟前女友分手是我提出来的，我知道自己不能回头了。悔恨过后，我安慰自己，就当摔了个跟头捡了个明白：以后找对象不能只注重外表和物质条件了。
    【点评・支招】受社会上一些择偶观的影响，有的士官战友在选择伴侣的时候也越来越看重外在条件、物质条件，以貌取人甚至以“财”取人。
    无数事实证明，在爱情的范畴里，内心比容貌更重要，情感比财富更宝贵。真情实感和内在素质才是爱情大厦的真正地基。如果没有牢固的地基，这座大厦经不起风吹雨打。
    误区四：盲目攀比
    【士官独白】二级士官小邹：我是一名报道员，经常有文章见诸报端，是战友眼里的“小秀才”。我和前女友是参加家乡举办的征文活动时认识的，她很善解人意，我们也因为有共同的爱好而谈得来。可是，当一些战友的女友来队时，我发现她们要么比我的女友长得漂亮，要么比我的女友家庭条件好，于是我心里便有些不平衡：自己的条件不比这些战友差，谈个女朋友也不能比他们差呀。有了这种想法，我开始渐渐疏远女友……和她分手后，我又谈了几次恋爱，但始终没找到满意的。其中一个女孩还指责我眼光太高，让人没有安全感。我开始觉得有点冤，但仔细想想她说得也不无道理。
    【点评・支招】一些已经恋爱的士官战友习惯把自己的女友和别人的相比，心里憋着一股劲儿：“怎么也不能找个比别人差的。”可往往就在这样的攀比中，不少人不仅与爱情失之交臂，而且自己还成了“困难户”。
    早有过来人说过：鞋是否合脚，只有自己知道；爱情是否美满，只有自己清楚。只要自己和女友两情相悦，又何必在乎别人找了什么条件的对象呢？
    误区五：靠投资赢芳心
    【士官独白】二级士官小莫：我和女友恋爱后，很珍惜这份感情。我入伍前听朋友说，女孩子没有不喜欢浪漫、不喜欢礼物的。于是，每次和女友见面，只要口袋里有钱，我都会给她买礼物。特别是热恋那会儿，女友每次来，我都是鲜花相迎，鲜花相送……久而久之，我的工资没攒下几个，还欠了不少钱。女友是个很懂事的女孩，她在感动之余总劝我花钱不要大手大脚。我开始以为她只是象征性地推辞，便没当回事。可她说，我们以后是要一起过日子的，我这样盲目地花钱让她没有踏实的感觉。听了这话，我既感动又惭愧。后来，虽然少了那些虚华的“浪漫”，但我们的感情更深了。
    【点评・支招】士官的婚恋是个难题，因此，不少士官战友找到女友后都十分珍惜。有的士官战友认为，为女友花钱越多，越能博得女友的芳心，越能稳固这份感情。
    诚然，恋爱婚姻需要正常的消费和适当的“浪漫”，但用心并不等于用钱，真正的爱情不是靠物质投入来维系和衡量的。士官战友算不上高收入群体，在经营感情的过程中，重要的是用心，而不是“投资”。误区六：虚拟世界难觅真爱
    【士官独白】二级士官小杨：当网恋开始流行的时候，我就觉得新鲜和好奇。几年前，我们部队的军网连通到连，在机关工作的我，一有机会就扎进军网聊天室，见到女孩的名字就主动搭讪。大约半年后，我终于锁定了一位名叫“婉婉”的网友，每天都和“她”在网上聊得热火朝天，“她”逐渐成了我的情感寄托。终于，我对“她”表达了爱慕之意，并多次请求“她”在网上与我相见。起初，“她”总是推三阻四，后来终于无奈地告诉我：“她”其实是个男兵，因为无聊和好奇，在网上起了个女孩的名字，没想到我会这么认真，他感到很抱歉。面对这样的结果，我哭笑不得。
    【点评・支招】当网恋受地方青年追捧时，不少士官也走进军网聊天室或者利用外出、休假的时间上地方网，希望在网上邂逅自己的另一半。
    没有生活接触，很难有真正的了解；没有现实土壤，很难有真正的结果。事实证明，网恋的成功率微乎其微。虚拟世界永远没有现实生活丰富和真实，网络世界的“镜花水月”虽美，却随时可能会消失。士官战友，还是在真实的阳光下去寻觅风雨同舟的伴侣吧！邵敏、梅险峰、洪伟
〖-ZW/正文〗
