〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区服务队及时为边防一线解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/张弟强/孙跃东/陈维伯/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪融化时温暖送边关
    日喀则军分区服务队及时为边防一线解难
    本报拉萨4月24日电叶瑞刚、张弟强报道：4月18日，一辆大卡车爬上了海拔4900米的昆木加哨所，为官兵们送去了时令蔬菜、新鲜肉类、最新图书和文体器材。至此，西藏军区日喀则军分区启动的为大雪封山6个月以上的连队、哨所送温暖工程已进行到一半以上。军分区司令员夏爱和说：此次行动争取4月底跑遍所有边防一线连队和哨所。
    该军分区部队分布在上千公里的风雪边防线上，为确保官兵物质文化生活在封山期一过就能得到改善，军分区党委从4月初开始，组织3个服务队，均由军分区党委常委带队，为一线连队、哨卡上门服务。服务队除了送去短缺物品之外，还有医务人员为官兵巡诊送药。截至今天，经检查共有11名患病官兵被送到海拔相对较低的地方治病疗养，19名准备参加考学的战士接送到军分区参加集中复习，1000余套各类图书送到了官兵手中。
    以实际行动支援西北绿化事业
    武警巴州支队为沙漠荒原播撒绿色
    本报乌鲁木齐4月24日电孙跃东报道：随着天气一天天转暖，营区主干道旁林木转绿，官兵宿舍楼前鸟语花香，麦地菜园上空蜂鸣蝶舞……漫步在武警新疆总队巴音郭楞蒙古自治州支队营区内，很难想象它竟然地处塔克拉玛干大沙漠的边缘。近年来，该支队大力开展以绿化美化为主题的营区植树、栽花、种草活动，营造了“警营有温暖、生活有乐趣”的拴心留人环境，同时也为改善美化驻地生态环境做出了贡献。
    该支队结合当地的自然条件和气候特点，在制定绿化规划时，注重绿化与营房建设、美化营区、美化驻地相结合。具体操作过程中，他们注重常青树与落叶灌木套种，不同花期的花草套种，做到规划一区，绿化一区。同时，支队官兵充分发扬自力更生、艰苦奋斗精神，发挥部队人力、物力优势，以实际行动支援西北绿化事业，每年为驻地义务植树两万株，多次被自治区和巴州政府评为“绿化先进单位”。
    把八小时以外纳入管理视线
    北京军区某分部净化党员干部“生活圈”
    本报讯 陈维伯、卢旭升报道：面对酒绿灯红，如何做到生活正派、情趣健康？北京军区某分部注重从净化“生活圈”入手，加强对党员干部的监督管理，形成了上下交流、左右互动、内外结合的“立体监督网”，从而有效促进了党员干部队伍作风建设。
    该分部从制度入手，加大对党员干部八小时以外的监督管理，严格述职述廉、定期汇报、诫勉谈话等制度，在局域网上专门开设了“纪委信箱”，畅通民主渠道，让每名党员干部都在组织的监督之下。他们还进一步细化党员干部要求标准，修订完善《工作生活秩序规范》等规章制度；经常了解群众和家人的反映，对有问题苗头的党员干部，及时进行批评提醒。
    强有力的监督管理，使党员干部队伍的精神面貌焕然一新。近年来，这个分部多次组织参加卫勤训练、应急保障演练、物资油料紧急收发作业等任务，党员干部都能冲锋在前，起到了很好的模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
