〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘福：农民剧团的好团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘福：农民剧团的好团长
    在甘肃省定西市，有个专门为农民唱戏的剧团。这个剧团的团长，就是陇中小曲第五代传人刘福。
    刘福自幼酷爱戏曲艺术，1963年他自刻皮影人模创建了“刘山三家庭皮影班”，1984年他又自筹资金创办刘山三农民陇曲剧团。“山里的农民一年看不上一场戏，要是能给他们演上一段，那该多好啊！”带着这种朴素的想法，刘福带着自己的剧团，走乡入村，开始为农民演戏。没想到，一演就是40多年。
    定西素有“苦甲天下”之称，干旱少雨，自然条件差，农民生活条件仍然比较落后。40多年来，刘福和他的农民剧团先后行程8000多公里，走遍定西市7个区县的几十个乡镇，演出1000多场，其中义务演出近400场，观众达130多万人次，受到了大山深处的广大农民的欢迎和喜爱，“刘山三”的名字也深深烙在陇中大地老百姓的心中。
    翻开刘福的演出日记本，密密麻麻地记录着每次演出的详细情况。唱的什么戏，来了多少观众，剧团收入有多少，都有详细的记录。“剧团的每个人，包括我这个团长，每次演出仅仅拿5块钱的吃饭钱，剩下的全部用于剧团购买道具和服装。”刘福说。刘福几十年唱戏的收入总共1945元。近几年，年近70的刘福患有心脏病，无法登台演出了，他的两个儿女继承了父亲的事业，继续率领“刘山三剧团”在农民中间演出。不演出的刘福也没有闲着，他和家人搜集整理了一百多万字的陇曲剧本，200多个陇曲曲谱以及100多个陇曲打击乐谱。小曲也有大作用，刘福先后创编了《独生女》《车鉴》《参加保险好》等16个戏曲折子戏，宣传党的政策和国家法律法规，深受群众欢迎。
    采访结束，刘福即兴演唱了一段新近创作的陇曲，古老的旋律配合着时兴的曲词，别有一番韵味：“金色太阳当空照，安定人民干劲高。发展生产勤耕种，建设新农村。”
    （据新华社兰州4月24日电）
    新华社记者 张锰
〖-ZW/正文〗
