〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅由于少数官兵网上建言措辞偏激，网络管理员草率关闭了常委信箱？对此，旅党委“一班人”表示应虚怀若谷倾听官兵意见，并引导官兵文明用语，于是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打烊”的常委信箱重开张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝伟/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅由于少数官兵网上建言措辞偏激，网络管理员草率关闭了常委信箱。对此，旅党委“一班人”表示应虚怀若谷倾听官兵意见，并引导官兵文明用语，于是――
    “打烊”的常委信箱重开张
    今天早晨7时整，南京军区某摩步旅政委龚冠宇像往常一样，提前半小时来到办公室，打开旅政工网，点击常委信箱，浏览基层官兵的留言，回复大家的建议和意见。仔细阅读来信，龚冠宇欣喜地发现，信箱重新开通两周来，官兵留言不仅变得言辞文明恳切，而且更加关心部队全面建设。目睹这些喜人变化，龚冠宇不禁回想起前段时间常委信箱被关闭的一幕。
    3月中旬的一天，龚冠宇在回复帖子时，发现常委信箱里的留言和信件比以往少了许多，且一连几天都是如此。再后来，竟然一封信也没有了。一向“门庭若市”的常委信箱咋一下子变得如此冷清呢？龚冠宇颇感不解，立即向其他常委了解情况。不料，大家也正为此事感到纳闷儿。龚冠宇随即来到基层官兵中了解实情，不少官兵反映近段时间通过电子信箱向领导提出的意见和建议都没得到回复，也感到不太正常。
    “恐怕问题出在自动化工作站了。”当晚，龚冠宇找到网络管理员了解究竟。原来，这名网络管理员在平时清理网络“垃圾”时，发现常委信箱里少数官兵反映问题尖锐，措辞偏激，当场就删除了这部分信件。从那以后，他留心清理类似的“垃圾信件”，但天天删除还是天天有，网络管理员担心真让领导看见了“垃圾信件”，影响团结，干脆自作主张把常委信箱给关闭了。
    了解事情原委后，旅党委“一班人”在一起交换意见：随着网络在官兵中普及，官兵对部队建设有意见，难免在语言表达上出现偏激和不文明的现象。如果因一两句“不中听”的话就草率关掉常委信箱，也就堵住了一条快捷有效的民主渠道，不利于部队发展。网络管理员之所以担心常委看到那些不中听的意见，实际上也反映出领导在对待群众意见时还存在胸怀不宽的问题。随后，旅里要求立即重开常委信箱，并保证认真听取意见，使常委信箱更加畅通快捷。有关部门也及时引导官兵提意见使用文明语言，有话好好说，有理好好讲。
    4月9日，这个旅的常委信箱重新开通了。官兵来信均由各常委阅读处理。信箱重新开通两周以来，已有机关作风、训练保障等方面的10多条意见被旅党委及时采纳。（本报南京4月24日电）
    编后
    听取群众意见不是简单的一个口号，也不是简单的一种姿态，而是一个根本态度，一种领导方法。只有态度诚、方法对，才能确保科学合理的意见进入领导和机关决策，促进部队建设和发展。“打烊”的常委信箱重开张的事例充分说明：民主渠道越畅通，官兵牢骚就越少；反之，民主渠道越堵塞，官兵的牢骚就越多。
    周朝伟 本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
