〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“欢送会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“欢送会”
    今天，武警福建总队泉州市支队德化中队的俱乐部里没有丰盛的佳肴，不见飘香的美酒，却情浓意切、热闹非凡，中队的官兵正在为第二天要调到机关的张启平指导员举行一次别开生面的“欢送会”――书法展。
    一年前，张启平调入该中队当指导员，他发现战士们爱好兴趣单一、文化生活单调，特别是字迹潦草，于是他决定发挥自己书法的特长，在训练、工作之余，组织大家开展“日练一字、周评一次”的写字活动，从起笔、收笔、笔锋的调整，他都一一细心辅导。现在，95%的战士写字有了很大提高，部分战士还达到“青出于蓝而胜于蓝”的程度。中队战士刘明胜在去年总队举行的“纪念红军长征胜利70周年美术书法摄影比赛”中获得书法二等奖。
    通过开展练字活动，战士们不光字写好了，还培养了爱好学习的好习惯。指导员因岗位调整要离开中队了，战士们心中充满感激和不舍，于是大伙决定举办一次书法展，为指导员送行。
    函授学员 刘祖和
〖-ZW/正文〗
