〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤军时间表之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什与国会民主党领导人4月18日在白宫就战争拨款法案问题举行了会谈。在法案是否应含有从伊拉克撤军时间表这一关键问题上，双方分歧严重，会谈无果而终。
    一个撤军时间表，令美国共和、民主两党针尖对上了麦芒。共和党认为，只有在通过增兵改善伊拉克目前的安全状况后才能考虑撤军事宜，否则愈加密集的各类爆炸袭击和此起彼伏的游行示威，只会使美国的权威受损。美国国防部长盖茨4月17日对媒体说，设定“精确的”从伊拉克撤军时间表是一个“严重错误”。至于“错”在何处，有意参加2008年美国总统竞选的共和党资深参议员麦凯恩的看法可以作为一个注解。他说，法案中有关撤军的期限是在“为美国的敌人提供信息，这等于是在告诉他们，美国人什么时候要走了，他们什么时候可以再行动了”。而民主党打的是“民意牌”，认为美军继续在伊拉克撑下去得不偿失，不符合哥伦比亚广播公司等所做民意调查显示的民心指向――59％的美国人支持国会提出撤军时间表，67％的受访者希望要么减少军费，要么限定撤军时间，只有29％的人希望国会不对战争拨款提出任何限制。
    就这个撤军时间表发表见解的，还有伊拉克人。什叶派宗教人士萨德尔所领导的政治派别4月16日宣布，属于该派别的6名部长将立即退出伊拉克政府，以要求政府制定美军撤离时间表。萨德尔的这一举动也或多或少反映了伊拉克的民意――不欢迎美国这样的统治者、占领者。有美国媒体刊登了这样一幅漫画：4年前，伊拉克人拉倒了萨达姆的雕像；今天，伊拉克人正在拉倒布什的雕像。然而，伊拉克警察与政府军一时还无力承担起治安职责，伊拉克政府中也有相当多的人士认为，不宜仓促设定美军撤离时间表。
    围绕着是否需要一个“精确的”撤军时间表问题，美伊两国的不同政治力量或出于总统竞选需要，或寄望于政府权力重新洗牌，提出了各异的主张。然而，分析人士普遍认为，单靠军事手段无法彻底解决伊拉克的安全困局，撤军时间表精不精确并不能从根本上解决问题。处在“绿区”的伊拉克议会大厦4月12日遭到自杀式爆炸袭击，以及日益频密的爆炸袭击――仅4月18日一天，伊各地发生的多起爆炸袭击事件就造成230多人死亡，都在说明这一点。
    对此，美国一些军人从其职业角度看得很清楚。当白宫4月11日宣布将设一个权力极大的新职位统领伊阿战事后，它所选定的退役四星将军人选中就有至少3人拒绝接手这个“烂摊子”。其中之一的约翰・希恩将军说：“最根本的问题是，他们（白宫）自己都不知道要走向何方。”
〖-ZW/正文〗
