〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒和平友谊的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国第11批援助赞比亚军事医疗专家组纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅建华/张少伶/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国第11批援助赞比亚军事医疗专家组纪事
    由南京军区某分部组织派出的我国第11批援助赞比亚军事医疗专家组，在赞比亚首都卢萨卡的麦纳索科医院工作一年半后，于今年3月底圆满完成任务回国。在赞比亚工作期间，由10人组成的中国军医组共诊治病人8252人次，实施手术742台次，为进一步加深中赞友谊贡献了自己的一份力量。
    一次，中国军医组队长张洪海在为一名艾滋病患者进行子宫肌瘤切除手术时，一不小心被手术刀划破了手指。手术不能中途停下来，怎么办？张洪海挤了挤伤口的血，用酒精消了消毒，换了副手套又上了手术台。在一些大手术中，张洪海还被HIV阳性病人的血液浸透衣衫。“开始还本能地有种恐惧心理，但病人性命攸关，也就不想那么多了。”他说。
    像张洪海这样的经历，军医组多数医生都经历过。青春靓丽的女医生苏静在为一名疑似艾滋病患者针灸时，由于紧张，把刚从病人身上拔下来的银针划到了自己的手指上。她流着眼泪把血挤了一滴又一滴，心里不住地祈祷：“但愿没事，但愿没事！”在服过抗艾滋病病毒的药后，她又面带微笑回到了工作岗位上。
    张洪海曾遇到一名颈部患有巨大甲状腺肿瘤的病人，到就医时肿块已经生长了8年多，几乎占满了整个颈部。这样的病例十分罕见，再加上当地的医疗条件差，手术的难度相当大，风险也很高。手术室的赞方麻醉师告诉张洪海，这样的手术赞比亚医生从来没有做过。经过精心的准备，张洪海和赞军一名准将外科医生一起做了4个多小时的手术，顺利地将肿瘤切除。
    中国军医凭着自己精湛医术，赢得了赞方的赞誉与尊敬，也得到了当地群众的高度信任与好评，来麦纳索科医院看病的患者都愿意找中国军医看病。中国军医走在路上，听到最多的就是当地人用生硬的中文说“你好”，就连几岁的儿童也会说。有的人原本不认识中国军医，但相遇时也会主动上前握手，而且握手方式很特别，是上下握两次，代表了对中国军医深深的敬意。
    妇产科医生朱启江一辈子也不会忘记这样一件事：一位患者卵巢癌术后一年复发，肿瘤已经占据了整个盆腹腔，隆起的腹部让她像个孕妇。患者跑了几家医院都没有收治她，听说麦纳索科医院来了中国军事医疗专家组，她抱着最后一线希望来到医院求助。“我求上帝再给我一次机会，中国医生就是上帝给我的一次机会。”看着病人苦苦哀求的神情和无限信任的目光，朱启江毅然走上手术台，在助手的协助下，将重达5公斤的肿瘤顺利切除。出院后，这名患者几次驱车数百公里来看望朱启江，称他是“上帝派到人间来的天使”。
    在援助赞比亚期间，中国军医组遇到了常人难以想象的困难。
    一踏上赞比亚国土，中国军医们就感受到了阳光的炽热。虽然早有准备，但他们的皮肤还是不同程度地被紫外线灼伤，火辣辣地疼，洗脸时都不敢太用劲，一搓就掉一块皮。泌尿外科医生余清平患有鼻炎，赞比亚干燥的气候对鼻炎患者来说，无疑是一种灾难。带去的滴鼻药物用完了，当地又买不到相关药品，他只好用食用油作替代品，对干燥的鼻腔进行一下滋润。
    环境的恶劣也超出了他们的想象。当地有一种叫芒果蝇的寄生虫生命力超强，它会在晾晒在外面的衣服上产卵，这样的衣服穿上身后，虫卵就会钻进人的皮肤，过不了几天就起个疙瘩化脓，一挤开里面就爬出又肥又胖的蛆来。当地的一些狗和兔子身上也布满了这种脓疮，被折磨得奄奄一息。他们最后想了一招对付芒果蝇：洗好衣服不晒在外面，阴干后再用电熨斗烫，把虫卵烫死再穿。
    为改善伙食，中国军医们在医院门前的空地开荒种菜，种上萝卜、青菜、花菜等蔬菜，每天下班后就忙着浇水、除草。收获时喜尝劳动成果，却发现青菜又苦又硬，难以下咽。尽管广种薄收，他们仍乐此不疲，全当消遣。
    中国军医组党支部书记崔恒武感慨地说：“专家组顽强拼搏精诚协作，克服了许多难以想象的困难，为中赞友谊做出了自己的贡献。”
    茅建华 张少伶 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
