〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨振伟：当战斗员，不当“运动员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/肖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振伟：当战斗员，不当“运动员”
    【主人公小传】杨振伟，2000年12月入伍，南京军区“临汾旅”四连班长，执行140余次迎外射击演练任务，1次荣立二等功，2次荣立三等功。
    南京郊外某靶场。
    这是“临汾旅”一次常规的迎外表演，观礼台上坐着苏丹高等军事学院防务学院院长萨拉丁・赛利姆少将。他将观摩二营四连班长杨振伟的步枪射击表演。
    “准备，射击！”随着指挥员一声令下，短短20秒内只听20声枪响撕破靶场的沉寂，报靶员取来靶纸一看，有19发子弹命中10环，另一发擦着10环的边，“199环！”
    将军有些不信，亲自数着密布靶纸中心的一个个弹孔，随后掏出笔在靶纸背面签上自己的名字，接着和杨振伟合影留念，靶场顿时一片掌声。
    这是一个崭新的纪录。6年前，“临汾旅”第二代“枪王”宋海龙曾打出198环的成绩，有人断言这可能是步枪速射的极限。杨振伟为突破这个极限付出了无数心血和汗水。
    但杨振伟并不满足于此。他说：“我是一名战斗员，不是射击运动员。打枪，不能只练精度，更要适应复杂战术情景下的作战行动。”
    为了适应复杂的战场环境，他每天在墙上钉一张纸，上面画一个小圆，早晚都要眼睛不眨盯着圆看半个小时；打仗，需要锻炼过硬的心理素质，他射击前都要闭上眼原地转上十来圈，有时跑步冲刺100米立刻趴下来瞄靶，每天瞄靶7小时以上。
    艰苦训练取得硕果。前年，他参加南京市组织的演练，在枪战中，杨振伟坐武装直升机从天而降，迅速到达狙击位置枪响靶落，将“敌”全部歼灭，赢得在场观摩的军地领导一片喝彩。
    本报记者 朱达 通讯员 肖刚
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
