〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青花带我们远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世收藏。随着我国国力的提高和人们精神文化生活的日益丰富，收藏作为一种高雅的文化活动呈现出日渐繁荣的景象。前不久，中嘉拍卖公司展示的回归海捞瓷备受关注，便是一例。
    中国外销瓷最兴盛的时期是在17世纪，当时的欧洲还不能生产硬质瓷；中国此时正处于官窑停烧，民窑在改朝换代的动荡中萎缩的局面。在历史的罅缝中，中国外销瓷畅销欧洲上流社会，被视为财富和地位的象征，同时也带动了日本的外销瓷业。17世纪外销瓷的盛况，不仅给中国带回了大量的白银，而且也使得景德镇、福建德化等地的瓷业延续发展，为18世纪的瓷业三重唱奏响了序曲。
    18世纪的中国瓷业，是一曲气势恢宏的三重唱，官窑瓷、民窑瓷和外销瓷，这三个声部由官窑瓷领衔，民窑瓷铺展，外销瓷和声，这次中嘉拍卖公司所展示的回归海捞瓷，可以说是和声中几个跳动的音符。它们中有许多陶瓷爱好者熟悉的克拉克瓷，而从造型和纹饰题材上则大致可以分为三大类：一类是中国传统风格，一类具有中西合璧特色，还有一类则为纯粹西方的面貌。它们的造型有碗、平盘、折沿盘、碟，各式（盖）杯、花觚、瓶、盖罐、茶壶等，纹样题材有仕女、婴戏、花鸟、龙凤、亭台楼阁、山水等，它们互相组合，都给人耳目一新之感。
    童子春牧纹是中国传统纹样中的代表。画面上，旭日高升，一对春燕随着童子春牧，草帽俏皮地飞上蓝天，草帽、春燕和牧童都呼应着一枝杏花。在古代工艺品上，经常有牧童骑在牛背上放风筝的形象，红日高照，祥云缭绕，寓意青云直上，一帆风顺。明晚清初的青花瓷上，将风筝换为牧童的草帽，更显得俏皮。杏花又称及第花，每年考进士的时候正值二月杏花绽放，杏花飞燕象征科举顺利，及第有望。杏花春燕和青云得路集于一器，相得益彰，它们绘于盘、碟、碗、茶壶、奶杯和小瓶之上，富有情趣。
    展示活动中，中西合璧的典型器物以那件高66公分的大盖罐最为有名。罐子造型修长，与高耸入云的教堂纹样相协调，使人想起著名的哥特式大教堂――建于1220年的法国沙特尔大教堂和稍晚一些的亚眠大教堂。据说中世纪的欧洲人要将教堂建得如此高耸入云是要离上帝近一些，以便离开人世以后更快地进入天堂。与洋溢着崇高感的教堂纹样对称，盖罐的另一边是花团锦簇的盆景，菊花、玉兰和牡丹，绽放着汉民族长寿和玉堂宝贵的吉瑞口彩。
    歌德有句名言：“收藏家是幸福的。”观赏这些外销瓷真的是一种艺术的享受，在仿制品困惑的收藏当中，此批回归海捞瓷仿佛夏日的清风给我们带来了惊喜，一件件绘饰精美的瓷器，它让我们感受到的不仅仅是收藏的幸福，而是跟随青花的一次远航。
    （图为青花大盖罐。）
〖-ZW/正文〗
