〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/李吉远/李小平/倪从启/辛静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场前将建展现老北京风采的步行街
    位于北京天安门广场正南的前门大街25日零时进行封闭修缮，改造完成后将成为展现老北京风采的步行街。
    中国电话用户总数今年底有望达到9亿户
    中国信息产业部副部长奚国华24日说，中国电话用户总数到2007年底将达9亿户。
    奚国华说，最近几年，中国每年新增的电话用户大约在8000万户-9000万户。目前，中国电话用户总数已达8.5亿户。
    中国驻黎维和医疗分队成功进行首例手术
    当地时间4月24日下午3时10分，中国驻黎巴嫩维和医疗分队成功为一名22岁的芬兰维和士兵进行了嘴唇肿瘤切除手术，这是该分队自4月11日正式开诊以来进行的第一台手术。（熊中茂）
    济南军区某部积极保护驻地文化遗产
    驻守在河南省西部的济南军区某部深入开展“弘扬中华传统，保护文化遗产”活动，组织官兵积极协助地方有关部门保护龙门石窟、仰韶文化遗址等文化遗产的行动，受到好评。（李吉远、李小平）
    解放军81医院为老区群众义诊解忧
    近日，解放军81医院选派多名有高级职称的肿瘤内科专家，组成两批医疗队，奔赴皖南老区，依托该院在当地成立的肿瘤中心临床部，大力开展医疗扶贫，为群众防病治病，赢得了老区人民的盛赞。该医院已连续十年组织专家医疗队奔赴皖南老区义诊。（倪从启、辛静）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
