〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见德国前总统赫尔佐克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对赫尔佐克等参加此次研讨会表示欢迎。他说，随着全球信息社会的来临，信息安全问题日益凸显。信息安全作为“非传统安全”的核心内容，备受世界各国的关注，并成为国家安全体系中的关键要素。中国政府高度重视信息安全问题，认为信息安全关系到国家未来的生存和发展。曹刚川表示，中国政府愿与国际社会一道，抓住机遇，应对挑战，促进发展，加强合作，为构建国际信息安全体系作出应有的贡献。
    赫尔佐克说，信息安全已成为一个世界性的课题，它对国家主权和世界军事安全形势具有重大影响。各国应高度重视并采取措施，确保信息安全。
    中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。此次研讨会是由中国国际战略学会和何东舜铭国际文化基金联合举办、中国国家信息化专家咨询委员会协办的。
〖-ZW/正文〗
