〖ZQ/总期〗18002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学书之道惟勤与悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――圈点军旅书法家高军法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我真正意义的习字，是从描红开始的，时间虽已过去70多年，但被先生圈红批注时的快乐情景，至今历历在目。事实上，多年后我翻看原来的描红本，有些字也未必值得圈红，那纯粹是先生对传道授业解惑的一种理解，更多的是出于勉励与关爱。从这个意义出发，我圈点正在书法创作道路上勤奋跋涉的高军法，便无可厚非了。
    高军法是总参某部一名正团职干部，20年前，认识他的时候，这个朴实的山东小伙子，还是装甲兵技术学院的一名战士，给我的第一印象除了不怕吃苦，就是还有点“执拗劲”。有件小事，至今让我难以释怀，当时他参加了中国书画高级研修班学习，上课的地方位于崇文区的方巾巷，而他的单位远在丰台区的长辛店，往返一次少说也有二三十公里，可能是因为当时经济条件比较拮据，每次他都是骑自行车上课。记得有一次下晚课，到了公主坟附近，车子链条断了，路边修车的铺子都已关了门，没有办法，他只能摸着黑，顶着凛冽的寒风，深一脚浅一脚地推着车往回走，差不多3个多小时才到单位，躺下后没多久，就发起了高烧，在这种情况下，假如换了别人，第二天可能就休息了，同室的战友也劝他请个病假。谁也没料到，第二天天刚蒙蒙亮，他和往常一样背起书包出发了，因为有萧劳、董怡如先生的课，唯一不同的是，这次他坐的是公交车。因身体虚弱，途中他还吐了几次。那天他上完了全部的课时。在书画研修班求学的两年里，高军法一直是风雨无阻，从没迟到、旷课。熟悉后才知道，小时候，因为家庭贫寒，他经常在河滩用树枝作笔练字，在山崖石头缝里扒蝎子卖钱换取纸笔。当兵后，他更是珍惜来之不易的机会，苦心习字。或许是因为身同感受，或许比较喜欢他那股挑战自我的“执拗劲”，我们成了忘年交，成了共同学习探讨书法艺术的好朋友。有时，问他是因为性格执拗喜欢上书法，还是因为喜欢书法才变得性格执拗。他总是笑而不答。实际上给我的感觉，应该是两者兼而有之。
    “吾尝谓，学书之道，惟勤与悟，勤能补拙，悟则生灵，此学书之妙途也……”这是我在2001年10月写给高军法的一段书评，谈及个人几十年来创作的一点感受。书法艺术无止境。尤其对书风没有完全定型的创作者来说，我觉得这种方法是不可回避的。“选拓临仿脱变飞”，是大多书法爱好者创作的路径，高军法之所以能有今天的成绩，就在于他能够把握书法创作的基本规律，尤其谨记了“勤”和“悟”，使这两个翅膀同时着力，故而，成就了他今天飞翔的可能。这些年来，他陆续在军内外大赛中获奖，取得了不少荣誉。“勤”自然不必说了，就“悟”而言，我感到，他在对传统文化深刻思考，以及不断否定自我、超越自我的过程中，磨砺了一些与众不同的眼光。着实，高军法的书法是从临帖开始的，他认为，万丈高楼起于九层垒土，传统是基石，没有坚实的基础，就好比在沙子上建房子，建得再漂亮、再壮观，终究经不起风吹雨打。所以，这些年来，他用大量的时间研习古人的碑帖，楷习《颜家庙》，行习《圣教序》、《兰亭序》，隶习《张迁碑》，等等。研习之余，他常常用理智、冷静的思考，咀嚼古人优秀书法作品内在的艺术精华，从而使碑帖兼融的路子在他脚下越走越宽。同时，他还注意从今人的优秀作品中吸收养分，参酌融化，互为滋养，形成了对书法艺术独立的理解。特别是他能够从自己失败的创作经历中，领悟出书如其人才是创作上层的道理，实在难能可贵。尽管这种定位准确与否，还需要更深地探求和考证，但他这种大胆思考，善于总结的精神，对于一个奋发向上的中青年书法家来说，无疑是可取的。事实上，从他现在创作的作品来看，结字严谨，用笔劲挺婉丽，无狂野之态，又极富书卷气，这正是从他性格中透溢到笔端的一种精神品质。
    笔墨当随时代，艺术真正的生命，在于服务社会，回馈人民。从1995年加入中国书协以来，高军法除了为部队官兵进行大量创作外，还自觉承担一些服务社会的责任。2002年，为纪念县委书记的榜样――焦裕禄同志诞辰80周年，由中国书法家协会主办，在中国革命军事博物馆举办了“高军法百屏书法展览”。尽管展览不到一周的时间，却在军内外引起了很好的反响。抗击非典、东南亚地区发生海啸、申奥成功、载人航天实现千年梦想……都留下了他的种种墨迹，他始终用一名书法创作者的激情与热忱，传播中华文明，传播传统文化。由于他的辛勤努力，2005年中国书法家协会召开第五次代表大会，他作为全国为数不多的会员代表出席，此后，又成为中国书法家协会国际交流委员会委员。
    作为一位年近八旬的老朋友，要圈点年轻人，对待年轻人的缺点，我所能做的，更多的是包容理解，更多的是寄于期待。去年，胡总书记在全国第八次文代会第七次作代会上语重心长地说，一切有理想有抱负的文艺工作者，都要做到德艺双馨，积极履行人类灵魂工程师的职责。我想，对于任何一个有眼光、有抱负的书法同道来说，这无疑是最准确的进取方向，最好的动力源泉，前进的路在脚下，成功和希望也在脚下。
    中国书法家协会顾问 李铎
    （图为书法家高军法近影。）
〖-ZW/正文〗
