〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包客运线路未变更合同引发纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某预备役团帮助预编战士避免30余万元经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫民/陈亚夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦刚过，沈阳军区某预备役团通过依法维权，帮助预编战士李殿宝办理了客运线路转让手续，成功避免30余万元损失。
    去年10月中旬，该团组织专业技术骨干集训时，团领导发现作为训练尖子的李殿宝情绪异常。于是，保卫干事徐林兴主动与他谈心得知，小李4年前以30余万元的价格，从一个远房亲属手里转手承包一条客运线路。前不久，他决定转让客运线路手续和客车，但由于当时因亲属关系而未与对方签订营运法人变更合同，导致现在无法办理转让手续。几番交涉，对方始终以没收转让费为由，拒绝办理变更合同。
    该团党委立即派出保卫干事帮助小李维权，配合当地人民法院调查核实情况。他们多次派人前往当地客运公司搜集证据，到银行调取4年前的转账记录，在确凿证据面前，对方不得不承认已收取转让费的事实，承诺尽快协助办理客运线路营运法人变更手续。
    此事解决后，该团官兵也从中认识到，在经济活动中无论亲疏远近，都要坚持依法办事，履行合法手续，这样才能避免出现纠纷。 （张卫民、陈亚夫）
〖-ZW/正文〗
