〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    开展“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动
    （上接第一版）
    《意见》要求，要发扬理论联系实际的马克思主义学风，联系党委班子、机关党员干部的思想和工作实际，联系党性党风党纪建设的实际，联系部队建设和改革的实际，有针对性地搞好教育引导，统一思想认识，反思存在问题，切实改进工作。要突出党的教育和组织生活特点，通过落实党委民主生活会、支部组织生活会、党员汇报、民主评议党员等组织生活制度，自觉改造思想、加强党性锻炼。要坚持从本级抓起、以上带下，特别是各级党委班子要以更高的标准抓好学习教育活动，努力在坚定信念、顾全大局、遵规守纪、真抓实干等方面发挥模范带头作用。
    《意见》要求，各级要把开展学习教育活动作为今年加强党委班子和机关思想政治建设的一项重要工作来抓，党委要负总责，主要领导要亲自抓，机关职能部门要密切配合，形成抓学习教育活动的合力。要注意区分层次、搞好分类指导，加强典型激励、搞好舆论引导，坚持真抓实抓，务求取得实效。要搞好学习教育活动与其他工作的统筹结合，用学习教育活动激发出的政治热情促进工作落实和各项任务完成，保持部队高度集中统一和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
