〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部要求各新闻单位开展“新春走基层”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 近日，中宣部办公厅发出通知，要求各地党委宣传部和各新闻单位要结合深化“走基层、转作风、改文风”活动，认真组织开展“新春走基层”活动，组织编辑记者在春节期间深入基层一线、深入群众生产生活，通过实地采访，全面展示我国经济社会发展取得的显著成就，真实反映基层群众的幸福生活和对未来的美好期望，营造喜庆热烈、欢乐祥和的节日氛围，进一步增强信心、鼓舞士气、振奋精神。
    通知指出，要大力宣传我国经济社会发展取得的巨大成就。结合群众切身感受，宣传“十二五”规划开局之年我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得的最新成就。要大力宣传社会主义文化建设取得的新进展新成效。宣传各地区各部门贯彻落实党的十七届六中全会精神的重要举措和实际成效，宣传各地加快推进文化体制改革，建立健全文化管理体制和富有活力的文化产品生产经营机制，为文化繁荣发展提供强大动力。要大力宣传基层群众欢度节日、享受幸福生活的喜人景象。宣传各地区各部门采取切实措施，保证节日市场供应、稳定市场价格的具体措施，反映节日期间购销两旺、市场繁荣、社会和谐稳定的良好局面。宣传节日期间各地开展的丰富多彩、健康向上的群众文化活动，反映全国各族人民欢度节日的喜悦景象。要大力宣传各地保障和改善民生的显著成果。结合各地保障和改善民生的实际成果，做好住房、就业、养老等热点问题的正面引导，回应社会关切。
    通知指出，中央主要新闻单位，选派优秀编辑记者组成若干小分队，分赴各地集中采访报道，与基层群众同吃同住、欢度春节。各地党委宣传部门要认真组织本地媒体扎实开展“新春走基层”活动。要认真组织专题专栏报道。各新闻媒体在重要版面、重要时段开设“新春走基层”等专题专栏，首篇配发“开栏的话”，连续推出编辑记者春节期间深入基层的报道，集中反映“新春走基层”活动的成果。要及时反映活动进展情况。要做好网络宣传报道。各新闻单位要充分利用互联网、微博客、手机等平台，加强与网民的互动交流。
〖-ZW/正文〗
