〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外贸进出口增速双降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2012年稳出口需打“组合拳”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进出口增速双降外贸形势严峻
    “考虑全球经济不景气、外需疲软的大背景，去年外贸进出口增长22.5%是一个不错的增长速度。”中国社会科学院财政与贸易研究所国际贸易与投资研究室主任冯雷说。
    对此，清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭说，尽管2011年中国进出口增速超过20%，但仍难掩我国外贸未来将面临的严峻态势。我国出口增速从8月份开始一路走低，而进口增速从11月份的22.1%降到12月份的11.8%。
    此外，周世俭分析，以前我国外贸进出口好比“小耗子拉木锨，大头在后面”，下半年的进出口应当比上半年好，但2011年情况正好相反，下半年欧美消费季并没有让中国出口呈现起色。同样，进口增速陡降也显示中国经济在放缓。“这些信号凸显我国外贸形势的严峻，2012年我国外贸出口增长可能只有个位数。”
    保持外贸政策连续性多管齐下稳定出口增长
    专家普遍认为，目前，外需疲软、人民币升值、劳动力成本上升、通货膨胀、融资困难等因素为阻碍我国外贸出口增长的几大因素。因此，应当保持外贸政策的稳定性，采取多种措施保住外贸增长。
    周世俭说，今年欧洲经济将陷入衰退，美国经济缓慢复苏，占我国外贸进出口半壁江山的欧美市场不会有明显好转，而劳动力等成本上升的趋势不可改变。因此，对有订单的企业提供金融支持对保持出口稳定非常重要。
    商务部副部长钟山日前说，商务部将保持外贸政策的稳定性和连续性，研究出台新的促进措施，采取针对性措施巩固美欧日等传统市场，深度开拓新兴市场，努力保持出口稳定增长。同时，提高进口便利化水平，拓宽进口渠道，增加能源原材料、先进技术设备、关键零部件和消费品进口。
    此外，周世俭认为，根据汇率市场运行规律，当世界经济不好，外贸出口增速出现持续下滑的时候，人民币汇率应当呈现贬值趋势。海外远期无本金交割外汇预期出现人民币贬值，预计2012年人民币对美元将为6.4元。
    我国成为世界新兴大市场外贸发展更加平衡
    海关分析指出，2011年，在“扩大进口”的政策引导下，我国进口增速高出同期出口增速4.6个百分点，外贸顺差在2010年同比收窄7.2%的基础上继续收窄14.5%，减少263.7亿美元，当年贸易顺差与外贸总值的比值为4.3%，比上年降低1.8个百分点。
    海关数据显示，2011年我国出口18986亿美元，增长20.3%；进口17434.6亿美元，增长24.9%。
    周世俭说，中国2011年的进口规模超过美国2005年1.69万亿的进口规模，成为世界新兴大市场，对世界经济产生了极大的拉动作用。再过2至3年，中国有望成为世界最大的进口市场，为世界经济复苏做出更大贡献。
    （据新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
