〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”看兵：眼见未必是实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙兆瑞/杨国军/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    放眼军营，随着信息化发展，官兵头顶上的监控摄像头越来越多，基层一举一动尽收机关眼底官兵对“电子眼”为何评价不一？怎样看待它给管理带来的利与弊？请看来自某装甲团的报道
    “电子眼”看兵：眼见未必是实
    ■沙兆瑞 杨国军 赵 雷
    观察视点
    ■“电子眼”真是个好东西，自打它进了军营，营区变透明了，基层被拉近了，部队安全管理工作有了好帮手。
    ■但也有人批评它是偏心眼、势利眼、老花眼，许多官兵跟它玩起了“躲猫猫”，说它助长了机关的漂浮作风。
    ■都说耳听为虚，眼见为实，但“电子眼”走进军营后，为何眼见未必都为实？对此，某装甲团官兵有话要说。
    （任 旭）
    “电子眼”进军营，机关基层评价不一
    两年前，某装甲团在油库、车场、弹药库等10多个重要目标和重要岗哨安装了摄像头，官兵一举一动尽在机关眼前。尝到甜头后，他们又在训练场、公寓、营区安装了摄像头，营区一下子变 “透明”了。
    机关干部们很喜欢“电子眼”。团军务股参谋赵福义说：“有了电子眼，我们在机关就可以全天候、远距离观察团里的风吹草动，遇到什么情况都可以在第一时间进行处置，它是我们抓安全管理的好帮手。”
    然而，不少基层官兵却不买账，他们说：“我们既不想被摄像头看见，也不想看见摄像头。”
    为啥？提起 “电子眼”，装步二连战士小丁至今心里还很纠结：为了防止地方小商贩在围墙外卖东西，该团在礼堂后面安装了摄像头。那天，小丁的钥匙找不到了，以为是自己路过礼堂时丢的，就跑去寻找。结果，小丁的举动被监控室里的王参谋看了个正着。“又一个叫外卖的，还抓了个现行！”结果，小丁费尽口舌，才跟纠察人员解释清楚。
    坦克三连中士小陈岁数不小了，家里给他介绍了一个对象。那次，女友千里迢迢赶到军营与小陈相会，没想到，安装在营区主路上的摄像头“捕获”到他们傍晚在一起散步的镜头，值班的机关干部误以为是战士与驻地女青年约会，小陈差点弄出绯闻，从此一见到摄像头就感到浑身不舒服，低头绕路 “躲猫猫”。
    战士质疑有理由：“电子眼”有时不靠谱
    很多战士向团领导反映，“电子眼”所见并非全都是实情，靠它抓管理不靠谱。为此，团长白群特意走进班排，了解究竟，战士们纷纷述说――
    “电子眼”是个偏心眼。有的战士说，在“电子眼”下工作，得把神经绷起来。有时候干了一天活，累得够呛，因为机关从监控屏幕上看到部队回营时队列有点不整齐被通报批评，一天的工作就白干了。机关不能用“电子眼”对基层只盯问题不看成绩，不赏功只罚过。
    “电子眼”是个势利眼。有些战士反映，对待机关和基层，“电子眼”的态度不一样，有时“睁一只眼闭一只眼”。个别连队干部和监控员关系比较好，打个招呼，一些镜头就被私自删除了，有些单位则动辄得咎。
    “电子眼”是个老花眼。有了“电子眼”，机关的眼睛看得远了，一些干部离兵也远了，光靠“电子眼”检查基层工作，不出误会摆乌龙才怪！前面说到的小丁和小陈的遭遇，就是典型两例。
    看不清楚事实真相，怎能做出正确判断？有些机关同志恰恰喜欢简单地盯着摄像头，以为凭自己在基层工作过多年的经验，扫一眼就知道是咋回事。其实，差远了！
    “电子眼”无过，过错属于站在它背后的人
    在团安全管理形势分析会上，团领导统一了思想，要求机关合理利用“电子眼”――
    “电子眼”取代不了 “面对面”。副团长李强说， “电子眼”只是辅助部队管理的工具。作为管理者，如果过度依赖 “电子眼”，习惯于坐在办公室里看基层，势必会滋生远兵、离兵的惰性。我们既要认识到高科技管理手段给部队带来的好处，也要看到它的局限性，机关下基层向官兵面对面深入了解情况的好传统不能G。
    引导官兵正确看待“电子眼”。针对个别官兵平时队列松散，到了摄像头下才纠正等现象，该团领导引导官兵在心理上接受摄像头，认识到部队安装摄像头是加强对重要目标监控、维持良好营区秩序的需要，对于促进官兵自律也有好处。
    让“电子眼”对全体官兵一视同仁。针对基层官兵反映“电子眼”只看基层不看机关，只看下面不看上面的势利眼现象，该团严格要求所有机关干部做基层的表率，正人先正己，查人先查己，并杜绝机关给基层打“关系分”和 “人情分”，营造和谐平等的内部关系。
    近日，该团结合机关干部蹲点活动，大批机关干部下到基层。官兵们高兴地说：“原来，镜头背后的眼睛很亲切！”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
