〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议公报（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    全会指出，我国现阶段的反腐败斗争，是在严峻复杂的国际环境下，在国内经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化和各种社会矛盾凸显的历史条件下进行的。当前党风廉政建设和反腐败斗争呈现出成效明显和问题突出并存，防治力度加大和腐败现象易发多发并存，群众对反腐败期望值不断上升和腐败现象短期内难以根治并存的总体态势，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨。各级党组织和广大党员干部要认真学习领会胡锦涛同志一系列重要讲话精神，切实把思想统一到中央对反腐败斗争形势的科学判断上来，把力量凝聚到贯彻落实中央关于反腐倡廉的决策部署上来，深刻认识我们党反对腐败的坚强意志和坚定决心，充分肯定党风廉政建设和反腐败斗争取得的明显成效；深刻认识当前反腐败斗争面临的严峻形势，切实增强忧患意识、危机意识和责任意识；深刻认识中国特色社会主义的政治优势，进一步坚定反腐败斗争必胜的信心，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，努力提高反腐倡廉建设科学化水平，为始终保持党的先进性和纯洁性，全面推进党和国家各项事业提供坚强保证。
    全会强调，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，也是深入推进惩治和预防腐败体系建设的关键一年。我们党将召开第十八次全国代表大会，党和国家各方面工作任务十分繁重，做好反腐倡廉工作意义重大。今年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，严明党的纪律，加强党的作风建设，推进惩治和预防腐败体系建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，突出工作重点，狠抓任务落实，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效迎接党的十八大胜利召开。
    全会强调，要紧紧围绕党的十八大胜利召开，既扎实抓好党风廉政建设和反腐败斗争各项长期性、基础性工作，又切实解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，全面推进党风廉政建设和反腐败工作。
    第一，严明党的纪律，加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查。严格执行党的政治纪律，加强政治纪律教育，引导和督促广大党员、干部讲政治、顾大局、守纪律，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央在思想上政治上行动上保持高度一致。严格执行组织人事工作纪律特别是换届纪律，加强对地方各级领导班子换届、拟提拔干部的廉政考察，加强对干部选拔任用全过程的监督，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选和换届前突击提拔干部等问题，营造风清气正的换届环境。加大转变经济发展方式监督检查力度，重点开展对加强和改善宏观调控、加快经济结构调整、做好“三农”工作、推动文化改革发展、保障和改善民生、促进民族地区经济社会发展等政策措施落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。
    第二，加强党的作风建设，进一步密切党群干群关系。切实加强领导机关和领导干部作风建设，针对换届后领导班子和干部队伍新情况，通过加强教育、完善制度、强化监督，促使各级领导干部加强党性修养，弘扬良好作风，保持清正廉洁，努力树立新班子的新面貌新形象。各级领导干部特别是新任职干部要树立正确的政绩观，认真贯彻党的群众路线，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私。加大作风整顿力度，坚决纠正少数党员干部脱离群众、作风霸道、特权观念严重等不良倾向。继续执行中央有关厉行节约、反对铺张浪费的规定，严格“三公”经费预算管理。坚决纠正损害群众利益的不正之风，继续深入治理征地拆迁、住房保障、土地管理、食品药品安全、环境保护、安全生产等方面的突出问题。扎实推进农村、国有企业、高等学校、公用事业单位、城市社区党风廉政建设。
    第三，加强惩治和预防腐败体系建设，深入推进反腐倡廉各项工作。确保《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》各项任务圆满完成，认真总结推进惩治和预防腐败体系建设成功经验，谋划好下一个5年惩治和预防腐败体系建设的总体思路、目标任务和重大举措。继续加大查办案件工作力度，严肃查办发生在领导机关和领导干部中贪污贿赂、失职渎职的案件，严重损害群众经济权益、政治权益、人身权利的案件；严肃查办发生在工程建设、房地产开发、土地管理和矿产资源开发等领域的案件，国有企业和金融机构中内幕交易、关联交易、利益输送的案件；严肃查办违反政治纪律和组织人事纪律的案件，司法领域贪赃枉法、徇私舞弊的案件，为黑恶势力充当“保护伞”的案件；严肃查办商业贿赂案件，加大对行贿行为的惩处力度。加强反腐倡廉教育，紧紧抓住社会主义核心价值体系这个兴国之魂，认真开展理想信念教育、党性党风党纪教育和从政道德教育，大力加强政治品质和道德品行教育；把廉政文化建设纳入社会主义文化建设总体布局，广泛开展廉政文化创建活动；加强反腐倡廉宣传工作，认真梳理和总结党的十七大以来反腐倡廉建设取得的理论成果和实践经验，营造良好舆论环境。健全网上舆论引导机制，发挥互联网等新兴媒体在促进反腐倡廉建设中的积极作用。强化对领导干部的监督，认真执行党内监督条例，深化和拓展巡视工作，强化纪检监察派驻机构对驻在部门及所属系统的监督，深入开展执法监察、廉政监察、效能监察，推行政府绩效管理。深入推进改革创新和制度建设，深化行政审批、干部人事、司法、财税、投资、金融和国有资产监管等方面体制机制制度改革，推进现代市场体系建设，建设统一规范的公共资源交易市场，加强廉政风险防控机制和社会信用体系建设；继续抓好党务公开，深化政务公开、司法公开、厂务公开、村（居）务公开和公共企事业单位办事公开；加大反腐倡廉制度落实力度，提高制度执行力。加强反腐败国际交流合作与对外宣传。
    第四，进一步加大专项治理力度，切实解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题。深入推进工程建设领域突出问题专项治理，坚决遏制工程建设领域腐败行为易发多发势头；深化庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理，将规范博览会、体育运动会举办活动纳入专项治理工作范围；深化公务用车问题专项治理，坚决减少公务用车总量，切实加强日常监管，积极稳妥推进公务用车制度改革。对已经取得阶段性成果的公款出国 （境）旅游、 “小金库”等专项治理，抓好巩固成果、建章立制等工作。深入治理党员领导干部在廉洁自律方面存在的突出问题，全面落实廉政准则，认真执行领导干部报告个人有关事项等两项制度，继续整治领导干部违规收受礼金、有价证券、支付凭证、商业预付卡以及违规建房或多占住房、买卖和出租保障性住房等问题。着力解决发生在群众身边的腐败问题，坚决防治侵害群众合法权益问题，规范基层执法行为，推进基层便民服务。
    全会要求，各级纪检监察机关要进一步加强自身建设，坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，加强领导班子和干部队伍建设，加强对纪检监察干部的管理和监督，大力发扬改革创新精神和真抓实干作风，努力建设一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的纪检监察干部队伍，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作提供坚强组织保证。
    全会号召，全党同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神、开拓进取、团结奋斗、努力工作，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为推动经济社会又好又快发展、迎接党的十八大胜利召开作出应有贡献！
    （新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
