〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外交服务发展、外交促进发展”研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国际形势正在发生深刻变化，我国与世界关系处于重塑调适期，我国改革发展进入攻坚期。在此形势下，外交如何更好地服务发展、促进发展面临诸多新情况新课题。马朝旭在发言中表示，近年来，外交为服务发展、促进发展做了大量工作，取得良好效果。当前外交工作面临的新形势和新挑战主要表现为，一是国内国际两个大局的联系互动更加密切；二是我国参与国际合作与竞争面临的局面更加复杂；三是我国企业和公民对外交的需求更加多样。
    马朝旭表示，面对上述新形势和新挑战，当前要着重做好以下工作：一是充分发挥好高层往来对务实合作的促进作用。加强对高层往来和双多边重大外交活动的经贸成果设计，以政促经，拓宽合作领域，促进利益融合，深化各领域务实合作，做好维护我国能源资源、粮食和水资源安全的大文章。二是推动区域合作和自贸区建设。三是警惕防范外部经济金融风险。四是维护和拓展我国海外利益，为地方和企业提供更加及时的指导和服务，帮助解决对外合作过程中遇到的实际困难，提高新形势下领事保护工作的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
