〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内“海战”酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳边炮火轰鸣，眼前火光摇曳，射手端坐在模拟战位前娴熟操作……1月10日，记者走进海南省军区某车船运输大队模拟训练室，立刻被眼前的“战斗”场景震撼。
    负责训练的艇长刘樟成介绍说，通过设置风浪、雨雾等不同海况和模拟海战场上不同的战斗场景，模拟训练系统能为射手提供逼真的射击环境。通过设定射击训练参数、采集机枪实时数据，实现射击成绩自动评定。
    置身于生动直观的模拟训练室，记者眼界大开。这里如同一艘驰骋在大海上的战舰，射击、驾驶、机舱、航通等专业的人员都能找到对应的战位。“这不但解决了训练场地、实装损耗等问题，还提高了官兵在信息化条件下的实战能力。”刘艇长说，通过模拟训练，去年单位的训练成绩比往年同期提高了10%。
    训练插上“隐形翅膀”，管理有了“火眼金睛”。在车船动态监控指挥室，值班干部李涛轻点鼠标发送指令，带车干部的影像和声音从百里之外传来。记者观看屏幕上的军用数字地图，训练车辆运行的轨迹清晰可见。
    “这套车船动态监控系统通过网络传输音视频信息，实现与单船、单车的互联互通，达到车船信息可知、指挥可控、动态可视……”对系统的每一个功能，李涛如数家珍。
    “这些信息化手段的使用，只是我们建设现代后勤保障分队的缩影。”大队政治处主任黄小军告诉记者，数字化营区建设、电子书吧进军营等项目已全面启动。记者不禁赞叹，沐浴着科学发展的春风，这支60多年前用木帆船击败敌军舰的部队，正发生着翻天覆地的变化。
    （本报海口1月10日电）
〖-ZW/正文〗
