〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政和军委纪委下发《意见》要求全军和武警部队团以上党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 根据军委年度工作安排，近日总政治部和军委纪委下发《关于在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的意见》，要求各级以强烈的政治责任感和扎实有力的举措抓好这项工作，务求取得实效。
    《意见》指出，胡主席着眼新的形势任务对各级领导干部明确提出讲政治、顾大局、守纪律的指示要求，抓住了加强党委班子和干部队伍建设的关键，具有很强的思想性、针对性和指导性。认真落实胡主席重要指示，围绕迎接党的十八大在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，对于推动思想作风建设经常化制度化，把部队党的建设提高到一个新水平；对于进一步统一思想、凝心聚力、振奋精神，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；对于确保部队坚持正确方向，严守各项纪律，保持安全稳定，维护团结统一，圆满完成党和人民赋予的各项任务，具有十分重要的意义。
    《意见》明确，开展学习教育活动，要紧紧围绕迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神，紧贴贯彻国防和军队建设主题主线的实践，牢牢把握高举旗帜、听党指挥的根本政治要求，坚持以党委班子和领导干部为重点，扎实搞好学习教育和思想引导，着力解决存在的突出问题，巩固深化思想作风教育整顿活动成果，切实用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想和行动，为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强政治保证和强大精神动力。通过学习教育活动，使党员干部进一步强化政治意识，高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定；进一步强化大局意识，服从党和军队建设事业需要的行动更加自觉；进一步强化纪律意识，贯彻执行各项法规制度和上级决策指示更加坚决；进一步强化责任意识，坚持求真务实、狠抓工作落实的成效更加明显。
    《意见》强调，要扎实抓好理论学习和专题教育，组织党员干部深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入学习胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕讲政治、顾大局、守纪律搞好专题教育，增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性，推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展，切实以理论上的清醒保证政治上的坚定，以思想上的高度统一保证行动上的步调一致。（下转第三版）（上接第一版）
    《意见》要求，要发扬理论联系实际的马克思主义学风，联系党委班子、机关党员干部的思想和工作实际，联系党性党风党纪建设的实际，联系部队建设和改革的实际，有针对性地搞好教育引导，统一思想认识，反思存在问题，切实改进工作。要突出党的教育和组织生活特点，通过落实党委民主生活会、支部组织生活会、党员汇报、民主评议党员等组织生活制度，自觉改造思想、加强党性锻炼。要坚持从本级抓起、以上带下，特别是各级党委班子要以更高的标准抓好学习教育活动，努力在坚定信念、顾全大局、遵规守纪、真抓实干等方面发挥模范带头作用。
    《意见》要求，各级要把开展学习教育活动作为今年加强党委班子和机关思想政治建设的一项重要工作来抓，党委要负总责，主要领导要亲自抓，机关职能部门要密切配合，形成抓学习教育活动的合力。要注意区分层次、搞好分类指导，加强典型激励、搞好舆论引导，坚持真抓实抓，务求取得实效。要搞好学习教育活动与其他工作的统筹结合，用学习教育活动激发出的政治热情促进工作落实和各项任务完成，保持部队高度集中统一和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
