〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本清源筑牢思想防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团做好预防职务犯罪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亮/熊哲/邹希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亮熊哲邹希
    近年来，广州军区某海防团坚持把预防职务犯罪工作，作为促进部队安全稳定和全面建设的一项基础性工作常抓不懈，不断建立完善长效工作机制，编织预防工作网络。前不久，他们的做法被总部业务部门转发。
    紧贴形势搞教育
    去年6月的一天，海风送爽，阳光明媚。在该团中心广场，一场以“国际旅游岛关系你我他”为主题的预防职务犯罪知识竞赛正在进行，包括海南省军区机关干部在内的800余名官兵参加竞赛。近年来，随着海南国际旅游岛开发建设不断发展，该团营区周边环境日渐复杂，给人员管理带来冲击。为此，他们配合上级机关，组织了这次别开生面的教育活动。
    “紧贴形势任务和环境变化搞教育，及时开展针对性预防工作，是我团吸取教训而形成的预防职务犯罪工作的传统。”该团政委胡军介绍说，当年海南大特区成立不久，一名干部受拜金主义影响，利用职务之便从事非法活动。
    这起案件犹如一座大山，压得全团官兵几年抬不起头。惨痛的教训，使当时的团党委“一班人”深刻认识到：预防职务犯罪工作丝毫不能松懈。
    从那时起，该团确定了紧贴形势任务开展预防教育的思路。多年来，该团历届党委班子始终重视抓好预防职务犯罪教育，不断打牢官兵依法履职尽责的思想基础。在教育引导的基础上，他们认真学习预防工作法规制度，结合实际制定了《公勤人员预防职务犯罪规定》《野外驻训期间预防职务犯罪细则》等规章制度。
    责任感内化于心
    一次，上级蹲点工作组的刘参谋因工作需要，向该团保密室借阅一份机密级文件。当晚深夜，刘参谋看到保密员廖晓玲还在会议室门外等候，就让她先回去休息，明天一早送还文件，并表示会向团领导做好解释工作。但小廖坚定地说，机密文件不能在外面过夜，多晚都要等。直到第二天凌晨2点钟，小廖把文件送回保密室锁好，才安心地回去睡觉。第二天，刘参谋对该团团长蒋勇军竖起大拇指：“你们的战士真负责！”
    官兵人人依法履行职责，切实负起应负的责任，就能有效预防职务犯罪。正是基于这样的理念，该团多年来在预防工作中，通过教育引导不断强化官兵的责任意识，使依法履职尽责的理念内化于心、外化于行。
    为加强工程建设领域的预防工作，他们从监管入手，督促各职各类人员各司其职、各负其责。他们明确，营房股负责工程设计方案，财务部门实时公布经费投向、投量，机关部门、基层单位各派一名代表全程参加招标、施工验收和工程审计。近两年来，该团先后投资540多万元进行大项工程建设。工程结束，整体造价比预算节约11%，节余经费近60万元。
    升级思想“防火墙”
    去年4月，驻地出现旱情，该团奉命出动支援群众浇灌农作物。官兵战胜疲劳连续奋战，取得抗旱工作阶段性成果，受到群众赞扬。然而，抗旱过程中一名班长为使其舅舅家的田地早点浇上水，擅自调整工作安排。事后，连队对这名班长进行批评教育时，他却不以为然：“只要任务完成了就行，先浇后浇没啥。”
    事情虽小，但反映出的思想问题却不容忽视。该团领导分析认为，不论在战时还是平时，因为亲情而擅自改变行动计划、放弃原则，必将导致渎职行为。于是，该团及时运用这个典型事例，引导官兵进一步筑牢思想防线。
    近年来，随着抢险救灾等非战争军事行动增多，该团有针对性地做好预防工作，引导官兵及时升级思想“防火墙”。在外出驻训时，他们建立联合督查机制，采取领导检查、机关巡查、随机抽查等多种方式，对人员管理和安全保密等方面的隐患“过筛子”。部队执行抢险救灾、救援救助任务时，他们把使用和管理各类物资、经费作为重点工作来抓，对大项开支及时公示，资金流向由有关部门和基层官兵代表进行监督，事后进行专项审计检查。
〖-ZW/正文〗
