〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人，吉祥鸟送你去探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★机场通航，千里边关一日还 ★优待官兵，空中客车真实惠
    戍边人，吉祥鸟送你去探亲
    ■本报记者 邹维荣
    1月8日对于阿尔山边防官兵来说，是个喜庆的日子。10时20分，在当天刚通航的阿尔山伊尔施机场，内蒙古军区某边防连上士李瑞和中士梁国军，兴奋地登上“阿尔山―呼和浩特”航线JD5355首次航班，踏上返乡探家之路。内蒙古军区某边防团政委李永红告诉记者，这一天阿尔山边防官兵有两喜：一是机场通航，回家的路从此缩短了；二是阿尔山人民拥军情深，让边防官兵享受购机票一到两折优惠。
    阿尔山位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓，每年冰雪期长达7个月，冬季平均积雪厚度超过35厘米。驻守在这里的边防官兵，每年回家探亲，不论是坐火车，还是乘汽车，都要穿越茫茫林海雪原，辗转往返，路途艰辛。在阿尔山戍边10年的内蒙古军区某边防连上士李瑞，家在山西左权县，他感慨地告诉记者：“以前休假，火车转汽车，3天3夜才能到家，如今早晨上飞机，晚上就可以看到父母了！”
    驻地人民的关怀，更让阿尔山边防官兵感到温暖。内蒙古军区某边防团团长刘长武告诉记者，1月8日阿尔山伊尔施机场正式通航之际，阿尔山市委市政府在党政军联席会议上决定：驻地边防官兵凭士兵证、军官证享受一到两折优惠，其相关费用由地方财政补贴。
    阿尔山市市委书记刘文山接受记者采访时表示，阿尔山的发展离不开边防军人，边防官兵是阿尔山的建设者和守卫者，理应享受优惠的待遇。
    在机场安检口，手拿一折价格机票的中士梁国军难掩激动之情：“这是阿尔山人民对边防官兵的厚爱和褒奖，我休假回来，一定要以更加饱满的精神状态，履职尽责，戍边卫国，忠诚守护阿尔山的和谐平安！”
    （本报内蒙古阿尔山1月10日电）
〖-ZW/正文〗
