〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队改善基层官兵工作生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队设施全配套官兵乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队设施全配套 官兵乐
    本报讯 陈万金、李刚报道：去年底，随着一批新型哨位综合控制台配发到驻守偏远地区的12个县中队，武警重庆市总队基层中队实现了执勤、训练、文化、生活4项设施全配套。面对焕然一新的工作生活环境，基层官兵喜笑颜开。
    该总队组建后，一些基层中队的基础设施一度存在不配套的现象。为此，总队对基层中队基础设施状况进行调查摸底，先后7次召开专题会议，反复研究论证，多方征求意见。在此基础上形成建设方案，他们统一印发《“四项设施”建设实施细则》 《“四项设施”建设标准图册》，规范基本设施建设。
    为了确保有限经费用在刀刃上，该总队坚持能集中使用的不分散使用，能自己动手的不花钱外包，设施能够利用的不推倒重来，资源能够整合的不重复建设，仅在招标采购和官兵自建上就节约建设经费数百万元。
    经过一年的建设，该总队基层建设面貌焕然一新，百余个基层中队“四项设施”全部实现配套。笔者在梁平县中队看到，新建的图书室、学习室全部配上了投影仪、音响等设备。中队长姬广有欣喜地说：“随着工作生活条件的极大改善，官兵的工作劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
