〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团演练中一名士官不慎摔倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一巴掌拍坏新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生/李鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪德生 李 鸿
    这段日子，某炮兵团士官张林的心情，好像坐了一趟过山车。
    去年12月中旬，该团进行新装备训练。山路弯弯，路面起伏不断，新装备方舱在行驶中左摇右晃。轮到士官张林操作了，谁知他刚一起身就碰上战车过沟坎，不慎摔倒，一巴掌按在了新装备的操作键盘上……
    黑屏了，随后新装备彻底死机。团里维修骨干随后赶来，琢磨捣鼓了半天，也无济于事。张林这一巴掌可闯了大祸：新装备年初刚列装，是各级领导心中的宝贝疙瘩，现在坏了，请专家来修肯定要花费不少，还会影响到整个新装备训练进程。自知理亏，张林耷拉着脑袋，整天无精打采。
    两天后，总装重庆军代局军代表周伟和厂家技术人员闻讯赶来。经过检测，新装备原因很快查明：小张这一巴掌一下按了8个键，超过了该装备最大承受能力，新装备被“撑休克”了。
    让部队没想到的是，军代表周伟了解具体情况后，主动把责任担了下来。他对该团领导说：“这种情况好比一支步枪没有装保险，不怪官兵不小心，主要是新装备在设计上没有考虑如何防止突发情况下的误操作。我们回去立即进行技术改进。”随后，他专门找到张林表扬说：“你这一巴掌拍得好，拍出了新装备潜在的隐患，否则等上了战场，代价就大了！”
    张林做梦也没想到，转眼之间自己从罪人变成了功臣，拍着脑袋，感觉既兴奋又惊奇。
    举一反三，总装重庆军代局局长陈宝泉在业务讨论会上谈及此事：“必须从装备设计研制的源头上下功夫，利用先进的技术手段，给信息化装备安上保险。”随即，该局组织技术人员深入部队，了解官兵在使用装备时可能出现的误操作问题，联合装备研制单位制订了《装备作战防错设计方案》《战时指战员防错操作措施》，并对近10种装备进行了保险技术改进。
    编余小议
    从源头防止误操作
    ■柳 刚
    新装备来到基层，官兵们的普遍心理是：既爱它又怕它。为啥？因为新装备太精细，太复杂，害怕自己一不小心给整坏了。结果，往往怕啥来啥――因为误操作，造成新装备故障的事在基层屡见不鲜。
    未来战场，鼠标就是子弹，键盘就是扳机。在瞬息万变的激烈对抗中，一旦出现误操作，后果可能是灾难性的。如何防止使用信息化装备误操作？这则新闻启示我们：提高官兵素质，严格操作规程科学用装固然很重要，但更好的办法是从根源上杜绝误操作，在装备设计研制阶段，就利用先进技术手段给信息化装备安上保险，即使官兵按错键盘、点错鼠标、开错设备，装备也能进行自我保护。对于研制单位来说，这是治本之策。
〖-ZW/正文〗
