〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军队反腐倡廉建设的新成效迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军纪检工作会议时强调，全军和武警部队各级党委、纪委要认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会、中央纪委七次全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实有效推进军队党风廉政建设和反腐败工作，为推动军队建设科学发展、有效履行历史使命提供强有力的纪律支持和政治保证，以反腐倡廉建设的新成效迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，胡主席在中央纪委七次全会上的重要讲话，科学分析了当前反腐倡廉形势，深刻阐述了保持党的纯洁性的极端重要性、紧迫性以及总体要求、工作重点，是对马克思主义党的建设理论的创新和发展，是指导当前和今后一个时期党的建设特别是反腐倡廉建设的纲领性文献，为我们深入推进军队反腐倡廉建设提供了根本遵循。各级要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，今年我们党将召开第十八次全国代表大会，这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。各级要站在政治和战略全局的高度，充分认清召开党的十八大对全军官兵高举旗帜、听党指挥提出更高要求，对军队履行职能使命、维护国家安全稳定提出更高要求，对党员领导干部树立良好作风形象、维护党的纯洁性提出更高要求，清醒看待反腐倡廉工作存在的薄弱环节和亟待解决的问题，进一步强化党的意识、政治意识、危机意识、责任意识，增强抓好军队反腐倡廉建设的使命感、责任感。
    徐才厚指出，政治纪律是党最重要的纪律，是维护党团结统一、完成党的任务的重要保证。各级要更加坚定自觉地维护党的政治纪律，切实将其作为反腐倡廉建设的第一位任务，贯穿迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神全过程，教育引导各级领导干部讲政治、顾大局、守纪律，旗帜鲜明地坚决维护党中央、中央军委和胡主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要以强有力的纪检监察服务保证军队建设改革和军事斗争准备，加强对信息化建设重要领域、重大项目，部队战备训练和遂行重大任务，以及部队调整改革的监督检查，切实为贯彻落实国防和军队建设主题主线、加强部队战斗力建设提供有力保证。要坚决严肃地查处违纪违法案件和问题，加大案件查办力度，始终保持严惩腐败的强劲态势。各级在惩治腐败、查办案件上，一定要有坚定的决心和鲜明的态度。要突出抓好高中级干部的教育管理和监督，切实把反腐倡廉教育作为一项经常性课题紧抓不放，不断增强高中级干部的党性观念、道德修养和自律意识；坚持把上级监督与党委班子内部监督、专门机关监督与群众监督有机结合起来，完善监督机制，形成监督合力，使每个领导干部都处于有效管理监督之中。要积极推进军队廉政文化建设，把军队廉政文化建设纳入先进军事文化建设的总体部署，融入部队建设改革各个领域，寓于惩治和预防腐败体系建设各个环节，下大气力抓紧抓好。
    徐才厚强调，各级党委要进一步加强对反腐倡廉建设的组织领导，指导和支持纪委和纪检监察部门工作。各级纪检监察机关要全面履行党章赋予的职责，加强组织协调，推动工作落实。广大纪检监察干部要牢记党和人民的重托，按照“忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪”的要求，不断提高素质能力，忠实履行职责，努力在本职岗位上作出应有贡献。
    李继耐要求，各级要认真抓好中央纪委七次全会和全军纪检工作会议精神的传达学习，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来。要准确把握任务要求，科学筹划年度反腐倡廉工作。大力弘扬求真务实精神，高标准抓好任务落实，以党风廉政建设的实际成效迎接党的十八大胜利召开。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中央纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
