〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进思想作风建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。特别是我们党将召开十八大，这是全党全军全国各族人民政治生活中的大事，对党和国家各项事业包括国防和军队建设提出更高要求。面对这样的形势和任务，强调各级党委班子和党员干部讲政治、顾大局、守纪律，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，对确保部队高度集中统一和纯洁巩固，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，具有重大意义。还要看到，通过近几年大力加强思想作风建设特别是开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，各级党委机关的思想作风有了明显转变，但加强思想作风建设是一项长期任务，必须经常抓、反复抓、深入抓。开展学习教育活动，目的就是进一步促进教育整顿活动整改措施的落实，推动党委机关思想作风建设取得更大成效。
    开展学习教育活动，最根本的是抓好党的创新理论武装。理论上的清醒才能保证政治上的坚定，思想上的高度统一才能保证行动上的步调一致。要围绕坚定理想信念，组织党员干部深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入学习胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。要加强党史军史学习和形势政策教育，引导党员干部增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制各种错误思潮的侵蚀影响，在大是大非问题上保持清醒头脑，站稳正确立场，始终做到坚定不移地听党的话、跟党走。
    开展学习教育活动，关键是要联系实际解决问题。经验证明，一项教育活动能不能真正取得实效，能不能让官兵真正满意，主要取决于是否真正解决了问题。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，切实把解决问题贯穿学习教育活动的始终。坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，既要注重解决思想认识上的问题，又要注重解决官兵反映强烈的具体问题，还要注意透过部队发生的问题反思党委机关的责任。解决问题重在增强原则性，重在发挥组织的作用，必须敢较真、敢碰硬，对违规违纪的人和事敢抓敢管，敢于处理，切实让部队和官兵看到解决问题的实际成效。
    开展学习教育活动，必须充分发挥领导干部的表率作用。各级领导干部是部队建设的中坚，一言一行对部队具有重要导向作用，在讲政治、顾大局、守纪律上能否模范带头，直接关系到学习教育活动的成效。要认真落实胡主席“三个作好表率”的要求，坚持从自己做起，从本级抓起，带头加强理论学习、坚定政治信念，带头践行党的宗旨、正确对待个人得失，带头高举团结旗帜、自觉维护班子团结，带头严守党的纪律、坚决听招呼守规矩，带头端正工作指导思想、始终坚持求真务实。特别是党委书记、副书记既要认真履行好抓学习教育的责任，又要主动把自己摆进去，自觉接受党组织的教育管理和监督。
〖-ZW/正文〗
