〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情通报怎能这样写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 超
    初冬清晨，一场反空袭演练在大山深处中打响，一份“敌情通报”传至成都军区某高炮团一营：“发现‘敌机’两批，分别从东南、西南方向来袭。”
    “东南、西南？到底是什么角度？”吴玉忠营长当场愣住。没等他回过神，“敌机”已飞临阵地上空。这时，团长肖丛虎的电话打了过来：“演练失利的原因不在你们，而在指挥所发出的敌情通报！”原来，指挥所作训参谋拟制敌情通报时没有标明具体方位，而是习惯性地使用 “东南”“西南”等含糊说法，结果弄晕了营指挥员。
    “敌情通报怎能这样写？”指挥所内，肖团长严肃发问。当晚战斗中，作战文书语焉不详的现象明显减少，作训参谋拟制的作战文书条理分明、数据准确，言简意赅，帮助指挥员及时发现并处置了7个意外“敌情”。
〖-ZW/正文〗
