〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎来倒计时200天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会不再遮遮掩掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳东兴 白 旭
    1月9日，在伦敦奥运会进入200天倒计时之际，英国政府特地将奥运年的第一次内阁会议搬进了奥林匹克公园。这足见他们对奥运的重视。这一强烈的支持信号也在近期的奥运筹备中频繁闪现。
    近1个月来，奥运组织者一改往日的低调，无论是开、闭幕式水准，还是安保等方面的投入，不再因外界质疑花钱多而遮遮掩掩。
    这最后的“一哆嗦”，用他们的话说，既是为了兑现伦敦的承诺，在今夏留给世界一个完美的印象；同时更要在经济欠发达的前“垃圾场”上，“投资未来”，建设奥运新区。
    这般高调的雄心，正如英国首相卡梅伦在新年致辞中所说：这一年，将是“世界看英国”的一年。
    在当天于手球馆内举行的内阁会议上，奥运遗产成为主要议题。奥林匹克公园遗产公司（OPLC）发布消息称，包括水上运动中心、手球馆在内的3个主要场馆已找到了下家。这意味着8个永久保留场馆中的6个，目前已找到运营承租商，有望在赛后得到合理利用，并能拉动当地就业、经济的发展。伦敦奥组委表示，有信心在奥运会开幕前，给另外两个场馆（主体育场、新闻中心）找到合作方。
    据奥组委介绍，目前与奥运相关的所有34个新、旧场馆已完工。它们共分为四大类，即：奥林匹克公园区（9个），伦敦市（13个），伦敦以外地区（10个），以及非赛事的两大类“场馆”――主新闻中心/国际广播中心和奥运村、残奥村。
    近几年的奥运筹备中，伦敦奥组委曾表示“为钱发愁”，而各方也质疑93亿英镑的奥运总预算能否打得住。但是，随着奥运年的临近，主办方不再手紧，几个重要“砸钱”板块的预算接连翻倍。
    英政府已将奥运会、残奥会开、闭幕式的预算由此前的4000万英镑增加至8100万镑。英国体育部长休・罗伯逊对此表示，这是为了“留给世界最好的印象”，并能推动当地经济和旅游业的发展。“我们为什么要再投资4100万镑？因为这关系到人们对一个国家的印象。我们希望，人们可以（对英国）留下这样一种印象，那就是‘我们还想回来，回到这里旅游、做生意’。”
    此外，英政府也将伦敦奥运会安保预算由2.82亿英镑增加至5.53亿英镑。英国国防部也加入进来，宣布1.35万名军人将参与到安保工作中。
    英国在北京奥运会上获得了包括19枚金牌在内的47枚奖牌，列奖牌榜第四位，创下了近百年来奥运参赛史上的最好成绩。此番本土作战，伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科虽不便谈硬指标，但曾含蓄表示，“希望英选手在伦敦的表现能和在北京时一样好，因为他们将有更多的支持者”。
    从理性层面看，英国奥委会首席执行官安迪・亨特对于2011年的总结或许更有参考性。亨特分析称，英选手过去一年在奥运会项目的世界级比赛中，共在13个项目上获得59枚奖牌（包括14枚金牌），列世界第六。对于奥运会目标，亨特表示，英国将力争获得50枚以上奖牌，并要争取“将其中大部分转化为金牌”。此外，一些英国奥委会官员在与记者交谈中透露，保住前五、追平第四或许是英国更为现实的目标，但能否再进一步，就要看届时发挥了。
    除了种种利好消息外，伦敦奥组委近来也因门票纷争头疼不已。首先是他们发现花样游泳的门票由于“统计出现了问题”，被卖多了一万张。其次是为了保证赛时上座率，奥组委鼓励门票“转手”，但不想活动刚开始，网上售票系统便出现故障。门票，仍是奥组委工作的一大重点。
    （据新华社伦敦1月9日电）
〖-ZW/正文〗
