〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金球奖“帽子戏法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅西的极限还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201110706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    “我想把这个奖与哈维一起分享，我想对他说，你和我一样配得上这份荣耀。”
    当地时间1月9日，效力于西甲巴塞罗那俱乐部的梅西，从“外星人”罗纳尔多手中接过国际足联金球奖奖杯后，在获奖感言中这样说道。
    站在荣誉之巅，梅西显得格外平静与从容，用简短却真诚的致谢向世人展示着与其球技一样超越年龄的成熟。他的谦逊无损他的强大――要知道，此前唯一一位实现金球“三连庄”的球员是现任欧足联主席普拉蒂尼，他当时已届而立之年，而此时的梅西却只有24岁！
    无疑，梅西正在创造新的传奇。这个曾因侏儒症与贫寒家境而差点与球场说再见的阿根廷小个子，硬是通过刻苦的训练和过人的天赋在西甲联赛中渐露头角。就在刚刚过去的2011年，梅西不仅迎来了自己在巴萨的第200个进球，还率领球队豪取五冠，在国内联赛中全面压倒皇马，在欧冠决赛上让曼联折戟沉沙。57场比赛，55次破门、32次助攻，梅西在技术统计上对同列金球候选的C罗拥有全面优势。然而与冰冷的数据相比，人们更爱梅西的“神奇”，无论是4天内两次上演“帽子戏法”，还是连过皇马4位大将最后洞穿“门神”卡西利亚斯的十指关，梅西华丽的脚法和精妙的传接无不让人高度赞赏。
    无疑，这也是巴萨的传奇。梅西之幸在于得遇巴萨，当年倘若没有巴萨球探图尔尼尼慧眼识珠并从中牵线搭桥，梅西恐怕早就湮没于阿根廷的市井之中；倘若没有巴萨俱乐部为梅西支付治疗费用，矮小的他可能早就告别球场；倘若没有巴萨的青年训练营，梅西的天赋又何以得到发掘以至一鸣惊人？更为重要的是，倘若没有巴萨体系的襄助，没有瓜迪奥拉的点拨，没有哈维、伊涅斯塔的无私奉献，梅西的行云流水也只能是空中楼阁。
    皇马荣誉主席迪斯蒂法诺曾毫不掩饰对梅西的觊觎：“如果他只为皇家马德里踢球就好了。”可在梅西自己看来却绝无可能，相反，他却透露出想在巴萨“战斗到底”的想法：“我希望留在这里，直到他们觉得我累了。”的确，梅西已与巴萨密不可分，从某种意义上来说，梅西是“巴萨模式”的受益者，也是全球化时代“巴萨模式”的最佳代言人。相比热衷于巨资引进巨星的“皇马模式”，巴萨与梅西的成功无疑更值得借鉴。
    梅西虽实现金球奖的“三连庄”，但距离加冕球王仍须跨越一道关，那就是率领阿根廷队捧起世界杯。2010年的南非无疑是梅西心头的隐痛，不过梅西还很年轻，年轻就意味着无限希望，而梅西所要做的，就是尽力保持身体的健康状态。34岁的亨利刚刚为老东家阿森纳赢得一场胜利，我们也希望等到梅西34岁时，不仅能看到他荣膺更多奖项，还能看到他仍能代表“宇宙队”披挂出征，享受万千喝彩！
    （本报北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
