〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德市给3000户新兵家庭挂“光荣牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涤非/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨涤非、周军报道：元旦前夕，湖南省常德市鼎城区黑山嘴乡武装部长和民政干部带着民兵锣鼓队，将“军属光荣”的红牌匾挂到了移堤村村民周建文家大门门檐上。两年前周建文将自己的大儿子送到部队，一个月前又将双胞胎儿子送进了军营。这是该市恢复已多年未开展的送“光荣牌”活动的一幕，此举受到当地群众和广大官兵的充分肯定。
    两年来，常德市在优抚工作中着力抓好义务兵家庭优待金的兑现落实、妥善处理涉军维权纠纷、扶持退役军人创业等活动，受到社会的普遍欢迎。但也有个别县（市、区），尤其是一些偏远乡（镇）因此淡化了挂“军属光荣”牌匾、过年送春联贴对联、八一慰问座谈这“老三样”。为此，常德军分区协调市民政局出台了《关于进一步做好双拥工作的实施意见》和《关于做好重大节假日期间慰问军烈属活动的通知》，坚持做到市县两级商业、交通、医院等服务部门全部挂出“军人军属优先”告示牌；旅游景点全部对现役军人和军属免费开放；收到官兵立功受奖喜报，及时敲锣打鼓地送到军属家中；每逢八一、春节等重大节日，军分区或县人武部、民政部门组成工作组携带慰问品和慰问金走访军烈属家庭，把党和政府的温暖送到军烈属心坎上。今年新兵刚到军营，各县（市、区）就及时将早已订做好的3000多块做工精美的“军属光荣”牌匾送到每个军属家中。
〖-ZW/正文〗
