〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一根导线查毛病40秒钟排故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士杨光林擦亮防空千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镭/冯巳洋/周至富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201110206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 镭 冯巳洋 周至富
    巍巍大凉山的一处山谷，一支雷达兵分队正静候着空中“飞贼”。
    “预警雷达发现空情，炮瞄雷达搜索目标！”顿时，油机开启，雷达巡天，一门门高炮怒指苍穹。
    突然，电台里传来声音： “报告，5号阵地雷达出现故障。”千钧一发之际，一名士官从装备抢修车上纵身跃下。只见他手持一根导线，这里碰碰那里点点。“继电器电阻铜丝损坏！”眨眼工夫，他就拆下一个平衡电阻。雷达操作手定睛一看，电阻上果然有一根细如发丝的铜丝断开。
    更换备件后，雷达完好如初。“报告基指，故障已排除。”指挥所一片惊呼：“真是神了！”
    出手如此不凡，来头自然不小。此人便是成都军区雷达修理专业比武状元――杨光林。
    雷达元件十分精密，各种线路交错繁杂，带电检修风险较大，这手绝活如何练成？带着疑问，笔者走进他的工作间，一摞半米高的白纸叠放案头。信手打开一张，密密麻麻的电阻和来回交织的电路看得人头晕目眩。这些都是杨光林平时琢磨雷达工作原理、部件结构，手绘出来的电路图。
    “雷达是咱防空兵的眼，再难也得爱护好！”杨光林如是说也如是做。分析电路，雷达被他大卸八块，反反复复不知疲惫；带电检修，双手多次被电流灼伤，丝毫没有半点退缩；背记参数，张口就是几个小时，直到口干舌燥。如今，全团任何类型的雷达参数，他都能倒背如流；重点部位的电路原理图，他闭着眼都能画出来。
    2010年，厂家技术人员来团外训驻地对雷达进行升级改造。改造完成后，雷达却患上了近视眼，多次校准仍有偏差。海拔3000余米、峡谷地带、风速风向不定……面对这些复杂因素，杨光林主动请缨上阵。测量当地气压值、空气密度、湿度等外界条件，反复计算偏差值和装订修正数据……不到两天时间，一份涵盖上百组数据的射击偏差量修正表新鲜“出炉”。
    按照此表准确校正偏差后，雷达捕捉目标一捕一个准。技术人员齐刷刷地竖起大拇指：“这个士官真牛！”
    （图片由周至富摄）
〖-ZW/正文〗
