〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十批护航编队以护航任务牵引新年训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月10日电 记者高飞、通讯员李根成报道：“演习战斗警报！接上级通报，我舰前往××海域，航渡中要加强对空防御……”10日上午9时，正在亚丁湾某海域执行第409批护航任务的海军第十批护航编队组织开展综合防御操演。新年开训以来，第十批护航编队以护航牵引训练，用训练促进护航，确保护航任务和军事训练两不误。
    编队副指挥员、南海舰队某作战支援舰支队支队长王永祥告诉记者，护航中，编队针对护航行动可能遇到的各种情况，进行以情报获取、信息研判、兵力预置等为主要内容的针对性训练，提高快速反应能力；组织舰员进行战伤救护、损害管制等部署操演，强化应急处置能力；组织特战分队开展对海射击、直升机滑降、舰舷攀爬等训练，提高突发情况处置能力。与此同时，为加强护航编队各个兵力之间的协同配合，编队还把特战分队、医疗后勤分队等战位职手纳入演练中，强化舰与舰、舰与机、机与人之间的密切配合，使各作战单元、作战要素得到进一步融合，有效提高了指挥协同、情况处置、海区控制、快速反应、特种作战等多种能力。
〖-ZW/正文〗
