〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军需仓库推出扎实爱兵举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委坚持上夜哨人心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉波/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委坚持上夜哨 人心暖
    本报讯 毕玉波、隗蒙报道：新年伊始，笔者在济南军区某军需仓库听到一则动人新闻：去年12月份以来，每天凌晨2时到4时的夜岗都是仓库党委常委上哨。这是该仓库针对老兵退伍后人员少、官兵在位率低的实际采取的爱兵举措之一。
    新形势下怎样保持官兵友爱的好传统？这个仓库党委围绕“怎样看待新时期的官兵关系”展开讨论，引导全体干部对照“爱兵有没有真心、待兵有没有诚心、管兵有没有耐心”进行检查剖析，着重解决对待战士的根本态度问题。为将教育成果转化为工作实效，仓库开展党委常委每月参加一次班务会、召开一次座谈会、为基层解决一个实际问题等“十个一”活动，并进行考评。
    干部真心爱兵，战士敞开心扉。笔者了解到，该仓库的战士们有了烦心事都喜欢找干部倾诉，事关官兵切身利益的敏感话题，也愿意与干部交流探讨。近期，仓库党委针对官兵反映的生活设施缺乏问题，先后为士官公寓更新生活用品，为基层购置大功率音箱、点歌机等文体器材，官兵工作生活条件进一步改善。
〖-ZW/正文〗
