〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上热炒的“军艺校花”并非军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，冠以“军艺校花”名义的大胆出位写真照片爆红网络，对军人、军队形象造成损害，请看调查――
    网上热炒的“军艺校花”并非军人
    ■中国军网记者
    本文提示
    近期，网络上所谓“军艺校花”的炒作，因损害军人、军队形象引起关注。中国军网记者撰写的新闻调查，在网上发布后引发强烈反响，不仅各大网络传媒及其官方微博第一时间予以转载，各大网络论坛也纷纷设置主题议题，引发网友理性评论，表达维护军人、军队形象的心声。在网友留言、跟帖中，还不乏关注军队建设、关心官兵成长的意见与建议。为回应网友关注，解答网友提出的问题，中国军网将于近日邀请著名军事评论家、军服专家等，围绕军人、军队形象与军威、国威；军服与军服管理等问题，进行视频与在线访谈。热情期待广大网友登录中国军网（www.chinamil.com.cn）参与互动。
    一段时间来，多组冠以“军艺校花”名义的大胆出位写真照片及相关视频爆红网络，引发网友热议，造成对军人、军队形象的损害。军艺（解放军艺术学院的简称）对此回应：所谓“军艺校花”不是军人，其以“军艺校花”名义进行的个人包装、炒作，应立即停止并纠正，消除影响，以正视听。
    记者搜索发现，网上“军艺校花”的相关信息达1450万余条。在各大网络论坛、QQ群及许多博客中，除贴有这位异常大胆出位的“军艺校花”各种姿态、各类装束、多种造型的写真照片外，还有几张非常惹眼的“军装照”，这些照片、视频中的军服或着军服的影像，有的是老式（已停配发、穿着）的军校学员装；有的是07式军校学员或军官服装，但标志佩戴明显错误或不符，许多网站在转载这些照片时，大都冠以“香艳抢镜”“大尺度写真”等热辣、刺激的语句作为标题。由此引发，在各大论坛的留言中，不乏损害军人、军队形象的评论。
    “军装照”、写真照及相关视频一同发布、流传网络，让不少网友认为照片上的人是军人，而“军艺校花”的称谓与冠名，在一定程度上又误导网友认同“军艺校花”的“军人身份”。由此，在网络论坛、QQ群、博客上留言跟帖的言论，在客观上均严重损害了军人和军队形象。
    近日，记者到军艺采访，受访师生对“军艺校花”现象均表示难以接受，对由此所引发的对军人和军队形象的严重损害表示不满。为此，他们吁请当事人与相关者立即停止并纠正冠以“军艺校花”之名进行的个人包装与炒作，以正视听，消除影响。
    军艺训练部部长张婷婷告诉记者，这个所谓“军艺校花”曾是军艺代培生，没有军人身份。张婷婷特别强调，军艺从没有进行过所谓“军艺校花”的相关活动，个别演艺人员以此为名进行个人包装、炒作，是对军艺形象的损毁，也造成了军人和军队形象的损害。张婷婷谈到，军艺作为军队培养艺术人才的艺术院校，对入校学生有着很高的要求，所培养的演艺人才不仅要具备良好的艺术专业素质，还要具备军人气质。所谓“军艺校花”游走于军人与艺人的模糊地带，既误导受众，又欺骗受众。新闻媒体不应为其包装、炒作推波助澜，广大受众应自觉抵制低俗、媚俗之风，崇尚科学文明、健康向上、崇德尚美文化。
    根据该“军艺校花”照片所着军官服装及军兵种符号，记者又采访了相关部队的有关部门，结果显示此人没有被特招入伍或安排退出现役的记录。
    军队形象不容玷污
    ■中国军网评论员
    既非军人，却穿着军服、佩戴非正确的军兵种符号，自封“军艺校花”拍摄、发布大胆出位的写真和视频。这种不顾社会影响、带有明显商业及个人功利目的的包装、炒作行为，损害了军人与军队形象。
    军服是军人区别于社会其他群体的重要标志，是国威军威的重要象征；解放军艺术学院是军队编制序列中的正规院校，是军队整体的构成部分。“军服照”与“军艺校花”的双重“军人身份”，成为误导、欺骗受众，混淆视听的特殊载体。
    在网络传播语境与自媒体超快发展背景下，信息的超复制扩展、超距离传播、超范围覆盖及超限度影响成为可能。网友受误导后，对“军艺校花”所作所为的负面评论，就这样被无限放大，损害了军人形象。
    受众心里有杆秤。若问军人、军队是啥形象，人们心目中必然会闪现出雷锋、杨利伟、李中华、何祥美、吴孟超等英雄模范以及三江抗洪、汶川抗震救灾等军队典型群体。军人与军队形象既是抽象的也是具体的。军人形象既代表着军人个体形象，也往往影响甚至代表着军队整体形象。对军人个体形象的损毁，往往会造成对军队整体形象的损害。所谓“军艺校花”以军人形象进行包装、炒作，在对军人形象造成损害的同时必然损害军队整体形象。
    人民军队是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城。军人形象不容戏谑，军队形象不容玷污。维护军人与军队形象，不仅仅是军人与军队义不容辞的职责，也是对每个社会成员的基本道德要求。任何人都不应该给军人脸上抹黑，让军队形象受损。
〖-ZW/正文〗
