〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国素质体育机器人竞技大赛即将揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人竞技运动在国际上已经是一项成熟的体育运动，国家体育总局社会体育指导中心社体部主任邢小泉介绍，素质体育机器人比赛既是一种比赛，又是素质教育的一种手段。他说：“素质机器人是高科技、智能化的体育项目，是随着现代社会发展而新兴的、在现代科学技术高速发展背景下催生出来的全新体育模式。CRC将是中国体育史上里程碑式的转折点，培养和发展中国青少年的创造力、想像力和科技能力。”
    CRC由国家体育总局社体中心和北京神通文化俱乐部有限公司共同主办，竞赛项目包括常规赛和创意赛两类，参赛选手须经组委会认证的专业机构培训，合格者由所在机构推荐报名参赛。赛事相关工作人员包括裁判员、教练员、辅导员等，必须经组委会认证的专业机构培训，经考试合格者，持证上岗。
〖-ZW/正文〗
