〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给孙自武记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月10日电 特约记者王朝武、记者王凌硕报道：今天上午，中央军委给孙自武记一等功庆功大会在宁波市举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，海军副政委王兆海为孙自武颁发一等功奖章和证书。
    孙自武是海军特级飞行员、某型舰载直升机全课目教员和全课目指挥员。他入伍32年来，先后飞过5种机型，参与并圆满完成了多次重大演习、奥运安保和首批赴亚丁湾、索马里海域护航等重大任务，被表彰为“海军优秀飞行员”，荣立二等功2次、三等功3次。特别是2010年4月9日，在执行远航训练任务中，他带领机组人员成功处置飞机右发动机空中停车险情，驾机单发安全着舰，避免了一起重大飞行事故，有效维护了军队声誉和形象，创造了我军舰载直升机单发大重量、大速度和载舰高航速下着舰等多项纪录。
    东海舰队司令员苏支前、政委丁海春出席了大会。
〖-ZW/正文〗
