〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，大韩民国总统李明博于2012年1月9日至11日对中国进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席同李明博总统举行会谈。全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、国务院总理温家宝分别会见李明博总统。
    二、双方一致认为，中韩1992年建交以来两国各领域友好合作全面快速发展，为促进两国经济社会发展及地区和平与繁荣作出了积极贡献。双方高度评价2008年中韩关系提升为战略合作伙伴关系以来，两国在政治、经济、社会、人文等各领域合作取得的新进展。双方确认，将继续遵循2008年5月、8月两国元首互访时发表的两个共同文件的各项原则，进一步充实面向未来的中韩战略合作伙伴关系。
    在台湾问题上，韩方表明了继续坚持一个中国政策的立场，支持两岸关系和平发展。
    三、双方同意，继续保持高层交往势头，加强政府、议会和政党之间的交流，深化各领域务实合作，加强多层次沟通协调，扩大共同利益。
    双方同意，进一步加强两国外交部门之间的交流与合作，通过外长热线、外交部门高级别战略对话等方式就双边关系和共同关心的问题保持密切沟通。继续保持两国国防部门间的高级别接触和互访。
    四、双方积极评价两国经贸合作平稳快速发展，将共同致力于实现2015年贸易额达到3000亿美元的目标。
    双方一致认为，尽早签署中韩自贸区协定将为双边经贸合作提供更加有利的制度环境，符合两国利益。双方同意在韩方完成国内程序后立即启动中韩自贸区谈判。
    双方同意，继续加强新能源和可再生能源、提高能源效率等能源领域互利合作，应对气候变化，实现低碳绿色增长。进一步增进新兴产业领域合作，分阶段推进产业标准、相互认证、共同研发等领域合作。支持两国有关部门、地方和企业在城市开发和新农村建设等方面开展合作。
    双方积极评价两国金融互惠合作成果，支持两国金融机构进入对方市场，促进两国金融业发展。双方同意尽快启动中韩社会保险协定磋商。
    双方商定，两国海关部门积极推进关于进出口安全认证机构（AEO）相互认证的磋商，保障贸易安全，简化通关手续。
    五、双方同意加强预防和应对自然灾害的合作，及时共享信息，加强救援合作。
    双方同意加强环境保护领域合作，积极探讨应对海洋环境污染与沙尘暴的预防及治理工作。
    六、双方认为，划定两国间的海域界限，对于两国关系的长期、稳定发展和开展海洋合作具有重要意义，同意继续就海洋划界保持协商。
    双方同意，两国渔业部门强化既有合作机制，加强沟通合作，妥善处理渔业领域相关问题，共同维护渔业秩序，保障渔业资源的可持续开发。
    双方同意，积极探讨启动外交、渔业等相关部门共同参与的对话协商，促进两国海洋领域合作。
    七、双方同意，共同办好中韩建交二十周年暨“中韩友好交流年”纪念活动，扩大青少年互访交流规模，不断增进两国人民相互了解与友好感情。
    双方积极评价2010年“中国访问年”取得的成果，同意就2012年“韩国访问年”积极加强合作，进一步扩大人员交流。
    双方同意进一步加强领事关系和领事合作，尽快商签《互免持外交护照人员签证协定》，简化青少年修学旅行团签证手续。双方就中方在济州设立总领事馆达成一致，同意探讨相互增设领事机构问题。
    八、双方重申，维护朝鲜半岛和平与稳定，实现东北亚地区的长治久安，符合有关各方共同利益。双方同意共同为此作出努力。双方愿同有关各方和国际社会一道，共同致力于尽快创造条件，重启六方会谈。
    中方重申支持朝鲜半岛南北双方通过对话协商改善关系，推进和解合作，最终实现和平统一。
    双方认为，加强东亚区域合作对实现东亚和平、稳定与发展有重要意义。双方同意，尽早签署中韩日投资协定，为推进中韩日自贸区建设共同作出努力。双方确认，在中韩日合作、10+3、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、亚欧首脑会议（ASEM）、亚太经合组织（APEC）等地区合作机制内保持密切沟通与合作。
    中方支持韩方成功举办2012年首尔核安全峰会、丽水世博会、2014年仁川亚运会和2018年平昌冬奥会。
    双方认为，二十国集团（G20）在应对国际经济金融危机，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长方面具有重要作用。双方商定继续加强在G20中的合作。
    双方重申，联合国应在解决全球性问题方面发挥核心作用，同意在联合国事务中保持密切合作。
    双方同意，就打击国际恐怖主义、毒品、海盗、金融欺诈和网络等领域犯罪加强合作。
    九、双方对李明博总统访华取得的成果表示满意，一致认为此访对推动两国关系发展具有重要意义。
    李明博总统对访华期间受到中方热情友好接待表示感谢。
    二○一二年一月十一日于北京
    （新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
