〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量身定制士官“法制套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅着眼士官队伍法律需求创新教育形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立飞 张壮壮
    去年年初以来，沈阳军区某炮兵旅在法制教育中，着眼士官队伍特殊的法律需求，量身定制士官“法制套餐”，坚持每个季度为士官上两次法制教育课。1月上旬，该旅的这一经验做法被上级转发。
    改变法制教育“一刀切”的做法，单独为士官队伍安排教育内容，在该旅也经历了一个深化认识的过程。前年9月，该旅提出在士官队伍中开展专题法制教育时，意见并不统一：有的担心专题教育会冲击年度教育计划，有的认为没必要在士官和义务兵之间划分“楚河汉界”……
    面对诸多疑虑，该旅领导认真调查分析认为：士官队伍有着自身独特的法律需求，只有通过细化教育内容增强教育贴近性和针对性，才能有效引导士官队伍正确处理工作、生活中面临的问题，切实强化法纪观念、筑牢思想道德防线。
    为此，他们组织旅领导和机关人员下连蹲点，调查士官队伍的法律需求。在调查研究的基础上，他们把士官专题法制教育纳入年度教育计划，通过对士官队伍的法律需求与疑惑进行梳理，有针对性地安排依法履职尽责、理性适度消费、纯洁内外交往、正确处理婚恋等8个专题，坚持每季度完成两个专题的授课辅导。由于教育内容贴近士官队伍的工作、生活，能够及时为他们解疑释惑，受到士官的普遍欢迎。大家反映，细化教育内容，真正实现了学有所用。
    为提高教育质量，该旅积极开展教育配合活动，去年先后3次邀请军区军事法院和地方法学院的法律工作者举办法律知识讲座，开通了“148”法律咨询热线。该旅政治部编印了《常见涉法问题处理办法及法律规定》小册子下发到每名士官手中，集中解答士官经常面临的恋爱终止能否索回彩礼、购房常见问题等8类43个涉法问题。同时，他们还充分发挥网络优势，设立网上普法论坛、律师信箱、典型案例剖析等栏目，引导士官掌握处理常见涉法问题的方法。
    在总结士官专题法制教育的基础上，该旅制订完善了《关于进一步开展士官法制教育的实施意见》，对时间保障、内容形式等方面进一步进行规范。针对教育中发现的部分士官存在的心理问题，他们将心理疏导纳入教育内容，邀请驻地大学心理学教授对有心理疾患的士官进行心理调适，避免因心理疾患导致违法违纪问题。
〖-ZW/正文〗
