〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撒芝麻盐”也是浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树根/罗兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁树根 罗兴华
    经费需求多，财力却有限，矛盾怎样调和？攒了点儿家底，钱该怎么花？汕头警备区党委统一思想：“搞平均主义‘撒芝麻盐’也是一种浪费，必须集中财力办大事，才能提高经费使用效益。”
    什么算大事？他们聚焦军事斗争准备，把作战能力建设、军事训练转型、战备设施建设等作为重中之重，集中财力保战备。近年来，警备区先后投入经费477万元，完成了所属某部作战指挥中心、训练场地和各种战备库室建设；自筹经费400余万元，建成了动员指挥光纤通信网；投入经费380万元，对18项国防工程进行综合整治，还先后高标准保障了动员业务与指挥训练试点、海防民兵哨所建设现场观摩等大项任务。
    要集中财力为基层办实事、做好事。他们制订了《资产管理与预算管理相结合暂行办法》等规定，先后投入经费1600多万元，为几个连队新建了营房，完成了直属分队基础设施配套建设；投入经费20多万元，完成了海防某团生活服务保障中心和基层连队食堂升级改造；筹措经费250万元，建成了军官训练中心、数字图书室，满足官兵成长成才需要，受到官兵欢迎。
    把该节约的钱减下来，才能把有限的经费用在刀刃上。针对在支出上常有人打擦边球，搞先斩后奏甚至斩而不奏等问题，这个警备区注重抓依法理财，把各项经费全部纳入年度预算管理，党委每季度检查预算执行情况，对不良苗头果断亮红灯和黄牌。近两年，他们先后对65个建设项目进行审计，压缩预算86.3万元，压减工程结算225.2万元。他们还把办公、接待、车辆维修等行政消耗性费用按照预算单列、限额控制、责任包干的办法从严管控，与2010年相比，警备区2011年办公用品消耗节约8.3%，用电减少9.1%，用水减少9.8%。警备区年度经费预算在省军区会审评比中获第二名。
〖-ZW/正文〗
