〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾中观哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，距天津市区20公里远的天津监狱，又一次被浓雾笼罩。早晨7时，天蒙蒙亮，记者登上监狱大墙上的1号哨位。大墙上每隔50米一盏的白炽灯，在浓雾中就像点点萤火。被誉为哨兵“第二双眼睛”的监控探头，能有效监控的距离只有10多米。记者的心一下子悬了起来：这能保证目标安全吗？一直笔挺地站在哨位上的武警天津市总队一支队十中队下士刘鹏，回答得异常坚定：“遇到比这更大的雾，我们照样能保证目标绝对安全！”
    天津雾多，仅去年初冬，能见度不足5米的大雾天气就有3次。在2号哨位，中队长杨志刚告诉记者：“为了应对这种不良天候，我们制订了勤务预案和特情处置方案，并经常组织官兵演练。”记者看到，大墙下已经有了加强哨兵、流动哨兵的身影，哨兵的手里也多了一台防雾应急灯。
    记者行走在监狱大墙外的路上，随手捡起一块石头，轻轻敲击了一下监狱大墙。不料，前方的流动哨兵立刻从浓雾中跑了过来：“谁在敲墙？”记者感慨，哨兵的耳功真厉害。代理排长主涛说：“眼功、耳功训练是我们看押哨兵的特殊训练，也是基本功训练。”
    “提高执勤能力，就是要认真研究和解决执勤中遇到的各种实际问题，增强哨兵的执勤素质。”杨志刚说，正是官兵们钻研业务的刻苦精神和履行使命的强烈意识，确保了多年来中队执勤安全无事故。有了官兵用素质和能力铸就的铜墙铁壁，在押犯就插翅难逃。
    （本报天津1月10日电）
〖-ZW/正文〗
