〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在叙利亚局势中的软硬两手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院发言人维多利亚・纽兰9日说，在阿拉伯国家联盟（阿盟）派往叙利亚的观察团团长达比提交有关叙局势的最终评估报告前，美国不会给阿盟观察团打分。纽兰称，阿盟观察团去年赴叙利亚执行任务前就请求国际社会给予技术帮助，鉴于阿盟是首次派遣观察团执行任务，且技术的提升对这个区域组织是“重要且有价值的”，美国乐于提供相关帮助。
    中东地区一直被美国视为“永不沉没的航空母舰”，该地区局势的任何变化似乎都离不开美国的影响。近期对叙利亚，美国采取“软硬兼施”“明暗搭配”的两手策略，力争用较小代价实现其利益最大化。
    打压现政权，实施“打草惊蛇”之计。美国采取了一系列制裁与高压政策，旨在造成巴沙尔政府的内外交困，进而收取“打草惊蛇”后的政权更迭之效。首先，利用媒体歪曲巴沙尔政府形象。美国利用手中掌握的强大舆论机器，对叙利亚发生的群体性事件进行全面报道，甚至不惜添油加醋、造谣抹黑、移花接木、断章取义。美国将对巴沙尔的专访只截取了其中三分之一进行播出，就是对叙利亚现政权进行歪曲的最好例证，诚如叙利亚外交部发言人吉哈德・马克迪西所言：“他们在试图妖魔化叙利亚……这是一场媒体战争！”其次，经济制裁。奥巴马去年8月18日就已签署总统令，下令立即冻结叙利亚政府在美国管辖范围内的所有资产，禁止美国公民到叙利亚投资。其三，制造军事打击的紧张气氛。从希拉里预言“叙利亚可能爆发内战”，到推迟驻叙利亚大使福特返回大马士革，到敦促美国公民立即撤离，再到 “乔治・布什”号核动力航空母舰驶往叙利亚近海一带游弋，其实质都是美国在给巴沙尔政府制造一种“山雨欲来风满楼”的紧张氛围，以加剧叙利亚的已有矛盾。
    寻找代理人，实施 “借力打力”之计。扶植反对派是美国插手他国内政的惯用伎俩，这次也不例外。这既是为了避免陷入另一场危机不能自拔而影响战略重心东移的大局，也为了能在叙利亚政局未来走势中争取更大的施压余地。希拉里在6个月里两次会晤叙利亚反对派，为其提供政治声援。此外，美国还为叙国内的反对派提供装备、资金等实实在在的援助。用希拉里的话说，反对派“装备精良并且最终将获得充足的资金”。这实际上释放了一个信号，即美国已经不愿意再同巴沙尔打交道，政权更迭的可能性越来越大。
    有限介入乱局，实施“隔岸观火”之计。叙利亚长期以来在中东这艘美国“永不沉没的航空母舰”上，有着重要的影响。但是，面对去年3月份以来的叙利亚危机，美国的总体举措少了几分强力，多了一丝虚招，如突然宣布驻叙大使推迟回叙履职以释放战争即将到来的“烟雾”；少了几分“全面主导”的色彩，多了一丝“有限介入”的意味，如让阿盟、土耳其等处于解决叙利亚问题的前台。
    美国之所以采取这种“软硬兼施”的手段，既有自身实力的限制，也有实际策略的调整，贯穿的是“巧实力”外交。一是前车之鉴的教训。西亚北非的局势动荡客观上导致地区伊斯兰民族主义情绪抬头，使美国的价值观推广战略面临严峻考验，因而美国不愿在叙利亚走势明朗之前有大举行动，以免伤害长远利益。二是战略重心转移的要求。美国战略重心东移已经进入实际的落实阶段，虽然美国不会因此放松对中东事务的影响，但肯定也不大愿意中东变得更为混乱。三是叙利亚地位的限制。叙利亚周边有以色列、伊拉克、沙特、伊朗、土耳其、埃及等国。此外，叙利亚问题也是大国博弈的焦点，地缘政治关系十分敏感，一旦举措失当，则可能造成地区局势失控的局面。四是其他因素的掣肘，诸如持续恶化的金融危机、即将开始的大选等因素也都制约着美国在叙利亚危机中的行为。
〖-ZW/正文〗
