〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军短道速滑名将宋伟龙夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这已经不是宋伟龙第一次从强手包夹中突围而出了！
    短道速滑比赛，即使一名选手实力超群，也最好能有队友支持配合，打好战术。但今天在长春短道速滑馆举行的十二冬会男子1000米决赛中，宋伟龙面临3位长春选手的“铁壁合围”：名将梁文豪实力超群，之前已经夺得5枚十二冬会金牌，是本届冬运会目前唯一的“五冠王”，他的队友魏继光和杨飞同样实力不俗。可以说在中国传统优势项目短道速滑中，能进入决赛的选手每一个都是顶尖高手。
    年轻的宋伟龙能否突出重围？关心他的冰迷们无不捏着一把汗。
    宋伟龙走了一步险棋――开赛就占据领跑位置。之所以说这是“险棋”，是因为像1000米这种长距离比赛，如果提前消耗了自己的体力，比赛后半程就难以保证足够的冲刺能力。但这也是一步不得不走的棋，如果一开始就陷入与众多对手的纠缠中，那么最后的形势也许更为凶险！
    发令枪声响起，宋伟龙提前发力，果断占据先发位置，梁文豪紧随其后，一圈、两圈……4位选手一个挨着一个，恰如数节高速奔驰的列车车厢。宋伟龙滑行节奏明快，对手每每在弯道寻求超越机遇，却屡屡找不到他放慢节奏的间隙。最后阶段，在场内火爆的加油气氛中，宋伟龙越滑越快率先达到终点！
    短道速滑界国内高手云集，厚积薄发的我军代表队也在力求突破。宋伟龙夺得这枚金牌，同时也是八一冰上训练基地建队21年来第一次拿到短道速滑全运会金牌。
    只有不断突破和超越自我，才能孕育起未来的希望。也许机遇总是垂青于那些敢于应对挑战的人，我军小将宋伟龙每每能从强手合围中取得突破――
    2010年3月，第一届世界军人冬季运动会1500米比赛高手云集，宋伟龙拼尽全力突围而出，那是他取得的第一枚世界大赛金牌，夺冠后他说：“我当兵都好几年了，还是第一次代表咱们解放军参加国际比赛，能不拼吗？”
    2011年2月，第一次参加亚冬会的宋伟龙虎口拔牙，在与韩国名将盛锡贝和日本好手上村大辅的较量中夺走1000米金牌，并打破亚洲纪录。国家队主教练李琰在宋伟龙夺金后说：“与韩国选手相比，中国选手缺乏的不是实力，而是自信，这一枚金牌给宋伟龙带来最多的就是宝贵的自信”。
    今天，宋伟龙再次在十二冬会赛场上单兵作战并如愿登顶，夺冠的兴奋并没有使他失去应有的理智和对对手的尊重：“今天我的战术对头，发挥也不错，我要感谢一起竞争的其他队员，他们施加的压力变成了我前进的动力。”
    “他非常聪明，从小学习成绩就能排进学校前三名。”亲手把宋伟龙选进八一队的教练蒋志斌告诉记者，“小宋潜力很大，他的绝对速度和耐力都不是最强的，但局面掌控、比赛发挥、弯道技术等综合能力非常突出，这也是今天比赛他能胜出的关键。”
    未来的国际大赛中，宋伟龙和他的国家队队友们同样面临着突出重围的期待。“除了韩日选手外，加拿大、美国、荷兰等西方国家选手身体条件突出，都将成为我们的劲敌。”蒋志斌说，“宋伟龙现在不过22岁，正处于上升期，我希望他能严格要求自己，把自己的绝度速度和力量练上去，将来到冬奥会等国际大赛上进一步证明自己。”
    （本报长春1月10日电）
〖-ZW/正文〗
