〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队机关指导基层一对一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂钩帮带明职责基层喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂钩帮带明职责 基层喜
    本报讯 明春海报道：去年底，武警湖南省总队张家界市支队机关某股室在年底评先中无缘先进，其中一条重要原因是该股室对挂钩帮建的某中队指导不力。支队政委朱希告诉笔者：机关帮建基层必须明确责任，才能确保帮建有力。
    为有效解决个别机关干部帮建基层蹲不住、帮不实的问题，该支队改变以往机关帮建基层不固定单位的做法，实行“一对一”帮建责任制，基层问题不解决不换单位，帮建效果不明显不换人。他们坚持以“双向讲评”为平台，每季度召开一次揭短亮丑会，做到镜子两面照、问题上下找。对蹲点过程中不尽责、解决问题不力、效果不好的机关干部，依据规定追究挂钩股室、蹲点干部责任；帮建单位出现问题、部队建设出现滑坡的，机关股室和股室负责人取消评选先进的资格。
    责任明确，基层喜。该支队蹲点机关干部把理思路、解难题作为突破口，与基层党支部一起分析部队建设形势，查找薄弱环节，逐一制订整改措施，限期抓好落实。在支队党委支持下，他们先后为基层中队更新了执勤、训练、生活和娱乐设施，使软硬件设施配套率达到95%。
〖-ZW/正文〗
