〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“气”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国陆军有一支威名远扬、享誉世界的部队――“临汾旅”；旅里又有一个虎虎生威的连队――六连。1月10日，记者来到这个连队――
    感受“气”的力量
    ■本报记者 黄国柱 欧阳浩
    六连“高人”如云。因为有迎外仪仗队任务，士兵个个经过挑选，一米八几的个子，人人昂首挺胸，透着一股精气神。
    精气神对人很重要，对一个连队更是如此。记者在连队荣誉室的总结部分看到 “堂堂正气”“虎虎生气”“融融暖气”3个板块。连长周亮说，这三股气就是连队的精神和魂魄。
    气从何来？
    做事公平公正，做人堂堂正正，六连这股气是在风清气正中“正”出来的。连长周亮回忆道：我当战士时，连队选士官，大家都认为我的素质比另一个竞争的战友强，但我心里没底，因为我是农村来的，没什么关系，可那位战友的哥哥与我们连长是朋友。出乎意料，我顺利地选上了士官。我知道，这是公正、公开、透明的力量。
    “跟着这样的连长干，打起仗来，我甘愿流血牺牲！”周亮感慨地说，“如今我也当了连长，更要以老连长为榜样，在弘扬正气中提升士气，绝不干‘顺一人意，失众人心’的傻事。”连队几十年来没一封告状信，没处理过一个兵，走出去的官兵个个都是好样的。（下转第三版）（上接第一版）
    将心比心，以心换心，六连这股气是在凝心聚气中“聚”出来的。“相互尊重零高度，相互信任零距离，相互关爱零差异。”指导员徐少兵介绍说，在连队，干部战士都能真诚相待，真心相助。有一次，当时担任排长的周亮过生日，恰逢正在组织海训，战士们把他拉到海边，周亮看到排里27名战士用沙子堆起的一个大大的生日蛋糕，上面插着27个贝壳，代表着生日蜡烛和27名战士的祝福。在场的周亮哽咽着说：“这是我有生以来收到的最珍贵的生日礼物。”
    战士为什么爱干部？因为干部把战士当亲人，用真心换来真情，用尊重收获尊敬。他们梳理总结出《带兵忌语30句》口袋书，严守“不在战士面前摆架子、不让战士出丑伤面子、不对后进战士定调子”的带兵守则。
    敢打必胜，绝不服输，六连这股气还是在严格训练中“练”出来的。连队有个“三不”作风：只要有重大任务，不用召回，就会自觉往连队赶；不用动员，请战书、决心书就会纷纷飞向党支部；不讲条件，任务再重、困难再大，都会千方百计高标准完成。
    排长周明辉一分到连队就被连队浓厚的扎实训练氛围所感染。为了练好举枪礼，他请班长俞秋午做示范。一天下来，周明辉的肩膀被步枪准星硌得青一块紫一块，再看俞秋午，肩膀都磨出了血。经过这样的严格训练，周明辉很快成为六连合格的排头兵。
    六连在完成《大纲》规定训练内容的同时，还要接受迎外演示的考验。连队在严格的训练中形成了“没有任务争任务，争来任务比标准，任务越重越来劲”，敢于摘金夺银的六连气势。
    教导员徐大伟告诉记者，在“临汾旅”，新兵适应最快的是六连，老兵退伍后回来最多的也是六连。“这是官兵关系和谐融洽形成的气场，推动连队建设蒸蒸日上，战斗力节节攀升。”连队连续54年安全无事故，先后4次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功。
    话别时，官兵盛情相邀记者与他们合影留念。旅政委廖文生在队列前问全连官兵有没有决心再创辉煌时，那一声“有――”气壮山河，响彻云霄！
    （本报南京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
