〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场上练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    1月8日是春运第一天，当人们纷纷踏上回家的路途，邹福兵却提前结束休假，匆匆赶回部队。邹福兵担任营长的第二炮兵某通信团三营正在开展春节前的战备训练。
    数九寒天，装备场上滴水成冰。邹福兵脱下手套，用满是老茧的双手逐一检查通信装备车辆。他告诉记者：“只有用手触摸装备，才能真切感知装备。”
    三营是机动通信分队，演练、考核是家常便饭，仅去年上级机关的抽查就有40多次，几乎每周必考。今天演练的课目是以某地发生地震为背景的应急通信保障，随着指挥员一声令下，三营官兵立即行动起来，转动天线、校准方位、接力架设……迅速架起指挥所的“顺风耳”。
    训练场另一边，响起了口号声，新入营的女兵正在训练。这群刚刚来到军营的女孩，将在部队度过第一个春节。训练间隙，一名女兵从口袋里掏出家人的照片，忍不住直掉眼泪。但是，训练哨声一响，女兵立刻擦干了眼泪，精神抖擞地投入训练。
    机房里、宿舍里，处处能看到有战士在默默地背记训练口诀。一连指导员周乐告诉记者：“部队配发的新装备给我们提出了更高的要求，新年开好了头，春节才过得踏实。”
    “官兵们用奉献和坚守使信息化快车得以风驰电掣。”看着训练场上意气风发的官兵，团领导写下一张张贺卡，把军营的祝福送给远方的官兵亲人。
    （本报北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
