〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：上级机关要求基层“正确对待”不是一件简单的事，不能只要求群众“正确对待”，而自己置身其外。
    每当编制体制调整，一些官兵面临进退去留的选择时，上级机关在指示和教育当中，通常会提出“正确对待”的要求。这无疑是必要的，但与此同时，是否应该先扪心自问这样几个问题。
    一问是否换位思考。但凡需要“正确对待”的事情，大多涉及官兵切身利益，往往与官兵的期望有较大差距，不是那么容易正确对待。领导和机关首先应问一问，万一这种事情落到自己头上，自己能不能正确对待？是做得比官兵更好，还是比官兵更差？从而由衷理解官兵的心情，充分体会他们的难处，以朋友战友的平等身份，做好和风细雨的思想工作，而不是高高在上、面孔冰冷，只提要求、不讲道理。
    二问是否公平公正。领导机关只有公平对待，基层官兵才能正确对待。少数同志为何思想有疙瘩、腹中有怨气、嘴里有牢骚？领导机关不能戴着有色眼镜看人，以“个别人”“重点人”的帽子压人，片面地认为他们不讲党性、不守纪律，而是应当首先问一问，办事是否公开透明、风清气正，严格做到一把尺子量长短，一视同仁不徇私。只有这样，基层官兵才会心服口服，正确对待你提出的“正确对待”。
    三问是否尽心尽力。为官兵排忧解难，一级有一级的责任，一级有一级的作为。假如机械地把“正确对待”层层转发，而不思具体解决之道，问题只会越来越多，矛盾只会越积越深。领导机关必须树立主动作为、敢于担当的意识，是哪一级的责任哪级就要负责到底，该哪级解决的问题哪级就要倾尽全力，不当“传声筒”，不做“二传手”。这样，即便解决得不尽完美，官兵也会理解和体谅。
    因此，上级机关要求基层“正确对待”不是一件简单的事，不能只要求群众“正确对待”，而自己置身其外。古人云：“浊其源而求其流之清，不可得矣。”要求别人做到的，自己首先做到；禁止别人做到的，自己坚决不做。惟其如此，“正确对待”的指示要求，才具有权威性和执行力。
    （作者单位：辽宁盘锦军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
