〖ZQ/总期〗19724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团举办安全法规讲座等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/曹路路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团
    举办安全法规讲座
    1月初，北京军区某高炮团举办安全法规知识专题讲座，通过讲解安全法规、剖析常见事故案件等形式，切实强化官兵的安全意识。
    （王东辉、曹路路）
    驻昆明铁路局军代处
    加强安全预防工作
    去年12月底以来，驻昆明铁路局军代处着眼抓好元旦、春节期间预防案件事故工作，依据相关法规认真抓好人员、车辆管控。
    （杜伯才、余自勇）
    河北省文安县人武部
    认真落实保密法规
    新年伊始，河北省文安县人武部围绕“学条令、正秩序、守纪律”，认真学习贯彻新修订的保密条例，切实加强安全保密工作。
    （谢永来、邢广浩）
    四川省仁寿县人武部
    健全涉军维权机构
    去年年初，四川省仁寿县人武部协调县人民法院、检察院，联合成立涉军维权中心。一年来，先后为20余名军人军属提供法律服务。
    （杨述州）
    山西省晋中市榆次区人武部
    协助清查火灾隐患
    1月初，山西省晋中市榆次区人武部根据上级安排，组织应急分队200余名民兵，配合当地公安消防部门，认真清查火灾隐患。
    （陈育林、朱宝安）
    武警河南省总队濮阳市支队
    举办法制图片展览
    1月上旬，武警河南省总队濮阳市支队依据上级通报的典型案例，制作警示性法制教育挂图，在基层中队进行巡回展览。
    （周道元）
〖-ZW/正文〗
