〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒绝执行蚕食解放区的命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡伪军纷纷开小差或向人民投诚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从五月一日到十日，驻扎在美c省的伪军开小差的就有八百三十名。五月四日和五日，美c省丐礼县伪军第十团第一营的二十七名士兵和伪军第十二团的一个侦察连在被迫向解放区进行蚕食进攻时开了小差。五月七日，驻扎在丐礼县一个据点内的伪军士兵，打死了迫使他们向解放区进行蚕食进攻的伪军指挥官，还打伤了另一名罪恶分子。
    五月一日到三日，在芹苴省隆美和凤合等县有四十四名伪军士兵开小差。五月十七日夜晚，驻扎在隆美县两个据点内的伪军士兵拒绝执行蚕食解放区的命令，捣毁了据点，并且跑到解放区向人民投诚。
    五月十二日，驻扎在永隆省茶温县两个据点内的伪军，捣毁了据点，惩办了十九个罪恶分子，并且带走了大量武器投向人民。
〖-ZW/正文〗
