〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不让一个敌人跑掉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二排运用集中兵力打歼灭战原则搞好训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏光/廖勋/颜书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/0203部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二○三部队二连二排认真学习毛主席的军事思想，灵活运用毛主席关于集中兵力打歼灭战的作战原则。他们提出要以“不让一个敌人跑掉”的精神，来搞好这次排进攻演练。
    〗 拣弱的打
    前面的无名高地上，“敌人”一个加强步兵班据守着，一个母堡和三个子堡构成了环形防御工事。二排的任务是迅速占领无名高地，全歼守敌，向纵深发展。
    排长李天成带领全排迅速运动到“敌人”阵地前沿，召集班长仔细观察敌情。发现敌人正面一号子堡和右翼二号子堡的火力较强，左侧三号子堡火力较弱。突破口应该选在那里？当时有两种意见。一种意见是，选择较强的敌人打。因为我们是一个加强步兵排，而“敌人”只有一个班，我们人多火力强，来个中间突破，就可以一举成功。另一种意见却主张选左翼火力较弱的三号子堡打。为了搞清这个问题，李天成组织大家学习了毛主席关于选择突击点“要按照当前的敌情、地形和自己兵力的情况去规定”以及要“拣弱的打”的教导，引导大家对照实际情况，进行具体分析。
    大家通过分析看到，第一种意见，是一种“硬碰硬”的打法，“敌人”正面火力强，有铁丝网为障，交叉火力封锁了我必经之路，又无别的地形可利用，掩护火器要分散对付另外几个地堡的“敌人”，攻击不易奏效。第二种意见，“敌人”三号子堡的正面是一片开阔地，对我进攻造成严重威胁。同时，母堡和子堡随时可以以火力支援三号子堡。所以三号子堡看起来是“弱”敌，实际上有了地形和其它地堡的火力支援，就变得较强了。这种打法也不好。那么，怎么打才好呢？四班长马清华提出了第三种意见。他主张将突破口选在敌人火力较强的第二号子堡上。理由是，第二号子堡是“敌人”的主要工事，表面上虽然很强，但它的正面地形复杂，便于我隐蔽接近，母堡不能对它进行有效的火力支援，所以二号子堡表面上看火力强，而实质上是弱的。大家认为马清华的意见对，决定采纳这个意见，并具体研究了打法。
    战斗打响了，六班佯攻三号子堡，吸引“敌”火力，五班的一个小组切断“敌”子，母堡和二号子堡的联系，全排集中兵力，在二号子堡前实施连续爆破，以迅猛的攻势，强占了二号子堡，然后又分割穿插，攻占了母堡，全部“歼灭”了“敌人”，取得了战斗的胜利。
    四面包围
    拂晓，二排接到上级通知，在三小时内赶到某山脚下，攻占一九一高地。全排迎着晨光，飞速疾进，按时到达了指定位置。
    尖兵组抢占有利地形以后，就和设在一九一高地前沿的“敌”步哨组接上了火。尖兵组的第一次冲击没有成功，前卫六班长谢德宾一看不好，命令全班一齐往上冲，结果，“敌”步哨组在火力掩护下，一无损伤地撤回了主阵地。
    前哨没有打好，原因在那里呢？排长李天成带领四班、五班赶到后，仔细地观察了“敌”情，然后发动大家开了一个战地“诸葛亮会”，寻找失败的原因。经过讨论，大家认为：关键问题是没有实行四面包围，打歼灭战。看起来，兵力虽然是集中了，但人少了，攻不上去，人多了，打跑了，没能达到全歼的目的。本来可以在无名高地上消灭的“敌人”一个组，放跑到主阵地上，给全排攻击增加了困难。
    找到原因后，李天成重新组织了战斗：由四班在正面担任佯攻，杨仁书小组切断敌南逃的退路，六班刘建康小组负责保障主攻部队的侧翼安全，全排集中五个战斗小组，隐蔽地迂回到“敌人”的侧后，由五班担任主攻。全排勇猛地向“敌人”扑过去。顿时枪声大作，杀声振天，五班象一把钢刀直插过去，“敌人”只好放弃阵地，四处逃散，但这时四面都被我包围，没有可逃之路，只得投降。二排一举全歼守“敌”，占领了一九一高地。
    战斗总结时，大家又学习了毛主席关于“每战集中绝对优势兵力，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的论述，感到格外亲切。大家说，刘少奇一类骗子鼓吹的“一点两面”，实际上是机械论的货色，失败主义的东西；我们的原则，就是遵照毛主席的教导，四面包围，力求全歼，不使漏网。只有认真领会毛主席的军事思想，结合实际，灵活运用，才能打胜仗。
    有攻有守
    在一次战斗演习中二排占领“敌人”阵地后，又乘胜追歼残“敌”。这时，远处黄尘滚滚，“敌人”两个班，配合两辆坦克，反扑过来。是继续追击，还是转入防御呢？
    担任指挥的副班长段伦平当机立断，命令全排迅速转入防御，抢占有利地形，构筑工事，准备打“敌”反冲击。四班担任正面阻击，五班沿右侧雨裂沟隐蔽向“敌”侧后迂回，六班在左侧田坎、小土包一线占领阵地。“敌”坦克气势汹汹地向四班的主阵地压来，当距我阵地只有四十米时，六班的轻机枪和自动步枪，组成交叉火力网，切断了“敌”步兵和坦克的联系，两名爆破手从右侧迅速接近“敌人”坦克。只听“轰隆”两声巨响，“敌人”的坦克被报销了。与此同时，五班切断了“敌人”的退路。全排勇猛发起攻击，胜利地围歼了“敌人”两个班！
    演练结束后，排长李天成让段伦平谈他处理这个情况的体会。段伦平首先念了毛主席的一段论述：“进攻，是消灭敌人的主要手段，但防御也是不能废的。进攻，是直接为了消灭敌人的，同时也是为了保存自己……。防御，是直接为了保存自己的，但同时也是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。”然后说：“在战争中，进攻和防御互相依存、交替使用，都是为了有效地消灭敌人。拿今天的情况说，当我们占领‘敌’主阵地以后，残敌狼狈溃逃，我们应该奋勇追击，不让敌人有半点喘息的机会。但是，由于碰上了新情况，‘敌人’在坦克配合下发起了反冲击，比较起来占了优势，如果我们莽撞地追过去，不注意巩固阵地，必然对我不利。我们由进攻转入防御，就可以利用有利地形，采取灵活的战术，分割‘敌’步、坦的联系，集中火力打‘敌’坦克，消灭‘敌’坦克后，我们又由防御转入进攻，胜利就更有把握了。”大家听了段伦平的话，都觉得是这么个道理。
    为了加深对这个问题的理解，李天成又组织大家学习了毛主席的有关教导，大家对毛主席的军事思想领会就更深了。（宏光、廖勋、颜书）
〖-ZW/正文〗
