〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国体操队在纽约举行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男子队和美国女子队分别获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约一九七三年五月二十一日电 中国体操队五月二十一日晚在纽约同美国体操队举行友谊比赛。
    体育馆里悬挂着中国和美国的国旗，一条红色模幅上用中文和英文写着：“热烈欢迎中国体操队”。
    出席观看比赛的有美中关系全国委员会前主席亚历山大・艾克斯坦、副主席道格拉断・默里、美国体操协会主席弗兰克・贝尔和国际体操联合会主席阿瑟・甘德。联合国副秘书长唐明照也前来观看。
    出席观看的还有中国常驻联合国代表黄华、副代表庄焰和王润生、中国驻美国联络处官员钱大镛和以朱穆之为团长的中国新闻代表团成员。
    观众中有一千多名住在纽约的华侨。
    当两国体操队进场时，观众起立，长时间鼓掌欢呼。两国体操运动员交换了纪念品。
    在演奏了中国和美国的国歌以后，默里致开幕词说，中国体操队“友谊第一，比赛第二”的精神，将促进中美两国人民之间的友谊和相互了解。
    今晚参加男子全能比赛的有中国的尹锡南、杨明明、蔡焕宗和姚菊生，美国的马歇尔・艾佛纳、詹姆斯・艾维塞克、加里・莫拉瓦和詹姆斯・卡尔汉。参加女子全能比赛的有中国的蒋绍毅、丁照芳、唐其解和刘群琳，美国的珍妮特・安德森、德比・菲克、南希・西斯和迪安・邓巴尔。
    比赛结果是：中国男子队以总分一百六十四点四分获胜，美国男子队的总分是一百六十四点二分。美国女子队以总分一百一十一点九分获胜，中国女子队的总分是一百零九点四分。
    第一次在国外参加国际比赛的杨明明以五十四点九分的成绩获得男子全能冠军。美国的艾佛纳以五十四点七分获第二名，中国的蔡焕宗和美国的艾维塞克以五十四点五分并列第三名。
    美国的珍妮特・安德森以三十七点五分的成绩获得女子全能冠军。美国运动员德比・菲克获女子全能第二名，得分三十七点二，中国运动员蒋绍毅获第三名，得分三十七点零五。
    比赛结束时，中、美两国运动员互相祝贺。中国运动员表示要向美国朋友学习。许多观众走过来请中国运动员签名留念。
    中国体操队在五月十八日到达纽约后，进行了参观访问。五月二十日下午，他们同美国体操队一起共同练习。五月二十日晚，中国常驻联合国代表黄华为中国体操队访问美国举行招待会。艾克斯坦、贝尔、默里、美国体操队队员以及其他美国体育界人士和朋友，应邀参加了招待会。联合国副秘书长唐明照也参加了招待会。招待会在热烈友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
