〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大好形势的促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安红文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进军事训练的大好形势，必须以路线为纲，坚持严格训练，严格要求，扎扎实实地从基础训练严起，一步一个脚印地向上攀登。不能忽视训练质量，单纯追求进度，追求表面上的轰轰烈烈。
    毛主席历来强调要鼓实劲，不要鼓虚劲。鼓虚劲有什么用？表面上轰轰烈烈，热热闹闹，如果练得不扎实，要求不严格，军事技术怎么能提高？我们应当把训练的劲头鼓得足足的，但是，这个劲一定要使在严格训练，严格要求上。坚持搞标准，严要求，才能真正加快训练步伐。
    提倡严格训练，严格要求，扎扎实实打基础，一步一个脚印搞训练，决不是提倡“慢慢来”。在注重质量的前提下，能做到少花一些时间、多学一点东西，不是更好吗？如果把扎扎实实打基础，片面地理解为“慢慢来”，对军事训练抓得不紧，这是不对的。要知道，“一步一个脚印”和“慢慢来”不是一码事。一步一个脚印，是把冲天干劲和科学态度结合起来的积极进取的精神；“慢慢来”，是拖拖沓沓、甘居中游的懦夫懒汉世界观的反映。在客观条件差不多的情况下，先进与后进的差距，往往是思想上的差距，是精神面貌上的差距。做大好形势的促进派，必须振奋革命精神，鼓足革命干劲，坚决同懦夫懒汉思想作斗争。
    “多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”我们一定要随着批修整风的不断深入，进一步落实毛主席关于严格训练，严格要求的指示，努力发展军事训练的大好形势的促进派。这样，无论教导队的训练还是部队的训练，才能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
