〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇作战取得新战绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在茶胶；磅湛省等地继续发动进攻歼敌近千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在茶胶省等地继续进攻敌人，歼灭敌人近一千名，击沉、击伤敌人货船十艘，击落、击伤敌机三架。
    在茶胶省，五月八日，一营来自南越的“自由高棉”部队闯入登山地区，妄图夺回登山据点，但是遭到民族解放人民武装力量的伏击。民族解放人民武装力量全歼了这营敌军，打死、打伤二百多名，俘虏二百多名，缴获了敌人大批武器和战争物资。
    在五号公路，民族解放人民武装力量五月十日截击一支企图打通布雷高棉和沙拉雷波兰之间路段的敌军，消灭敌人一百五十名。
    在磅湛省洞里贝战线，民族解放人民武装力量五月十六日夜里至五月十七日炮轰洞里贝等敌军据点，并于十七日袭击另一个据点，打死、打伤敌人八十多名。十七日夜里至十八日，他们又猛烈进攻洞里贝等敌军据点，消灭敌人一百二十多名，缴获一批武器和战争物资。
    在三号公路从金边到占克那的路段上，民族解放人民武装力量于五月十四日和十五日袭击和炮轰洛韦索、占克那等四个敌军据点，消灭敌人一百多名。在这之前，民族解放人民武装力量击落了L―19型敌机一架。
    五月十六日和十七日，民族解放人民武装力量在湄公河上截击了敌人一支货船队。这支船队由十艘货船组成，在美国飞机的掩护下，从南越溯湄公河而上，企图为金边运送燃料、生活物品和弹药。民族解放人民武装力量击沉了其中三艘，使三艘中弹燃烧，击伤四艘。
    在y氖。民族解放人民武装力量继续包围y氖校不断炮击市内敌军，使敌人遭到许多伤亡。民族解放人民武装力量四月底炮击y氖谢场时，击毁敌机一架，击伤一架。
〖-ZW/正文〗
