〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织部长理事会会议在埃塞俄比亚举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞拉西皇帝致开幕词/强调决心加强非洲合作解放非洲合作解放非洲大陆、赞比亚、马里和尼日利亚部长表示要增强团结对付挑战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织部长理事会/二十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴电 非洲统一组织部长理事会第二十一次会议五月十七日下午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非洲大厦开幕。
    这次会议是在非洲统一组织成立十周年（五月二十五日）的前夕召开的。它将筹备非洲统一组织成立十周年的庆祝活动和即将举行的非洲统一组织第十届国家和政府首脑会议。
    非洲统一组织成员国的代表团和非洲许多民族解放运动组织的代表出席了会议。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世致开幕词。他说：“十年来的经验证明，非洲人有能力把他们的命运联结在一起和决定自己的命运。”
    他说：“确实，非洲统一组织为维护非洲的和平战胜了无数次的挑战。在这个过程中，非洲统一组织取得了足以对付今后的挑战的丰富经验，已经下定决心要解放非洲大陆和加强非洲内部的合作。”
    他说：“但是，不幸的是，在过去十年中，不仅葡萄牙殖民主义和南非种族主义政权坚持其顽固立场，而且在南罗得西亚也建立了非法的少数人统治。南非把残酷的种族隔离政策扩展到纳米比亚和津巴布韦。尽管我们为解决这些问题作出了最大的努力，但这些问题仍然存在，并且由于种族主义和殖民主义政权继续得到既得利益集团的慷慨支持，这些问题变本加厉了。因此，我们的生活在殖民统治的土地上的非洲兄弟仍然受屈辱和受压迫。鉴于这种阴谋的存在，今后十年非洲必须根据将要求部长理事会在本次会议上通过的新战略，加倍努力来对付这些问题。”
    埃及外交部国务秘书哈桑・布勒布勒在讲话中谴责了以色列占领阿拉伯的领土，呼吁成员国增强团结以对付殖民主义者、非洲南部的种族主义者和以色列犹太复国主义者的挑战。
    赞比亚外交部长穆登达扼要地介绍了非洲南部种族主义政权对赞比亚的侵略情况。他说，非洲自由战士正在津巴布韦战斗，他们用种族主义者对非洲人使用的暴力对付种族主义者。
    马里外交和合作部长夏尔・桑巴・西索科在讲话中要求在道义上和物质上增加对非洲自由战士的援助。
    尼日利亚外长在致词中保证他的国家完全支持非洲统一组织，他说，非洲统一组织是由于共同的愿望而连结在一起的非洲已经独立的主权国家的自由的联合，它们的共同愿望是：使仍然生活在殖民统治下的非洲人获得解放，巩固非洲国家的独立、主权和领土完赂，获得进步和发展。
    这次会议的议程包括大约四十个问题，重点是讨论通过政治宣言草案和非洲国家关于合作、发展和经济独立的非洲宣言草案。
〖-ZW/正文〗
