〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部三连练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海疆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨，屹立着一个不到二百米长、一百米宽的小岛。驻守在岛上的某部三连，根据小岛的特点和未来反侵略战争的需要，开展了群众性的练兵活动。干部战士鼓足干劲，严格训练，严格要求，呈现出一派生动活泼的新景象。
    夜走险道
    小岛上的山路是十分难走的。尤其是开凿在山腰陡壁上的一条小道，更是险峻。为了熟练地掌握走山路的本领，战士们作出了很大的努力。
    就拿四班新战士姚树荣来说吧，他生在平原，刚进岛时，看见这挂在悬崖陡壁上的山腰险道，心里就发慌。一次夜间紧急集合，在山腰险道上，老战士“噌噌”地跑着，姚树荣却蹲下身子用手摸着台阶往下走。后来，还是班长把他扶到了战位。事后，他吃饭不香，睡觉不甜。他想，我入伍为的是保卫祖国，现在连山路都走不好，这怎么行呢？正好，这时连里号召老战士带新战士练习走山路。四班长孙全群鼓励姚树荣说：“熟能生巧，只要走多了，慢慢就习惯了。”
    从此，姚树荣一有空就攀登在险道上。数九寒天，练得内衣都被汗水湿透了。渐渐地，下台阶眼睛能离开脚了。正当他感到差不多时，班长又给他出了道题：“你知道从我们的宿舍到战位有多少阶、拐几个弯、过多少门，摸多远的坑道？”这一问，姚树荣答不上来了。这时，班长就领着他熟悉台阶，让他记住，哪个台阶宽，哪个台阶窄，到第几个台阶该向左拐，再走几步又向右走。然后又让他闭着眼睛在直道上练习上下台阶，过防护门。姚树荣练得十分认真。他还画了张小岛地形图，每个地方都做了标志，编了号。画好了，他又到实地去对照，闭着眼睛去摸。就这样，他终于取得了黑夜走险道的自由。
    在小岛上差不多每个同志都有过象姚树荣这样苦练走路的故事。如今，不论夜多么黑，条件多么复杂，只要一声令下，全连同志都能迅速准确地进入到指定的战位上。
    海上投弹
    在离小岛几十米的海面上，飘着一个长方形的木框。战士们正在对着木框练习投弹。随着指挥员的命令，一颗颗拴着细绳的手榴弹准确地落在木框里。
    为了练好投弹，三连的同志费了不少心思。开始训练时，急需个投弹场。可是，这里出门踢石头，迈步登台阶，到哪里去选平坦的投弹场地呢？连长李顺山领着大伙围着小岛转了好几圈，试了好几个地方都不行，教练弹一摔，就滚到海里去了。这下可把大伙难住了。后来，他们又转到岛下，趁着落潮和平潮时间练投弹，还拣了一些小石块，用这些小石块代替教练手榴弹，进行练习。
    这样练就行了吗？李连长一直不放心。他想，我们要把战士练得个顶个，哪能被大海牵着鼻子走？再说，用石块代替投弹，长期下去也不符合实战要求。因此，一有空他就满岛转，一心想找个合适的投弹场。后来，他从渔民下网打鱼这件事受到了启发：鱼网放到海里能收回来，手榴弹投到海里就不能收回来了吗？回到屋里，李连长用绳子拴了几个手榴弹，拿到码头上一试，果然灵验，反复试了几次，速度也不慢。这个办法给大家增添了兴趣，练兵情绪更高了。大家一有空就拿着教练弹，提着绳子到岛边来练几下。投弹距离不断增长，绳子越来越长，大伙开心地说：“我们连的投弹场说小看不见，说大没个边。”
    能投远了，怎样投准又成了问题。大伙一起动脑筋，想办法，用小木块坠着个石头摔到大海里当目标。后来，大家从未来反侵略战争的实际情况出发，考虑到要对付敌人的船艇，又想出了新点子，用几块木头钉成个木框，用两根绳子拴着，顺着潮水的方向放下，岸上用绳子控制靶子的距离，把靶子当作敌人的船艇打，这样就能既练投得远，又练投得准。经过苦练，全连投弹达到了优秀标准。
    “第五炮班”
    工事里，四班正在操炮，随着一阵电话铃声，传来了指挥员的命令：“炮五班接替四班战位！”只见工事里跃出一队生龙活虎的战士，他们从口令下达到瞄准、装填，是那么迅速，准确。
    炮五班，按编制上没有，哪来的呢？事情是这样的：
    今年一开训，炊事班的同志聚到一起议论开来：“咱们这里，前不着陆，后不接地，是祖国的前哨阵地，打起仗来后方支援比较困难，每个人都应当练几手杀敌本领，一个人要顶几个人用。我们不学好军事技术怎么行呢？”还有的说：“同志们的练兵热情这样高，咱们后勤也不能落后呀！”就这样，全班同志科学安排工作，腾出时间练习军事技术，做到做饭练武两不误。班长宋冬志文化水平低，学兵器理论时有点困难，他就虚心向排里同志请教；目测距离开始测不准，他就注意观察海里木船在多远的距离能数清桅杆，多远能辨清颜色等。通过认真摸索规律和反复苦练，终于掌握了目测距离的要领。炊事员高建冲为了练好二炮手装填姿势，铲煤时也拉着“前腿弓、后腿蹬”的架子。全班心往战备上想，操炮技术不断提高。排里的同志都夸他们不仅是个炊事班、步兵班，打起仗来还是个硬梆梆的炮兵班。从此，“第五炮班”的名字就在全连传开了。（海疆）
〖-ZW/正文〗
