〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持面向连队为连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团业余文艺宣传队积极为连队培养文艺骨干〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团业余文艺宣传队，认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，贯彻执行毛主席革命文艺路线，坚持面向连队，为连队服务。他们把为连队演出同为连队培养文艺骨干结合起来，推动了基层文化活动的开展。
    这个团的业余文艺宣传队把着眼点放在普及部队业余文艺活动上。团一级的业余文艺宣传队，应该把着眼点放在哪里？有的同志认为，文艺宣传队就是搞文艺宣传，给部队演演戏就行了。所以，只管从连队抽调文艺骨干，不注意帮助连队培养文艺骨干，结果影响了连队文艺活动的开展。为了解决这个问题，团党委多次进行研究，并组织宣传队的同志认真学习毛主席在《讲话》中关于普及与提高的论述，展开讨论。大家明确了业余文艺宣传队必须把着眼点放在普及部队业余文艺活动上。同志们说：在为部队宣传演出的同时，热情为连队培养文艺骨干，这是贯彻执行毛主席革命文艺路线的具体表现。
    一年多来，他们给部队和人民群众排练演出了七台节目，又为连队培训了文艺骨干一百三十五名，有效地推动了基层文化活动的开展。一次，团宣传队正在准备参加上一级的文艺会演。在这种情况下，他们还是坚持把经过一段时间培训的一部分老骨干放回去，充实骨干少的连队，另调一些新骨干来排练会演节目，进行培训。干部战士们说：把宣传队办成文艺骨干的培训队，方向对，效果好。因此，各连都主动挑选思想好的文艺骨干到宣传队培训。
    他们围绕中心工作开展活动，在实践中培养提高。部队进行党的基本路线教育时，他们组织创作骨干到农村调查阶级斗争材料，编成节目进行演出，帮助干部战士理解党的基本路线，增强阶级斗争观念。部队在批判刘少奇一类骗子“国富民穷”的反革命谬论时，创作骨干又深入社会和农村，了解社会主义建设的伟大成就，编成节目，宣传大好形势和社会主义制度的无比优越性。部队开展向雷锋同志学习的活动时，他们就马上赶排节目，进行宣传，推动部队向雷锋同志学习的热潮。由于他们紧跟形势，结合部队实际，创作和演出了一些受部队欢迎的节目，对配合部队中心工作的开展起到了推动作用，骨干们也在实践中提高了创作和演出水平。
    他们既搞好政治培训，又搞好业务培训，引导文艺骨干走又红又专的道路。他们首先注意抓思想和政治路线教育，认真学习马列和毛主席著作，开展革命大批判，坚持向人民群众学习，促进骨干的思想革命化。在抓好思想和政治路线教育的同时，又采取了多种办法加强业务训练。如采取集中与分散相结合，时而集中、时而分散，组织不散、人员轮换的办法，每办一次宣传队，都是抽三分之一的老骨干，选调三分之二的新骨干，以老带新，能者为师，互教互学，共同提高。他们还采取请进来帮，走出去学的办法，提高骨干的业务水平。去年以来，他们先后请了地方专业文艺团体的八位同志五次来部队介绍经验，并经常派人走出去向地方专业文艺团体学习。
〖-ZW/正文〗
