〖ZQ/总期〗5612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见马卡雷佐斯副首相和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见在友好的气氛中进行；宾主进行了无拘束的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十二日讯 国务院总理周恩来，今天下午会见了希腊王国副首相尼古拉斯・马卡雷佐斯和夫人及其随行人员和随行记者。
    会见在友好的气氛中进行，周恩来总理同马卡雷佐斯副首相等希腊贵宾一一握手，并且一起照了像。然后，宾主进行了无拘束的谈话。
    参加谈话的有，希腊外交国务秘书康斯坦丁诺斯・米哈洛普洛斯，希腊驻中国大使尼古拉斯・卡塔波迪斯，全权公使、外交部第一政治司司长季米特里奥斯・帕帕约阿努，全权公使、外交部双边经济和贸易关系司司长安东尼奥斯・科兰蒂斯，希腊驻中国大使馆参赞帕帕斯利奥蒂斯，副首相私人秘书约翰・季米特拉科普洛斯和翻译安娜・米特罗普卢夫人。
    中国方面参加会见和谈话的有，外交部长姬鹏飞、副部长乔冠华，外贸部副部长周化民，以及王栋、周伯萍、张颖、朱传贤、孙锁昌、齐宗华、杨旦华、束思明、赵梁、李志洁等。参加会见的还有许寒冰同志。
    国务院总理周恩来，五月二十二日会见了希腊王国副首相尼古拉斯・马卡雷佐斯和夫人及其随行人员和随行记者。这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
