〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营党委坚持勤俭节约的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众自制训练器材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八七三部队三营党委，充分发动干部战士出主意、想办法，自制各种训练器材，为军事训练提供了有利条件。
    今年初，营党委遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的伟大教导，认真加强对军事训练的领导，全营掀起了训练的热潮。但是，部队的训练器材比较缺乏。在讨论添置训练器材的党委会上，有的党委成员主张暂时等一等，看上级能不能发些下来。大多数同志则认为：这样做既不符合节约的原则，又会影响连队的军事训练，应该发动群众想办法、出主意，自己动手，因陋就简制作训练器材。围绕着这个问题，营党委组织大家学习毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导，回顾我军在战争年代，因地制宜造地雷、制枪炮等优良传统，使大家统一了思想，决定发动全营干部战士自制训练器材。
    为了推动连队自制训练器材，营党委注意总结和推广群众中的先进经验。九连干部战士在党支部的领导下，利用休息时间，运用简单的工具，制造出各种瞄准用具、刺杀靶、训练手榴弹，解决了连队训练器材缺乏的问题。营党委就召集各连负责训练的同志到九连参观，请九连介绍他们发扬自力更生的精神、自己动手制作训练器材的经验。各连都向九连学习，一个群众性自制训练器材的活动在全营迅速开展起来了。
    营党委还成立了指导小组，指导连队自制训练器材。他们从各连抽调几名有制作本领的战士，组成自制训练器材的指导小组，由党委副书记林新泉亲自担任组长，为连队自制训练器材培养骨干，摸索经验。指导小组从实际出发，连队需要什么就做什么。连队瞄准没有木靶、小靶和检查靶，投弹没有投弹窗，他们都动手去制造。制造这些器材没有材料，就自己清理和利用旧木料、破弹药箱和破铁丝网。参加指导小组的同志有了一定的经验，就回到连队进行指导。有一次，指导小组发展一个连队自制的缩小检查靶的瞄准点不圆，不便于瞄准，便主动去教方法、传经验，使自制的训练器材符合训练的要求。
    在自制训练器材中，营党委还注意引导各个连队因地制宜，因陋就简，坚持自力更生、少花钱多办事、不花钱也办事的原则。投弹训练手榴弹不够，他们就发动群众捡回一些坏了的手榴弹头，自己做上木柄。许多连队还拾来破麻袋，包上稻草，做成刺杀靶；用木头制成“飞机”、“坦克”；用砖头泥土砌成“碉堡”。这些因地制宜、因陋就简制出的器材，不但适合连队训练的需要，而且节约了训练经费的开支。
〖-ZW/正文〗
