〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委遵照毛主席关于“要进一步节约闹革命”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 坚持勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二部队党委遵照伟大领袖毛主席关于“要进一步节约闹革命”的教导，在军事训练中，发扬我军的光荣传统，坚持勤俭练兵，使毛主席的建军路线在部队得到了进一步落实。
    今年，这个部队开始新年度的训练后，干部战士练兵热情高，劲头足。但有个别单位和少数人不注意勤俭练兵，出现了对武器装备爱护不够，领用训练器材大手大脚的现象。针对这个问题，党委组织部队认真学习毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，回顾本部队在战争年代勤俭练兵的光荣传统，使大家认识到，勤俭节约是我们伟大领袖毛主席的一贯教导，勤俭练兵是我军的光荣传统。在过去艰苦的条件下，我们做到了勤俭练兵，在今天条件好的情况下，我们仍然要坚持勤俭练兵。于是，团党委把抓勤俭练兵摆到自己的议事日程上来，指定一名常委亲自负责这一工作，并组织有关单位和技术人员深入连队进行技术指导，总结推广勤俭练兵的经验。团长张丑和在六连蹲点时，对勤俭练兵抓得很紧。干部战士因陋就简，就地取材，自做了各种土器材二十多个，既节约了国家财产，又促进了训练。张团长及时总结和推广了六连勤俭练兵的经验，有力地促进了部队的训练。
    这个部队党委还注意充分发挥所属党委和党支部的积极性，做到领导和群众相结合，使勤俭练兵活动扎扎实实地深入开展下去。四连党支部在军事训练中，针对干部战士的思想实际，及时进行路线教育和勤俭节约的教育，帮助大家提高对勤俭练兵意义的认识。党支部领导成员深入班、排，和战士一起研究，反复试验，自制了一些训练器材，还修理了二十五个瞄准检查器材和大量的废手榴弹、木枪、护具。由于部队党委充分发动群众，全部队自做各种土器材八百多件，解决了训练器材缺乏的困难，有效地提高了训练质量。
    这个部队党委还注意抓清仓清库、修废利旧的工作。他们把长期存放在仓库里的检查镜发给连队，把破旧的训练手雷、手榴弹以及爆破筒、木枪、护具、教练球、小喇叭等训练器材仔细修好，送到连队，不仅节约了国家大量开支，而且满足了部队训练的需要。
〖-ZW/正文〗
