〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在昆嵩、嘉莱等省乘胜猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民消灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民最近在昆嵩、嘉莱等省继续进攻敌人，消灭敌人大批有生力量。
    昆嵩省人民解放武装力量五月九日猛烈进攻盘踞在昆嵩市以西十五公里的格谅基地的西贡伪军第六十二边防别动营，经过一个多小时的战斗，人民解放武装力量消灭了这个边防别动营，夷平格谅基地，俘虏敌人五十多名，击落敌机一架。
    在嘉莱省，五月四日敌人派遣直升飞机在波来古市附近空投一营伪军，妄图打通被解放军切断的十四号公路。解放军炮兵猛烈轰击这股敌军，消灭许多敌人，残敌沿十四号公路仓皇逃窜。解放军立即追歼逃敌，消灭敌人一个连，重创一个连和这个营的前线指挥部，俘虏许多敌人。
    解放军乘胜前进，猛烈进攻波来古以北十三公里的十八号公路上宁德三岔口的伪军第二伞兵旅的指挥基地，几乎全部消灭这个地区的敌人，缴获和击毁大批武器，到五月六日，解放军完全控制了十四号公路。解放军五月五日还在进攻朱包高地时，全歼伪军一个连。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α课逶挛迦赵谖套谙匦潞老缃鼗魑本第七师第十团的一个营以及一个谍报连。经过短时间战斗，人民解放武装力量重创敌人一个连，打死打伤六十名。敌人慌忙调动该团的另一个营前来增援。人民解放武装力量给予增援的敌军以猛烈截击，使该营遭到重创，残敌在仓皇逃跑时又陷入游击队的地雷阵地，被炸死、炸伤多名。
    平定省解放军五月二日猛烈进攻第德敌军基地，打死、打伤和俘虏敌人一千多名，缴获和击毁大炮八门和装甲车三辆，缴获许多武器。
〖-ZW/正文〗
