〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿芭蕾舞剧团为首都工农兵群众演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德、聂荣臻、耿飚、王树声、刘贤权、韩念龙、王国权等同志和巴拉团长、罗博大使和夫人等阿尔巴尼亚同志出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十二日讯 阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团的艺术家们，今天晚上在首都体育馆为一万八千名工农兵群众演出了丰富多采的音乐、歌舞节目，受到了热烈的欢迎。
    首都体育馆今晚洋溢着中阿两国人民亲密团结的热烈气氛。大厅内竖立着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像，悬挂着中阿两国国旗。一万多工农兵观众用暴风雨般的掌声欢迎阿尔巴尼亚战友，向来自“山鹰之国”的友好使者表示亲切的敬意。
    中共中央政治局委员、人大常委会委员长朱德，中共中央委员、中央军委副主席聂荣臻，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、国防部副部长王树声，中共中央委员、国务院文化组副组长刘贤权，外交部副部长韩念龙，对外友协负责人王国权，出席观看了演出。
    阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团团长曼绍・巴拉，阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，正在我国访问的阿尔巴尼亚建筑部副部长埃明・米斯利乌以及其他在北京的阿尔巴尼亚同志，出席观看了演出。
    阿尔巴尼亚的艺术家们，为首都示众演出了《山民欢呼霍查同志》、《万岁！毛主席》等二十多个阿尔巴尼亚和中国的音乐、歌舞节目。这些节目，热情地歌颂了中阿两国人民的兄弟情谊，反映了英雄的阿尔巴尼亚人民的战斗生活和革命精神。整个演出在全场激起了一阵又一阵的热烈掌声。
    演出结束时，朱德、聂荣臻、耿飚等同志和巴拉团长、罗博大使等阿尔巴尼亚同志走上舞台，同演员亲切握手，祝贺他们演出成功。这时，中阿两国战友同声高唱革命歌曲《真正的朋友》，同声欢呼：“恩维尔―毛泽东”、“毛泽东―恩维尔”。
    出席观看演出的还有政府有关部门、北京市革命委员会和对外友协的负责人石少华、沙风、廖承志、韩宗正、陈慕华、郭鲁、丁国钰、张彬、王安居、狄福才、吴印咸、浩亮、刘庆棠、姚晓程、陈培民、康克清、周秋野、丁雪松、刘西林、杨骥等。
〖-ZW/正文〗
