〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合情合理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后 指导员蔡汝萍同志处理两个战士探家的问题，认真，细致，既合情，又合理，符合毛主席关于“我们讨论问题，应当从实际出发”的教导。
    有些同志把处理战士探家的问题看得很简单：谁要求探家要求得急，就考虑准他的假；谁不提出要求，就不安排。这样做，看来很自然，实际却往往不一定合理。战士王新连的父亲病重，需要回家探望照料一下，他却没有提出回家要求；徐善强年纪轻，不应急于回家找对象，他却提出了探家要求。如果简单从事，有实际问题的不能解决，不需要回家的却被批准回家，这显然就不合理了。而且，由这个“简单”，又可能会带来许多“不简单”。比如不批准王新连探家，作为他本人，由于觉悟较高，能够正确对待，但他家里需要解决的实际问题如果得不到解决，就可能影响他的思想和工作。批准徐善强探家，他的要求暂时得到了满足，好象不会出什么问题了，但这样年轻就急于找对象，也会带来一系列思想问题和实际问题。
    从实际出发合情合理地解决战士的问题，就要做深入细致的思想政治工作。我们应当象蔡指导员那样，满怀着深厚的无产阶级感情，动员一个战士回家，想的周密；说服一个战士不回家，态度真挚，达到既解决实际问题，又提高战士的思想觉悟的目的。这就是我们要提倡的合情合理。
〖-ZW/正文〗
