〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员汪祥盛坚持政治和军事统一、搞好连队工作的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：汪祥盛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”
    武汉部队某部四连指导员汪祥盛同志，努力实践毛主席的这一伟大教导，他当干部以来，多次变动职务，总是坚持政治挂帅，坚持政治和军事统一，与其他干部密切协作、团结战斗，共同搞好连队工作。同志们赞誉他“顾大局，识大体，胸有‘一盘棋’”。不久前，某部党委给他荣记三等功，号召所属部队向他学习。
    在副连长的岗位上――
    当助手 挑重担
    一九七○年一月，贫农出身的汪祥盛由排长提升为副连长。有人说：副职干部好当，“大事不要你点头，分配任务你不摇头，当好配角就吃不了苦头”。汪祥盛却不是这样看。他说：“论工作职务，有正职、副职，讲工作态度，都应积极负责，主动工作。”
    在四连，人们还清楚地记得当时汪副连长协助副指导员张丰恩搞好工作的事迹。那一年，四连分散在千里铁路线上执行任务。“五一”国际劳动节的前一天晚上，张副指导员接到副教导员刘洪启打来的电话：营党委为了检查各连开展革命文艺活动的情况，抽调四连七班第二天到营里参加学唱革命现代京剧唱段的比赛。接到通知，张丰恩很着急：近来，七班由副连长带领，在离连部二百多里的地方执勤，自己负责连队的文娱活动，可是因为工作忙，还没有去过七班。他们的革命文艺活动究竟开展得怎么样呢？这天晚上，他翻来复去睡不着觉。可是，第二天晚上，刘副教导员来电话告诉他，七班比赛获得优胜，受到营党委的表扬。这个出乎意料的消息，使张丰恩感到纳闷。七班长喻佑祥打来电话向他汇报说：“这主要是副连长领导、组织得好哇！”原来，汪副连长在带领七班值勤中，从全局出发，他抓思想工作，抓完成任务，也积极组织大家开展文艺活动。张副指导员得知这些情况，给汪祥盛打电话：“你这样主动帮助我搞好工作，太感谢了！”汪祥盛说：“嘿！什么你的工作，我的工作，咱们干的都是党的工作。”
    汪祥盛对革命工作，不分份内份外，只要是对连队建设有利的事情，他就主动承担。他积极协助连长抓好军事训练，也积极配合指导员搞好政治教育。一天，连队野营训练，路过县委书记的好榜样――焦裕禄生前战斗过的兰考县。这是进行路线教育的好课堂。碰巧指导员和副指导员都到上级机关开会去了。汪祥盛对连长王殿基说：“把这个任务交给我吧！”他主动担任了组织战士参观访问的任务。汪祥盛带着战士们参观了焦裕禄同志事迹展览馆，参观了焦裕禄同志生前带领兰考人民栽植的泡桐、果树；又在焦裕禄烈士墓前，学路线，讲路线。焦裕禄同志坚定地执行毛主席革命路线的动人事迹，使战士们深受教育。
    副职干部好当吗？汪祥盛同志的行动告诉人们：以主人翁的姿态挑重担，分管具体工作又想着全局，就一定能够干好。
    在连长的岗位上――
    抓思想 带全盘
    去年五月，汪祥盛担任了四连的连长。
    就在他担任连长的第五天，部队要去农场生产劳动。上级通知连队第二天一早出发，连长、指导员留下来参加批修整风学习。汪连长想起有几个战士的思想工作还没有做到家，指导员马洪章又是当天下午刚探家回来，对战士近来的思想情况不了解，心里很着急。下午，他一面把连队情况向指导员作了介绍，一面抓紧时间做思想政治工作。二机班战士何德书对入党要求很迫切，晚饭后，他找何德书谈心，共同学习毛主席关于共产党员的有关教导，教育何德书首先要从思想上入党。熄灯号吹过了半个多小时，汪祥盛回到连部休息，又想起七班战士赵满仓昨晚曾约他谈心，但因要去营部开会没来得及，便急忙穿上衣服，来到了七班。赵满仓正翻来复去睡不着觉，汪连长就找他到俱乐部谈心。原来，班里的战友为了帮助赵满仓，给他提了几条意见，他觉得批评太尖锐，有些想不通。汪连长就用生动的比喻对他说：“糖是甜的，好吃，但吃多了要坏牙齿。药是苦的，难吃，但吃了可以治好病。”一席话说得赵满仓豁然开朗。夜里十点多了，汪连长躺在床上，脑子里还在“过电影”：火箭筒班班长近来思想有些波动，要再找他好好谈谈；炊事员周跃喜家里发生了点问题，要帮助他正确对待……
    第二天一早，汪连长叮嘱带队的副指导员张丰恩找火箭筒班班长谈谈心，又嘱咐吴副连长，对炊事员周跃喜多做工作，教育他要相信群众相信党。连队已经在操场上集合了，汪连长想到近来炊事班工作很有成绩，得提醒他们注意谦虚谨慎，就对炊事班同志说：“你们班在战争年代立过功，受过奖，要发扬革命传统，争取更大光荣。”连队出发后，过了几天，他又写信给副连长和副指导员，询问刘德书和赵满仓等同志的思想情况。当他从回信中得知战士们在劳动中思想稳定、工作积极时，心里感到说不出的高兴。
    汪连长协助政治干部做思想政治工作是经常的、大量的。行军中，他和战士肩并肩地前进，心贴心地交谈；分散执勤，他认真抓路线教育，组织战士忆苦思甜；上级布置搞教育，指导员不在，他就把教育搞得扎扎实实。同志们称赞说：我们连长一切从革命利益出发，需要他抓什么，他就抓什么。
    在指导员的岗位上――
    既抓文 又抓武
    去年九月，江祥盛又由连长改任指导员。
    汪祥盛一直当军事干部，能不能做好政治工作呢？教导员找他谈话说：“作为政治工作人员，一定要按照毛主席的建军思想，带头坚持政治和军事的统一，全面建设连队。”领导的关怀，使他增强了信心。
    一天晚上，部队放映《南征北战》。将军庙车站激烈战斗的情景吸引着江祥盛：用机枪向敌人猛烈扫射的连长负了重伤，指导员跃出工事，带领部队发起冲锋。江祥盛被电影里的连长和指导员团结战斗的动人场面深深感动。以后，他多次学习毛主席关于人民军队建设和部队政治工作的论述，批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的反动谬论，认识到：军事干部和政治干部之间紧密团结，政治干部能文能武，既会做思想政治工作，又会组织军事训练，战时能指挥战斗，这是我军的一个优良传统，必须发扬光大。
    汪祥盛和连长之间，总是互相协作，互相支持。今年一月，上级决定四连在野营途中进行一次连进攻实弹战术演习，配合四连演习的还有兄弟单位的机枪排、炮排、驻地的三十个民兵。全团野营部队和野营地区春节拥军慰问团也要观看这场表演。这对四连来说，真是一个既光荣又艰巨的任务。连长吴方元任职不久，又是第一次指挥实弹战术演习，心中不免有点紧张。汪指导员看在眼里，想在心里。晚上，他召开了支委会，和大家一起学习毛主席的《中国革命战争的战略问题》一文，使大家树立起搞好演习的信心。演习前，汪指导员为了让连长有更多的精力和时间考虑演习任务，作好准备，他就主动处理一些日常工作；为了保证演习的成功，他还和连长一起认真研究实施方案。演习开始了，阵地上炮声隆隆，硝烟弥漫。冲锋号响起，战士们勇猛地冲向敌阵。经过三个小时的激烈“战斗”，胜利地占领了“敌人”的制高点。前来参观的同志称赞四连勇猛顽强，灵活机动。部队首长表扬他们互相支持，协同作战，体现了毛主席军事思想。
    汪指导员坚持结合军事训练和其他工作去做思想政治工作，并且以自己的模范行动带动大家提高军事技术。今年元旦，部队进行刺杀表演。一千多名指战员观看这场刺杀表演。只见汪指导员身穿护具，手持木枪，和连长一起带着八个战士跑步入场。对刺开始，汪指导员第一个对手是五连的副连，长，只见他们你攻我防，杀得难解难分。忽然，汪祥盛抓住空隙，一枪刺中对方。还没等汪祥盛喘过气来，又一个对手勇猛地杀了上来。汪指导员沉着迎战，乘对方不防，拨开木枪，一个防左反刺，赢得了胜利。这时，一个大个子对手又冲上来了，双方左右刺杀，难分胜负。汪指导员动作勇猛顽强，灵活机动，很快发现了对方弱点，正当对方准备突刺过来时，汪祥盛看中他的腹部，猛刺一枪，结束了这场精彩的表演。顿时，场内外响起了长时间的掌声。人们称赞汪祥盛是个能文能武的好干部。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
