〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准谁的假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，战士王新连和徐善强各收到一封家里发来的电报，都是催他们探家的。指导员蔡汝萍对这件事很关切，晚饭后便来到班里了解情况。他问王新连有什么想法，王新连说：“眼下连里工作忙，等忙过这阵子再说吧。”他问徐善强有什么打算，徐善强表示，如果有可能，希望领导能批准他回家一趟。
    晚上召开支委会，蔡汝萍拿出两封电报，请大家研究准假不准假的问题。有的同志说：“这简单，王新连自己不想回家，就暂时不安排他探家；徐善强有回家的要求，准他的假就行了。”有的同志觉得不能这样简单，不能单纯由个人愿望怎么样来确定。这时，蔡汝萍同大家一起学习了毛主席关于“党的各级机关解决问题，不要太随便”的教导，然后说：“家属要求战士探家，都是因为有这样或那样的实际问题，我们必须怀着深厚的无产阶级感情关心这些问题，同时又要怀着对革命负责的态度，做好思想政治工作，做到在解决实际问题的过程中提高战士的政治觉悟。”那么，这两个战士的实际情况怎么样呢？蔡汝萍根据了解的情况，作了具体分析，谈了自己的意见：“王新连的父亲病重，接连三次转院，最近又进了省医院。父亲一病，家中里里外外很多事情无人照料，确实有实际困难。他自己为了革命工作坚持不回家，这种思想是可贵的，但是，作为领导，必须遵照毛主席的教导，关心群众生活，保护战士的积极性，因此，应当说服王新连回家一趟。徐善强家里来的电报，是上了年纪的母亲看到左邻右舍有办喜事的，也想让儿子找个对象。徐善强年纪还轻，不必过早地找对象，虽然他自己也想回家，我们应该说服他集中精力干好工作，暂时可以不回家。”同志们一致同意了蔡汝萍的意见。
    开完支委会，蔡指导员就去动员王新连探家，还帮助他具体地研究了回家可能遇到的困难和处理的方法，告诉他碰到实在解决不了的问题，及时和党支部联系，最后嘱咐他不要忘了代党支部的同志向他父母问好。于是，王新连就带着党组织和同志们的关怀动身回家了。当天晚上，蔡指导员又找徐善强谈心。从徐善强的家庭解放前后的变化，谈到祖国的大好革命形势；从个人问题谈到革命工作，越谈越热呼。蔡指导员关切地说：“你还很年轻，正处在长身体长知识的时期，要把精力集中用在工作和学习上，不要过早考虑个人问题……”。徐善强不好意思地说：“指导员，你讲的我全明白了。”“光你明白了还不行，还要向你母亲讲明道理，让她也明白。”徐善强看着态度和蔼的指导员，感动地说：“我马上写信，把你方才讲的道理告诉妈妈。”
    一转眼就是十天功夫，徐善强的母亲回信了，不但同意他的意见，而且还夸他在部队懂得道理多，进步快。事隔一天，王新连探家提前三天归队了，高兴得逢人就讲，大队党支部无微不至地关心父亲的病，不但照顾父亲转院，而且还帮助他处理家务事。他表示一定以实际行动来回答党的关怀。同志们看到徐善强和王新连工作和学习的劲头比以前更大了，都说蔡指导员这件事处理得合情合理。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
