〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况自己调查 工作自己动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委认真改进领导作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委，认真改进领导作风，深入实际调查研究，亲自动手总结经验，对促进党委自身思想革命化和加强连队建设，起到了很好的作用。
    “自己动手，不要秘书代劳”。这个团党委认真学习毛主席的有关教导，很注意在“自己动手”这方面严格要求自己。他们坚持做到以下几点：
    能够自己办的事，决不推给其他同志代办。党委的同志们处处以普通一兵的身份出现在群众面前，凡是自己能办的事情，总是亲自动手去办。去年春天，在进一步贯彻落实毛主席光辉的《五・七指示》中，部队搞开荒扩种。为了切实掌握各连生产进度，做到“胸中有数”，负责抓后勤工作的党委常委、副团长张绍良准备下去全面检查了解一下情况。当时后勤部门的同志对他说：“副团长，你工作忙，部队又这么分散，这件事就让我们去办，然后向你汇报就行了。”张副团长想，党委分工自己抓后勤工作，如果自己不下去亲自调查，掌握第一手材料，怎么能心中有数呢？心中无数又怎么能对这项工作有发言权呢？他坚持亲自动手，带领一个工作组，下到各分散点搞调查。当他发现有些连队在开荒扩种中，存在着只求开荒亩数、多开多种，而不考虑客观实际和部队担负繁重执勤任务的特点时，就及时作了纠正。由于他经过亲自调查，做到了“胸中有数”，因而有力地指导了部队的生产工作，较好地完成了一九七一年的生产任务。
    能够自己写的材料，决不叫别人代写。这个团党委的同志们都有这样的体会：领导干部亲自动手写材料，可以克服懒汉思想和官僚主义作风，进一步加强自身思想革命化；同时，由于党委站在全局的高度上看问题，写出来的材料能更好地针对部队实际提出问题和解决问题，因而也就能更好地指导部队工作。因此，他们在总结党委工作经验和写重要报告时，总是党委主要领导亲自挂帅，动脑动笔。一次，上级机关向党委要一份关于党委中心组认真读书方面的经验材料。党委就多次进行集体研究，定题目，出路子，由党委常委亲自执笔起草，最后党委又集体讨论研究，终于较好地写成了这份材料。至于个人的工作经验体会、大批判发言稿等，党委成员都是坚持自己写，不要别人代劳。野营训练中，党委书记、政委吴纯祥，发现有的连队指导员缺少在行军中做思想政治工作的经验。为了解决这个问题，他结合自己在战争年代的经验，利用行军、训练的间隙，写了一份关于指导员如何在野营训练中做好思想政治工作的体会。这篇体会在《野营快报》刊登后，受到指导员们的欢迎，对这次野营训练起到了一定的指导作用。
    能够在连队解决的问题，就不拿到机关来解决。这个部队点多、线长，连队驻地很分散。面对这种情况，党委很注意尽量减少上层活动，能够在连队解决的问题，就不拿到机关来解决；能够到基层传达布置的工作，就不让基层同志集中到机关来开会。这样，不但方便了连队，避免给连队工作造成忙乱现象，而且进一步加强了对连队工作的领导，密切了领导和群众的联系。有一个时期，要向部队干部传达、贯彻上级一个文件，按照规定，党委领导要亲自向排以上干部传达宣讲。起初党委打算将连队干部集中到机关来一起传达。后来，他们考虑到，部队刚刚铺开战备教育，如果把连队干部抽上来，就会影响连队战备教育效果。于是，党委改变了原来的主张，由在家的党委成员分头下到各连队去进行了传达。
    让业务部门办的事情，党委注意检查指导、严格把关。党委强调领导干部做工作要自己动手，亲自看，亲自批，并不等于事情不论大小、轻重缓急，都由自己一手包办。对于业务部门和其他同志负责办理的事情，党委既不是去包办，也不是撒手不管，而是做到：办前，把党委的意图和要求具体地向经办的单位和同志交代清楚；在办的过程中，加强具体指导；遇到困难时，一同研究，帮助解决；事情办完后，注意检查把关，认真帮助总结提高。不久前，为了进一步提高部队的军事素质，党委决定由作训股具体负责举办一期骨干集训队。作训股的同志接受任务后，感到这次训练要求高，课目新，经验不足，心中无底。这时，党委主要领导同志就和他们一起备课，制订训练计划。在训练中，党委常委、副团长刘松山和常委、参谋长张谦宽同集训队的同志一道摸爬滚打，帮助他们解决训练中的难点，既帮助作训股同志增长了才干，又为下次训练积累了经验。
〖-ZW/正文〗
