〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人访问鞍山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、徐向前同志陪同 十多万群众冒雨夹道欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/西哈努克亲王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山一九七二年五月十二日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，由辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联，中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前陪同，今天上午从沈阳乘专车到达鞍山参观访问。鞍山十多万群众怀着对柬人民的深情厚谊，冒雨隆重热烈地夹道欢迎柬贵宾。
    柬埔寨国内特使英・萨利陪同西哈努克亲王和夫人到达鞍山参观访问。
    上午十一时三十分，柬埔寨贵宾在一片欢呼声中乘坐专车到达鞍山车站。随后，西哈努克亲王和夫人分乘敞篷车通过市区驶往宾馆。沿途，穿着节日盛装的欢迎群众，手持中柬两国国旗，挥动着花束和彩带，跳起各种欢乐的舞蹈。西哈努克亲王不断向欢迎群众招手致意。
    随同西哈努克亲王到达鞍山访问的柬埔寨贵宾还有：柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等。
    鞍山市革委会今晚举行宴会，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使以及其他柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
