〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就封闭苏伊士运河的经济影响的议题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周化民团长在联合国贸发会议上发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出以色列蛮横占领大片阿拉伯领土，两个超级大国在中东又争夺又勾结，是重开苏伊士运河问题长期得不到解决的症结所在〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国贸易和发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一九七二年五月十日电 在联合国贸易和发展会议第三届会议八日下午举行的全体会议上，中国代表团团长、对外贸易部副部长周化民就封闭苏伊士运河的经济影响这个议题发了言。发言全文如下：
    主席先生，
    各位代表先生：
    不少代表就封闭苏伊士运河的经济影响发了言。现在中国代表团愿意发表如下意见：
    一、苏伊士运河是埃及劳动人民用自己的血汗建造起来的。它对于沟通国际贸易、发展埃及和其他各国的经济起过积极作用。运河的封闭给埃及和其他许多国家的经济造成了很大损失。对此，我们表示深切的同情。
    二、苏伊士运河遭到封闭是同以色列占领阿拉伯领土联系在一起的，是以色列犹太复国主义者在美帝国主义的支持下进行赤裸裸的武装侵略的后果。现在，以色列蛮横占领着大片阿拉伯领土，而两个超级大国在中东又争夺又勾结，进行肮脏的政治交易。这就是重开苏伊士运河问题长期得不到解决的症结所在。
    三、我们强烈谴责以色列犹太复国主义对巴勒斯坦和阿拉伯国家的侵略。我们坚决支持巴勒斯坦人民为重返家园恢复民族生存的正当权利而进行的正义斗争，坚决支持埃及、叙利亚和其他阿拉伯国家和人民为收复失地而进行的正义斗争。他们这一正义斗争和苏伊士运河问题的解决是一个不可分割的整体。只有以色列从它所占领的全部阿拉伯领土上撤出去，巴勒斯坦人民的民族权利得到恢复，只有一、两个超级大国停止对中东的侵略和干涉，苏伊士运河问题才能真正得到解决。
    四、中国代表团对印度尼西亚代表七十七国集团提出的决议草案将投赞成票。但是，我们对这一草案以及这一草案中提到的安理会第二百四十二号决议有保留意见。这是因为：（一）它们没有谴责美帝国主义支持下的以色列犹太复国主义对阿拉伯各国进行的侵略；（二）它们没有提到应当恢复巴勒斯坦人民的正当的民族权利。尽管如此，中国代表团仍然支持这一决议草案。
    我的话完了。谢谢主席先生。
    据新华社圣地亚哥一九七二年五月十日电 联合国贸易和发展会议第三届会议五月八日和九日举行了全体会议，讨论“封闭苏伊士运河的经济影响”问题。
    由印度尼西亚代表“七十七国集团”就这个问题提出的决议草案特别指出下列事实：“苏伊士运河的继续关闭是同以色列对阿拉伯领土的占领相联系的”。决议草案指出迅速重开苏伊士运河的重要意义，并且强调：“以色列从被占领的领土撤出是重开苏伊士运河和使它在正常和和平条件下继续通航的先决条件”。决议草案表示支持履行联合国安理会在一九六七年通过的第二百四十二号决议。
〖-ZW/正文〗
