〖ZQ/总期〗5237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命节省每一寸电线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支思阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部架线连三排正在进行线头接续训练。排长黄海生发现个别战士用八成新的线练习，用过后顺手就扔掉了。黄排长从地上拾起线头，心疼地说：“这样会给国家造成浪费呀！”不料一个战士却不以为然地说：“军事训练嘛，就是要消耗东西，哪能一点不浪费。”听了这句话，黄海生想，毛主席教导我们：“要节约闹革命。”勤俭办一切事情，这是毛主席一贯倡导的。是不是坚持勤俭练兵，这里也反映了两种思想的斗争啊！
    训练休息时，黄排长把大家召集到一起，首先学习毛主席关于“勤俭办工厂，勤俭办商店，勤俭办一切国营事业和合作事业，勤俭办一切其他事业，什么事情都应当执行勤俭的原则”和“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，然后给大家讲了一个故事：那是在抗美援朝战争中，一次，我军攻打高旺山，通信兵英雄秦瑞林同志，为了保障通信联络，冒着敌人炮火出去查线，他虽然找到了断线的地方，可是电话线被炮弹炸断，短了十多厘米，怎么也接不上，这时，一颗炮弹又在他附近爆炸，弹片穿入腹部，负了重伤，但他的两手还是紧紧地捏着两端线头，让电流从自己身上通过，保证了首长的指挥，赢得了战斗的胜利。黄排长深有体会地说：“在战斗中，即使是短短的一截电话线，对于保障通信联络是多么重要啊！我们现在搞训练要爱惜每一寸电话线，坚持勤俭练兵。”毛主席的教导，革命英雄的事迹，使同志们深受教育，大家说：“我们一定要执行毛主席提出的勤俭节约的原则，发扬我军勤俭节约的光荣传统，坚持勤俭练兵。”
    从此以后，三排在训练中十分注意勤俭节约，大家都为节省每一寸线开动脑筋。过去半尺长的线只能练习接一个线头，副班长李希贵经过反复实践，想出了新的线头接续训练方法，同样长的线却能练习接四个线头，使训练用线比原来节省了四分之三。 （支思阳）
〖-ZW/正文〗
