〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待有特长的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团连队政治工作研究题目之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣传股长贾名山四连指导员高忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些有特长的青年充实到连队。我们四连有各种特长的战士约占战士总数的29％。他们爱好文艺、体育，喜欢绘画、写作，热心研究无线电、农业知识等，具有较强的活动能力。教育引导得好，他们将是一批活跃连队工作的骨干力量。否则，也有可能成为连队工作的绊脚石。我们在实践中体会到，要做好有特长战士的思想政治工作，需要注意以下几点：
    一、有特长的战士一般具有较强的上进心和自尊心，同时又有虚荣心、爱面子的弱点，对他们应采取以表扬和个别谈心为主的工作方法。他们对自己的长处和取得的成绩看得很重，喜欢听表扬话，鼓劲话，而对批评意见不大愿意接受，甚至掩饰过错，尤其不愿意别人在大庭广众中批评自己。所以，工作中既要坚持原则，防止姑息迁就、不敢批评的倾向，又要特别注意工作方法，多发挥他们的特长，多表扬他们的成绩，多鼓励他们的进步。对他们的缺点错误，尽量采取个别谈心的方法解决。同时要教育他们认清开展批评与个人成长进步的关系，正确对待批评。
    二、有特长的战士具有思想活跃，反应敏锐的特点，同时又往往因为有一技之长而产生骄傲情绪。应教育他们正确认识自己，虚心学习别人的长处。要帮助他们学会用辩证的方法看待事物，看待自己的长处和短处。引导他们学习别人那种吃苦耐劳，作风俭朴，工作扎实，待人诚恳的优点，从而取人之长，补己之短，在实际工作中加强思想修养，把自己锻炼成为一个合格的革命战士。
    三、有特长的战士一般都具有学习刻苦，钻研精神强的特点，同时又往往把心思和精力过多地集中在个人爱好上，对其他方面不够热心，要引导他们把个人爱好和连队工作紧密结合起来。有个战士入伍前是县文化馆业余故事员，入伍后立志学刘兰芳说评书，每天起早贪晚挤时间苦练，但对连队的正常工作却不大热心，作风懒散，学习训练不积极。对这些战士，首先要教育他们明确连队的一切工作都要以加强革命化、现代化、正规化建设，准备打仗为出发点，个人兴趣爱好必须服从这个前提。其次，要教育他们在完成教育训练任务和不影响连队正常生活秩序的情况下，使自己的爱好和专长服务于连队建设。
    四、有特长的战士大都具有自学成才的迫切愿望，同时又往往感到客观条件差，产生畏难情绪。要理解他们的心情，努力为他们自学创造条件，切不可笼统地说他们名利思想严重，不务正业。更不能用自己的好恶去衡量战士的爱好。要尽可能为他们提供学习资料，合理安排时间，积极当好参谋，解决具体困难。有的单位成立业余爱好活动小组，举办专门知识讲座，调动了有特长战士为部队建设服务的积极性，这种做法是好的。 宣传股长 贾名山 四连指导员 高忠诚
〖-ZW/正文〗
