〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和密林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗邦武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我奉命去美丽神奇的西双版纳密林，采写边防战士爱林护林的事迹。
    临离开昆明之前，一位熟悉情况的同志告诉我，爱林护林最好的要数勐卡三连，那可是个与密林结下不解之缘的连队啊！听了他的介绍，到西双版纳后，我便直奔三连。
    坐了大半天的汽车，又走了一小时的山路，在夕阳给傣家竹楼涂金染辉的时刻，我跨进了勐卡三连的剑麻营墙。
    连队干部战士热情欢迎我的到来。指导员魏春叫通信员端来一盆水，待我擦过一把脸，便坐下给我介绍起来。几个从小在华北平原长大的战士也围拢来，你一言我一语地抢着给我谈密林趣闻。什么“面粉树”呀，汽车给大象让路呀，猴子摸鱼“慰问”边防军呀……一下子就把我迷住了。
    晚上，我来到护林先进班五班。正当大伙座谈得热火时，突然屋外一阵电闪雷鸣，引来了一场暴雨。这下，战士们都坐不住了，纷纷披上雨衣，点着马灯走了。只一会儿的功夫，偌大的屋子就只剩下我和副班长岩温了。
    下这么大的雨，战士们上哪儿去呢？我正在纳闷，岩温也溜了。这时，魏春赶来递给我一件雨衣和一支电筒，逗趣地说：“怎么，暴雨打断线了？不要紧，咱们先看看去！”
    我带着迷惑不解的心情，跟着他钻进风雨之中。四周一片漆黑，不时从密林深处闪出点点亮光。魏春对我说，今年老兵退伍时，为了表达对边疆的热爱，在离队之前，自动组织起来，栽下了一百多棵树苗。这场暴雨来得正好，现在大家正采取措施保护树苗哩！说着，我们走到了五班的护树点，看到班长提着马灯，正招呼大家给几棵被风雨吹打歪斜的树苗支撑保护架。战士们浑身上下全被泥水糊满了，有的还被荆棘刺伤了手脚。我也立即挽起袖子，和大家一起干起来。不过，在这些战士中间，我没有看见副班长岩温，他不是也出来了吗？现在在哪儿呢？
    风还在刮，雨还在下，从木楼哨所方向传来了敲击声。我放下手中的木条，好奇地走了过去。到了两棵老树下，听到头上有“吱吱喳喳”的鸟叫声，我迅速用电筒一照，发现岩温正爬在树上，给鸟窝盖雨衣。树上的鸟窝已经钉上了支撑的木架。一会儿，他盖好了鸟窝，踩着树杈下来。这时，树上的幼鸟再不慌叫了。从那越来越轻的“吱喳吱喳”声中，我仿佛看到了它们已在“妈妈”的翅膀下幸福地睡去。
    在回连的路上，我问岩温：“什么鸟值得你这般保护？”
    “这是苇莺在自己窝里养育小杜鹃，它们都是自然保护区中最勤快的益鸟。”
    “幼杜鹃怎么要由苇莺来当‘保姆’呢？”岩温好象看出了我的疑问，便给我讲了一段有趣的传说。
    原来，杜鹃是林中“号兵”，每天清晨它最早亮开歌喉，唤醒黎明。白天，它一刻不停地穿行在密林里，捕捉害虫。然而，整天辛勤忙碌的杜鹃却没有时间来为自己造窝，夜晚只好栖息在树杈上。可杜鹃也要生儿育女呀，没有个“家”怎么办呢？大自然就专门安排苇莺来担负这项任务。每当杜鹃生蛋季节，苇莺就让杜鹃把蛋生在自己窝里，雌雄苇莺轮流着孵蛋，直到小杜鹃破壳而出。然后苇莺又飞到田间捉来虫子喂养小杜鹃。小杜鹃羽毛丰满起来，苇莺又带着它们去练飞、捉虫，等到它们完全具备独立生活的能力，才放心地让它们远走高飞。
    听了岩温的讲述，我对苇莺这小小的禽类为杜鹃当义务“保姆”的风格赞叹不已。由杜鹃、苇莺我又想到三连的战士，他们这样护林爱鸟，不也象是保护环境的义务保姆吗？
    说来也巧，就在我采访期间，有一只猛虎夜间窜进猪圈，吃了两头肥猪。指战员们知道这南亚虎是国家重点保护的稀有动物，不能打！于是他们请教老猎人，学到了“烧火驱虎”的妙法。这天傍晚，我看到十多个战士在猪圈门口堆了两垛干柴，并浇上煤油。深夜十二点，两只斑斓大虎从密林深处窜出，一前一后向三连的猪圈走来。待虎走近，岩温突然把火点着，顿时火焰腾起，埋伏在四周的战士，一齐使劲敲响十几套锣鼓，两只南亚虎狂吼两声，掉头往密林深处逃跑了。
    看着这情景，想着几天来听到看到的许许多多事迹，我不由得想到一句成语：“爱屋及乌”。我们的战士是爱林及鸟，爱林及兽，保护环境，造福人民。从这爱中，我看到了一种可贵的精神文明的闪光。
〖-ZW/正文〗
