〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的“时数观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚李洪程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时数观/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事家要精于知“时”，熟以识“数”。疏忽计“时”识“数”的指挥员，很难成为战争中的胜利者。所以，对干部进行“时数观”的教育和训练，确是实战的需要。
    所谓“时数观”，就是时间和数量的观念。把时间和数量这两个不同的概念联系在一起论述，道理在于：任何事物都是在一定的时间和空间里运动的，战争是一定数量的物质（人力、物力和财力）在时间和空间里的运动。物质是基础，时间、空间是条件。物质和时间、空间就是指挥员赖以活动的舞台和手段。在平时训练和演习中，有的指挥员不注意精确地计算时间和科学地运用时间，忽视数量在战斗中的作用，不是胸中有数。例如，我们时常听到这样的决心：“二梯队迅速加入战斗”，“炮火准备一小时”。这就是缺乏时间和数量观念的命令，带有很大的盲目性。二梯队究竟何时加入战斗？时间概念不清。炮火准备一小时要消耗多少弹药？弹药储备数量有多少？补充能力如何？指挥员心中没有底。可见，培养指挥员具有“时数观”是个亟待解决的问题。
    先说时间观念。时间在战争中的重要性，早已为人们所熟知。用恩格斯的话说，“时间就是军队”。一个指挥员要养成高度的时间观念，首先要对敌我双方所能占有和支配的时间进行科学计算，弄清敌我行动的时间差，然后对自己支配和使用的时间根据战斗任务、战斗阶段、参战兵种、作战对象，进行分阶段、分环节、分兵种、分任务的精确计算和区分。在计算时间的基础上，要向机关和所属各部（分）队明确地规定时间，并按规定时间检查执行情况。对上级规定的时间，必须顾全大局，严格遵守，不差一分一秒。对自己规定的时间，也必须身体力行，严格遵守。只要情况没有发生根本变化，已规定的时间就不能轻易改变，否则就会给部队行动带来困难，甚至影响各兵种的协同，造成全局的被动。“兵贵神速”。现代作战情况变化快，要求指挥员下决心要快，部队的行动也要快。因此，指挥员在各个指挥环节上都要争分夺秒，力争主动，以先敌一秒，胜敌一分的观念和敌人抢时间，把时间的主动权牢牢抓在手里。
    再说数量观念。投入战场的人力、物力数量是敌我双方争斗的物质基础，对这些胸中无数，就会被动，甚至失利。指挥员要做到“知彼知己”，量敌用兵，量地用兵，量时用兵，都需要对敌、我、天、地、民、时等各种情况有较准确的数量观念。因为了解了敌我双方的各种物质数量，才能做到心中有数，挥师自如。世人叫绝的“草船借箭”，就是因为诸葛亮对天文有数――知三日内有“大雾垂江”，对曹操可能使用的弓弩手有数――约一万余人，所以才运筹了三日内借十万枝箭的奇谋方略。一个指挥员应该具有哪些数量观念呢？据我们研究，大致应该熟知敌我双方兵力兵器数，武器装备和物资储备数，消耗、损失、伤亡数，空间数（包括作战地幅的大小宽窄、地形特点、道路数量、机动条件、河流水系情况），天候气象数。心中有数，才能随机应变，成竹在胸，战胜对手。
    现代战争，参战兵种多，物资消耗大，战场范围广。这对指挥员的“时数观”提出了更高的要求。未来反侵略战争，要求各军兵种密切的协同配合。战斗指挥上的分秒之误，一数之差，都可能招致失利。因此，在干部训练中更加不可忽视“时”和“数”。
〖-ZW/正文〗
