〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难俺自己承担”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士王建勋的母亲孟梅花〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有困难俺自己承担。不能让孩子为家事分心，也不能让政府和部队领导为俺操心。”这是总参通信学校七队炊事员王建勋的妈妈――孟梅花大娘，在家庭连遭不幸，生活上遇到很大困难时说的话。
    孟梅花大娘今年五十岁，家里原先有八口人。去年9月份，七十三岁的婆婆去世了。12月初，就在建勋入伍后一个多月，建勋的父亲又得急病不幸去世。在丈夫病危期间，有人劝孟大娘拍个电报叫建勋回来一趟。但她想到孩子刚走，拍电报让他回来，会影响工作，没有同意。丈夫去世后，许多人又劝她让建勋回来一趟，孟大娘最后仍然决定：“孩子刚走，还没有给国家出力，不能让孩子为家里事分心，给部队领导添麻烦。”
    孟大娘家去年盖房借了钱，紧接着婆婆、丈夫相继去世，看病住院、办理丧事又拉下了一些账。在经济困难的情况下，她一不向政府叫苦，二不要政府救济，坚持节衣缩食，勤俭持家，带领孩子们克服困难。她把原来准备过年杀的猪卖掉，又卖了些干草、干辣椒，换回三百多元先还了部分欠款。大娘身体不太好，但还是坚持干活，从早到晚，家里、地里一会儿也不闲着。今年2月中旬，部队领导从别的地方得知王建勋家里发生的事情以后，派人到村里看望，带去了五十元救济款，孟大娘说啥也不收。
    大年三十，孟大娘接到儿子从部队寄回来的照片和信，知道建勋在新兵连集训结束后分配到七队炊事班当炊事员。从信中，她看出了儿子对当炊事员思想有些不通，就把大女儿秀卿叫过来，合计着给建勋写回信再三嘱咐：不要告诉你爹死的事，要他安心工作，领导叫干啥就干啥。当秀卿写到“家里人一切都好，父母身体都好”时，眼泪扑簌簌地掉下来，再也写不下去了。孟大娘看到这情景，就叫小女儿秀丽接着写。信中写道：“听说你当了炊事员，全家都很高兴”，“做饭也是一种革命工作，也是很光荣的”。并要求建勋：“要好好向老同志学习技术，不怕脏，不怕累，一心一意干好炊事工作，全家人等待着你的好消息。”
    孟大娘一个心眼希望儿子在部队里有出息，当个好兵。当部队来的同志问她有什么要求时，她说：“俺没啥要求，就是希望部队领导多教育二娃，叫他听话，好好工作，为国家多出力。”RW：孟梅花；军属
〖-ZW/正文〗
