〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布衣元帅的记忆力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《彭德怀自述》，有一点感触很深，那就是彭总的记忆力好。你看，尽管他当时身陷囹圄，手边毫无可供参考查对的材料，但他对三四十年来的许多重大政治、军事事件以及众多的人名、地名、日期都记得清清楚楚，确实是难能可贵。
    彭总的记性好，还表现在他不忘过去的苦难生活。正因为他“常常回忆到幼年的遭遇，鞭策自己不要腐化，不要忘记贫苦人民的生活”，才能做到一生俭朴、厌恶奢华，被人民群众尊称为“布衣元帅”。
    人是要有点记忆力的。忘本就容易出错。记得五十年代初期，湖北有个党员干部叫刘介梅，尽管出身极苦，差一点被旧社会吃掉，可解放后他竟把这一切忘得精光，结果走上又放高利贷、又做土地买卖交易的危险道路。我们如今有些干部，所以会贪污腐化，堕落为经济罪犯，很重要的原因也由于忘记了过去的苦难，忘记了历史的教训，忘记了公仆的本色，忘记了党员的责任。
    记得《东周列国志》上有这样一个故事：吴王夫差刚即位时，曾命令十个侍从，轮流站在庭园通道，每逢夫差出入经过，都要大声直呼其名：“夫差！你忘了越王杀你祖父没有？”夫差总是哭着回答：“唯！不敢忘！”他用这个办法激奋自己厉兵秣马，不到三年就灭了越国，捉住了勾践。可是胜利后他不仅撤了喊话的侍从，更把恋奢亡国的前车之鉴忘得干干净净，结果反被勾践设计所杀。于此可见，健忘是多么危险。
    这里说的记性好不好，当然不决定于林彪所谓的爹妈给的脑袋好不好，主要还靠保持劳动人民的思想感情，不忘根本，不忘党的教育和共产主义的理想。德国哲学家狄慈根曾说：“重复是学习的母亲”。同样道理，“重复”也可以用来医治政治上的“健忘症”。如果我们的党员、干部都能经常自省，“第一想到不忘本，来自人民莫作恶”，更能象彭老总那样“常常回忆到幼年的遭遇”，始终对党的宗旨、历史的教训、公仆的本色、人民的疾苦“记得很清楚”，那就不会干出贪污腐化、违法乱纪的坏事来了。
〖-ZW/正文〗
