〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节煤技术在海南开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区赞扬全军改灶节煤服务小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节煤技术/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月19日，海南军区向总后勤部发出一封感谢信，热情赞扬总后派出的改灶节煤服务小组。
    去年，由于总后勤部协助海南岛驻军建立了两个煤场，一些伙食单位由烧柴改为烧煤。但是，由于部队多年来习惯于烧柴，不会改革炉灶，耗煤量每人每天高达一斤六七两，有的两斤多，超过规定的标准。总后领导了解到这一情况后，要求有关部门组织全军改灶节煤能手服务小组，为海南部队传授改灶节煤技术。服务小组一到海南，便深入连队宣传改灶节煤的意义，帮助改灶。他们每到一个单位，坚持做到不改好灶不走，不把耗煤量降下来不走，不培养好骨干不走，收到良好效果。他们还先后举办了四期集训班，发出各种灶型技术资料四百套，为部队培训改灶节煤技术骨干一百三十九名，重点传授了节煤效果较好的齿形防尘灶、马蹄形回风灶等四种先进灶型，使每人每天平均耗煤量下降到六两左右，有力地推动了海南部队由烧柴改为烧煤的改革全面开展。（杨德云）
〖-ZW/正文〗
