〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于伟大时代的光荣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《国防战士》报评论〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《国防战士》报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命战士的榜样屹立在我们面前。
    他，热爱边疆，安心边疆，把对祖国的爱渗透在艰苦的边防战斗和生活之中；
    他，不恋城市，不图享受，一再地申请回到了硝烟弥漫的边防前线；
    他，生为人民战斗，死为祖国献身，把壮丽的青春献给了人民，把满腔的热血洒在祖国边疆的土地上。
    读了刘光同志的英雄事迹，使我们想起解放三十二年来涌现出来的一大批戍边卫国的英雄模范。被称为“金孔雀”的杨庆锁，被誉为“老边疆”的万长友、张友福，被授予“董存瑞式的战斗英雄”荣誉称号的李成文、陶少文等等。正是以这些英雄模范人物为代表的千千万万边防指战员的英勇战斗和勤奋工作，才换来祖国边疆的安宁和繁荣。刘光是边防战士的优秀代表，他那先进的思想和英勇的行为，对于我们每个同志都是一面明亮的镜子；他那甘为保卫祖国四化建设而吃苦、献身的精神，集中地体现了革命战士的高尚情操。
    有国才能有家，有边就要有防。刘光深深懂得一个革命战士光荣和幸福的含义。他说的是多么深刻：“正是因为我们吃苦，才换来祖国的和平与安宁……”为了四化建设，为了边疆的安宁，为了人民的幸福，我们都应该学习刘光的榜样，以艰苦为荣，以边疆为家，乐于为人民吃劳，勇于为祖国献身，做一个无愧于伟大时代的光荣战士！
    （本报略有改动）
〖-ZW/正文〗
