〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大兵”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，“大兵”一词常见于报刊和文艺作品。究竟“大兵”的含意是什么？不同的人有不同的理解。
    遍查《辞海》，“大”字为首的组词有八百零七个，“兵”字条目的组词三十五个，可谓详备，唯独没有“大兵”这个词。查其它字典、词典和史料，也未见记载。我回忆一下，解放以后也并无人用“大兵”来称呼解放军。只是近几年，它才为少数人挂在嘴边，而且颇含轻视之意。这些人大概是自诩时髦，而对我们革命军队所坚持的艰苦奋斗的优良传统作风看不上眼了，瞧不大起了吧？或者还有其它什么心理因素，那就只有他们自己心里清楚了。
    战士们对“大兵”特别反感。我曾先后向上百名战士了解他们对“大兵”一词的理解。大家几乎一致认为称战士为“大兵”，是对战士的轻蔑。小说《天山深处的“大兵”》，“大兵”一词带了引号，说明作者对这个词反感。即是这样，改拍电影时也改名为《天山行》，战士们认为改得很好。
    我们希望：无论是在文艺作品里面，还是在生活中间，今后再不要用“大兵”一词称呼我们的解放军战士。这也算是对于讲究精神文明的一个要求吧！
〖-ZW/正文〗
