〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届世界杯足球赛展望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冠军属于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十二届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛就要揭开战幕了。冠军会属于谁，这里提供一点情况，请球迷们推测。
    南美高手云集 巴西独秀一枝
    世界足坛历来为南美同欧洲分庭抗衡。尤以巴西队气势最盛。巴西队自1974年得了第四名、1978年得了第三名之后，在总统的亲自干预下，委任了富有经验和胆略的桑塔纳任教练，又东山再起了。1980年，巴西队四比一大败西德队。1981年远征欧洲，又胜英格兰、法国、德国，这一年打了十三场比赛，胜了十二场，仅输给苏联队一场。最近举行的“热身赛”中，巴西队又以一比○力克西德队，获得了难以估量的心理优势。这场比赛中，巴西队采用了教练桑塔纳设计的“2―6―2”的新阵式，由六人打中场，结果迫使西德队大部分时间处于守势，难以发挥自己的快速进攻的特点。
    不过，最近有个小插曲，给巴西队带来某些麻烦。巴西队的正式阵容与替补队员在5月进行了一场比赛，前者竟以二比八负于后者。这可给教练桑塔纳出了一道棘手的难题。
    阿根廷队为了再度夺魁，从二百名尖子队员中筛选国手，每个位置配备四名候选队员。最后决定以上届冠军队的十名老将为基础，增添十二名新秀。老将中有被人誉为“小贝利”的马拉多纳。但是近年来外国选手对他进行彻底研究，到哪都是“重点照顾”对象，在世界杯赛中，他能否发挥正常还很难说。去年下半年，阿根廷以一比二输给了波兰，与捷克斯洛伐克也只打成一比一。在最近的“热身赛”中，阿根廷队以一比一同西德队平分秋色。可是，马拉多纳在这场比赛中负伤，这对即将来临的决战，是十分不利的。
    欧洲强队林立 西德首屈一指
    参加决赛的二十四强中，欧洲有十四个队。其中获得过世界杯赛前三名的队达九个之多。其中西德队，欧洲几乎公认技高一筹。特别是号称“欧洲常胜将军”的教练德瓦尔的走马上任，以富有冒险性的攻击型战术武装全队，在近两年的三十四场国际比赛中，仅负南美队三场，对欧洲队一场未输。著名的阿根廷队教练麦诺蒂认为这个队最有希望进入夺魁战，他说：“我真不愿意我们在决赛中碰上它。”在近期的“热身赛”中，西德队以三比一胜葡萄牙队，以四比二胜挪威队，然而以一比一平阿根廷队，以○比一负巴西队，似有不祥之兆。
    西班牙队在欧洲居上游水平，以“进口”各国著名球星闻名。这次西班牙是主办国，有利条件很多。过去十一届杯赛中，有五次冠军为主办国获得。西班牙企业界已集资一百五十万美元，作为西班牙队在比赛中的奖金。最近，西班牙队在“热身赛”中以三比○胜苏格兰队，一比一平威尔士队。因此，巴西、阿根廷、西德等队教练都认为，西班牙队是强有力的冠军争夺者。（明明）
〖-ZW/正文〗
