〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈两伊战争的最新发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍拉姆沙赫尔之战
    伊朗军队自今年4月30日发起以收复霍拉姆沙赫尔为目标的“圣城行动”攻势以后，在卡隆河以西和霍城西、北部地区，同伊拉克军队进行了四个阶段二十五天的较量，终于5月24日开进霍城，伊拉克守军被迫撤离，回到国际边界。这是长期处于僵持对峙状态的海湾战争的最新发展和重大突破。
    霍拉姆沙赫尔位于阿拉伯河与卡隆河的交汇处，邻近波斯湾，是伊朗盛产石油的胡齐斯坦省的重要港城，也是两伊冲突西南战线的重镇，战略地位十分重要。伊朗和伊拉克在这一地区的利害得失，直接关系到整个战场形势的发展变化。外国记者发自前线的报道说，在伊朗军队攻城前，伊拉克调遣了几万军队和大批战车，为守城进行了认真的部署和准备。伊拉克军方原是决心要坚守城池的。但是，在伊朗军队接连攻击下，从胡齐斯坦北部，甚至一百五十公里以外撤下来的伊拉克士兵疲于奔命，已经颇为劳累；在伊朗军队24对霍城发起决定性进攻的前一天，伊拉克守城部队上校司令和副司令相继被击毙和当了俘虏，使几万守军丧失指挥，群龙无首；而习惯于高呼着“真主伟大”进行冲锋的伊朗“伊斯兰战士”的士气和战斗力却比对方要高。西方记者认为，这些都是伊拉克军队没有经过真正抵抗就丢失霍城的原因。
    战争的决定性转折
    霍城攻守战的结果，使伊朗收复了大部分失地。交战双方攻守进退地位的转换，使战场的态势发生了决定性转折。
    二十个月前挥戈东进的伊拉克军队，曾长驱直入伊朗西南战略要地，形成对伊朗盛产石油省份的严重威胁。如今，阿拉伯河西岸、伊拉克一侧的第二大港城巴士拉及其周围生命攸关的地区，转而处于伊朗炮火的射程之内。但两伊战场发生的这一重大转折，并不意味着战争即将结束。
    最近，两个交战国都以对方炮火威胁自身安全为由，相互隔阿拉伯河进行炮战，或者派飞机空袭，在伊朗土地上还不时地发生零星战斗。巴格达电台曾警告伊朗不要袭击伊拉克内地设施。伊朗议长最近也宣称，伊朗已经在伊拉克境内选好一些攻击目标，在“通往伊拉克的路上掐住敌人的脖子”，使“伊拉克得不到某些资源”，以强制实现伊朗提出的结束战争的条件。
    目前，伊拉克军队还驻扎在伊朗北部和中部战线的几个边境城镇，其中的席林堡是通向巴格达的两百公里柏油路的重要通道。据外电报道，伊朗军队进攻霍城后不久就开始撤退的伊拉克军队，没有进行殊死抵抗，它的军事实力并未受到致命损伤。两国间的交战状态看来不会迅速告终。
    两伊战争前景如何
    两伊战场最近出现的新局面，引起国际社会的广泛议论。人们尤其关注这场战争的近期发展趋势。
    伊朗议长拉夫桑贾尼在收复霍城之后不久宣称，要以推翻伊拉克总统萨达姆，作为结束战争的条件。他强调：“伊朗人民不会永远停止在边界这一侧，也不会仅仅是要求战争赔偿。”这就引起更多人对伊朗下一步将如何行动的关切。海湾和其他阿拉伯国家对伊朗政权本来一直存有戒心，现在更加忧心忡忡，担心伊朗把战争推向伊拉克境内。海湾合作委员会的成员国之间近来频繁接触，进行磋商，并召开外交部长（大臣）紧急会议，呼吁两伊停火，积极寻求结束两伊冲突的途径。从伊朗领导人的言论和有关各方的反映看，目前海湾斗争的发展趋势，在很大程度上决定于伊朗究竟如何动作？对此，人们估计不尽相同。有人揣测，伊朗军队可能有节制地进入伊拉克境内，以鼓起伊拉克什叶派穆斯林推翻伊拉克现政权的热情和勇气，从而使战争朝着有利于伊朗输出革命的方面走向结束；也有人认为，伊朗一旦进入伊拉克领土，不但会把原在两伊战争中支持它的叙利亚和利比亚等阿拉伯国家置于颇为微妙的境地，而且将使历史遗留的民族矛盾、教派纷争和领土争端更加尖锐复杂，这在政治上对伊朗不见得有利，因此它暂时不致于贸然打进伊拉克；还有人估计，在可以预见的未来，在收复全部失地之后，伊朗很可能继续在边境地区留驻重兵，间以空袭和炮击，形成和保持对伊拉克的军事压力，以压促变，等待伊拉克政权的更迭。但是，愈来愈多的人都希望看到冲突双方接受调解，坐到谈判桌前，谋求和平解决争端。
    深知海湾地区历史和现实矛盾的观察家指出，战争爆发以来，两个超级大国表面上采取“不偏不倚”和“不介入”的姿态，但它们都力图从战争中捞取战略好处。其中的一个不愿看到近二三年来同它交恶的政权完全取胜，企图趁机悄悄改善同战争一方的关系，以牵制另一方，最近它又表示要在海湾地区发挥“更积极”的作用；另外一个则两面讨好，假手他人，支持一方，伺机插手，试图左右事态的发展。它们的险恶用心和诡秘行径，使海湾上空笼罩着乌云。海湾合作委员会秘书长比沙拉不久前指出，战争继续下去，不仅对交战双方不利，还会使外国势力对这一地区进行干涉。真诚关心海湾安全稳定的人们，切望同属第三世界的伊朗和伊拉克，以睦邻友好为重，早日化干戈为玉帛。
〖-ZW/正文〗
