〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部扎扎实实落实中央军委批示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛驻军柴三吃肉吃菜烧大难题将逐步解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭坤领/周发源/李礼章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部调拨给海南岛陆、海、空三军部队的冷藏和改灶烧煤等各种设备，最近全部安装就绪，陆续启用，使驻岛部队吃肉、吃菜、烧柴等三大难题将逐步得到解决。
    海南岛气候炎热，台风暴雨多，吃肉、吃菜、烧柴成了驻岛部队的三大难题。总后勤部党委为解决这个问题组织了联合调查组，对海南岛部队作了为期五十多天的实地考察。总后勤部主要领导同志听取了汇报，修改了解决的方案，并根据中央军委“采取有效措施认真组织落实，把海南部队副食，燃料问题一次性解决好”的批复精神，扎扎实实地抓落实。对于部队吃肉问题，他们采取了补贴差价、调拨冻肉和肉类罐头、安装冷冻设备等办法来解决。截至今年四月，总后勤部已调拨了五万八千多斤肉类罐头，十八台活动式冷库、十台保温车和四个冰冻柜，并从苏北冷冻机厂请来六名技术人员，到部队帮助安装冷冻设备和培养保管人员。同时，从驻岛部队中抽调人员到冷冻机厂学习维护保养技术，以保障机器设备正常使用。他们每年还给海南部队调拨食油、黄豆、花生仁、蚕豆以及蔬菜罐头等以解决吃菜难问题。
    总后勤部还派出有关人员协助驻岛部队分别在海南岛五指山区修建了两个大的贮煤场，并组建运煤管煤机构。今年第一批近千吨煤已运抵煤场，第二批即将运到，使烧柴难的问题了得到了解决。（郭坤领、周发源、李礼章）
〖-ZW/正文〗
