〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛前线战斗加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英第五步兵旅在马岛登陆增援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯6月6日电 阿根廷武装部队联合参谋部今晚证实，马尔维纳斯群岛前线战斗今日加剧，出现了英军发动新攻势的迹象。
    联合参谋部发布的一项公报说：今天，阿根廷侦察巡逻队同敌人进行了接触，发生了战斗。结果，敌军撤退并丢弃了装备。公报还说，双方还相互进行了炮击。
    今晚二十四时前几分钟发布的这项公报是聚集在本城的国际新闻界急切等待的，因为来自国外的消急说，英军的另外三千人已在马尔维纳斯群岛登陆，对阿根廷港的进攻已经开始。联合参谋部的公报既未证实也未否认上述说法，但它表明，自英军占领达尔文港和古斯格林以来经过了只有少量战斗的一周之后，战区的局势再度出现紧张。
    据新华社伦敦6月6日电 英国国防部今晚正式宣布，约有三千人的英国第五步兵旅已在福克兰（马尔维纳斯）群岛登陆，以增援包围斯坦利（阿根廷）港的英军。
    英国报联社早在5月31日已报道英军在东福克兰（索莱达）岛增援三千人，并在斯坦利港北部滩头阵地登陆的消息。而英国国防部直至今天才证实了这个消息。
〖-ZW/正文〗
