〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战出新题 军界起争议
    阿根廷一枚价值二十万美元的“飞鱼”式导弹，一举击沉了英国一艘价值五千万美元的导弹驱逐舰“谢菲尔德”号，这不仅给趾高气扬的英方当头一棒，使之震惊，而且引起了西方舆论界和军界人士的重视。
    “谢菲尔德”号驱逐舰是英国最先进的舰只之一，1975年服役，排水量为三千五百吨，航速二十九节，舰上装有三门火炮、两具三联装海标枪式舰对空导弹发射架和一架“山猫”式直升飞机。该型舰只是英海军专为大型特混舰队提供防空保护而设计的，然而也没有能逃脱被导弹击中的厄运。用导弹击沉大型水面舰只，这在世界上是第三个战例了。1967年10月，埃及两艘小型高速导弹艇曾用三枚苏制冥河式导弹击沉以色列一艘二千五百五十吨的大型驱逐舰。这次“谢菲尔德”号又被导弹击沉，西方军界人士便掀起了一场对未来海战问题的热烈辩论。
    一种看法认为，这次南大西洋海战表明，由于现代武器的迅速发展，海战的格局发生了很大变化，第二次世界大战时进行大兵舰、大口径火炮对阵的时代过去了，今后的海战将是一场捉迷藏式的游戏，飞机、军舰躲在相距很远的地方，伺机用导弹发动突然袭击，导弹将在战争中起“决定性的作用”。而随着导弹向更小、更准确、威力更大的方向发展，大型水面舰只特别是航空母舰将更难防护而变得更加脆弱了，容易遭到来自空中、水面和水下各种导弹的袭击。因此，航空母舰的时代已经完结，今后必须大力发展造价低、体积小、速度快、导弹精的小型导弹舰艇。
    另一种看法认为，这次英海战失利的原因，除战前低估了阿根廷空军作战能力外，主要是未能取得制空权，舰队的防空系统存在严重的缺陷，缺乏预警雷达飞机，加上当时恶劣的气候对雷达的干扰很大，未能及时发现阿机的袭击。这恰恰说明了发展航空母舰等大型水面舰只的必要性，它们并未过时。因为如果没有大型水面舰只，就不可能象这次英舰队远征马岛海域那样，到远离本土的地方作战，也不可能在占地球表面面积十分之七的洋面取得空中优势，更无法为远洋运输提供保护，而这种运输防护无论在战时还是在平时，都不是飞机或潜艇所能代替的。拥有先进武器装备的航母编队却具有多种综合性的进攻和防卫手段，可以对付来自任何方面的攻击。
    尽管这些辩论各有道理，一时难以得出适当的结论，但有一点是可以肯定的，那就是随着辩论的深化和武器装备的发展，未来海战的样式、战略和战术必将发生巨大的变化。（十）
    在五月四日海战中被阿军击沉的英国“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
