〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话电影《少林寺》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国具有悠远的武术传统，人民对于武术有着广泛的爱好。香港中原电影公司摄制的彩色宽银幕故事片《少林寺》，以少林派武术贯穿全片，自然引起观众浓厚的兴趣。加之，它采用了大量的少林寺一带的实景，而头尾部分又用纪录片的形式，实录了日本少林拳术创始人宗道臣归山纪念和唐太宗诏敕少林寺而亲笔签字的碑铭，并从壁画十三棍僧救唐王的传说起题，给这一故事增添了不少的真实感。更为重要的是，这部影片汇集了我国武术界的高手，击技又不象某些电影，采取电影艺术的剪接、分解动作的综合，而是用大量的长镜头如实地表现了精湛、激烈的武打，让人们尽情欣赏了高超的中国武功。况且影片的故事情节，也是颇为引人入胜的呢！
    隋朝末年，群雄割据，争为霸主。隋朝叛将王世充拥兵东都，自命郑王，施行暴政，民不聊生。《少林寺》的故事是在这样的背景之下展开的，它以秦王李世民侦察黄河防线，挥兵直捣东都为副线，用主要笔墨描写了以觉远为代表的少林寺十三武僧拥唐灭郑，除暴安民，匡扶正义的故事。影片描写了王世充的横征暴敛和劳动人民的悲惨遭遇，又描写了劳动人民不甘于残酷压迫而群起反暴的英勇抗争。不但实写了觉远（原名张小虎）父子的反抗，还虚写了觉远师父昙宗和尚和师兄们势单力孤而遁迹空门。这就把少林寺众僧与王世充侄儿王仁则的斗争，置于广大的时代背景之上，也就对影片的武打场面，赋予了一定的进步意义。因为这些武打，已不再是个人的英雄或鲁莽行为的表演，而成为被压迫的人民群众进行反抗的正义行为。值得指出的是，写这样的武打“功夫片”，常常容易喧宾夺主，搞成了武术技巧和武术派别斗胜的大展览，从而掩盖了故事情节和人物。在港、台的银幕上，这类“功夫片”早已屡见不鲜，令人大倒胃口。《少林寺》的成功之处，在于它那第一流的高超的武术表演，都和农民反抗强暴的故事有机交融在一起，因而使故事情节增添了魅力，也使人物个性较为鲜明突出。这是难能可贵的。
    然而，影片也有若干的不足之处：反面角色似乎概念化、脸谱化了些，缺乏一定的个性；而让李世民装扮成伴娘的情节，有损李世民的形象，观众不易接受。另外，与精湛出色的武打相比，影片的故事情节就显得逊色了，也可以说，一旦脱去了武打的“彩衣”，显露在观众面前的就只是一个并不十分出色的故事。
    影片的社会效果，往往超出编导者的意料。看过《少林寺》以后，主要方面是感到自豪、兴奋。我们中国在一千五百年前就开始有了这样精湛、健美的少林武术和其他品类的武术，而今更得以发扬光大，它体现了我们民族的气质和精神，看了确能长中国人民的志气。尤其是把这部影片和日本电视连续剧《姿三四郎》联系起来看，更体会到了我们民族武术的优点和特色，它的水平是在世界各国的拳艺、柔道之上的。再者，武术比起其他种类的体育运动显见有不同之处，它容易损伤对方也容易自伤。如果不分场合地点任意运用，挥拳踢腿，舞棍弄棒，很可能影响社会治安。尤其更应该指明的是：青少年的思想单纯，他们往往把武侠小说和武打电影上一些虚构、夸张的描写、特技都当成实有的东西而信以为真，加以模仿。如果没有很好的思想指导和技术指导，瞎学硬练，还会造成伤人的严重后果。我们部队的战士都是青年，对此也应该引起注意。
〖-ZW/正文〗
