〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在油库不揩油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站油料股遵纪守法公私分明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗生凤/德洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某场站油料股干部战士遵纪守法，公私分明，严格按照规章制度办事，不利用油料搞不正之风，连续四年被武汉空军后勤部评为先进单位，两次荣立集体三等功。
    今年2月，油库苏主任的老家来了几个人，想通过他从油库买两吨汽油，并说买一吨油可以送一立方米木料酬谢。苏主任耐心地向对方讲明不能帮忙买油的理由，使来者高高兴兴地走了。还有一次，有个自称是某单位的一名采购员，找到股长朱玉虎，希望购买十吨汽油，答应成交之后送一台十二英寸彩色电视机和一千元人民币给他，朱股长当即严词拒绝了。志愿兵张福昌在油库工作了七年多，当地人事关系很熟，不少熟人想找他弄点油，他都按照规定办理。有人埋怨他：“油库油水那么大，阀门可以灵活点，何必那么死呢？”张福昌说：“共产党员不能为自己谋私利。”一次，附近公社一个大队的一位同志来访，说只要给拖拉机加点油，你们要土特产都好办。张福昌回答得很爽快：“只要有油票，合乎手续就能加油；若是没有油票，不合乎手续，给再多的东西也不能灌。”（生凤、德洲）
〖-ZW/正文〗
