〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐向前今天上午在人民大会堂会见了以朝鲜人民武装力量部副部长朴重国中将为团长的朝鲜人民军友好参观团。
    八十二岁高龄的徐向前今天会见朝鲜战友，十分高兴。在江苏厅门口，徐向前同朴重国等同志亲切握手，并一起照了像。
    宾主在大厅里落座。徐向前说：“中朝两国都是社会主义国家，我们之间的关系是亲密的兄弟关系。你们的来访，带来了朝鲜人民和军队对中国人民和军队的友好情谊。”
    朴重国说，参观团这次在友好的中国访问了很多地方。我们看到中国人民解放军正在加紧进行军事训练，努力提高战斗力。这对我们是很大的鼓舞。
    徐向前祝愿朝鲜人民在金日成主席领导下，在社会主义革命和建设中取得新的胜利。
    愉快的交谈进行了三十分钟。朝鲜同志们看到徐向前副主席身体健朗，耳聪目明，都非常高兴。告辞时，客人们再次同徐向前握手，祝他身体健康。
    国防部外事局局长柴成文、副局长赵春正，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金炳浩大校，会见时在座。RW：徐向前；军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
