〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆数字看形势增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师张政委在三连上的一堂经济形势课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰洪晓东任宪明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天上午，济南部队某师张政委走上三连俱乐部的讲台，把六张数字统计表往墙上一挂，笑笑说：“今天咱先来个数学小测验，都是大家常用的加减乘除法，请同志们认真地算一算，把表上的这些空白格填上去，然后再请大伙谈谈自个的感受。这就是我今天要讲的经济形势课。”
    南京市入伍的战士丁荣生，原来看到物价涨了，东西贵了，担心家庭生活受影响，因此对国家的经济形势好有点半信半疑。这一回，当他算完近三年来国家用于改善城市职工生活费用比物价上涨的比例高31.3％这道题后，嘴上没说，心里划了一个问号：这是真的吗？小丁接着又算一道数学应用题：每个人都算一算三中全会以来自己家里实际经济收入的变化情况。他按照表格上列出的内容，一笔一笔地算开了。小丁一家七口人，三中全会以前，有四口人工作，每月共收入二百一十元，人均收入三十元；三中全会以后，其中三个工作的都调了工资，加上奖金、副食补贴，一个月共收入三百多元。除去生活开支外，新添置了一台电视机、两辆自行车、三块手表、一台缝纫机，银行里还有一千元的存款。算完后，小丁高兴地说：“看来，说国家的经济形势大好不是虚的，是实打实的，这回我没说的了！”
    文书戴茂军对小丁说：“连俺那过去兔子不拉屎的穷乡村也变化了。你看俺算的这笔账。”
    小丁接过小戴递过来的纸，只见上面清楚地写着：1979年以前，家里人均口粮四百斤，钱共欠队里五十元，家里除三间草房外，什么也没有；1980年家乡实行生产责任制以后，一年的收入除去人均口粮五百多斤的钱，除去供应一个中专生和一个高中生读书费用三百元，再除去盖房的费用一千二百元和买一辆自行车一百五十元，还剩下三百元钱。
    综合大家计算的结果，同志们清楚地看到，三中全会以后，全连人员中有80％以上家庭经济收入上升幅度较大，约12％的人家庭经济收入不升不降。只有不到2％的人的家庭经济收入有所下降。
    张政委这时又提出：“同志们是不是结合自己的感受，谈谈应该怎样看待经济形势？”这一来，课堂上更加活跃了。
    连长张维贵讲了看经济形势要善于联系实际，对具体情况作具体分析，千万不能人云亦云，别人说什么自己就说什么。
    战士叶华成说：“我看还有一条，就是看经济形势好评，出发点一定要正确，不能只以个人的受益大小来衡量，要以大多数人的利益为尺度，这样看形势才能克服个人偏见。”
    发言一个接一个，最后张政委作了简短的小结。 王立峰 洪晓东 任宪明
〖-ZW/正文〗
