〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见荷共主席胡克斯特拉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月7日讯 中共中央主席胡耀邦今天晚上在会见荷兰共产党主席亨克・胡克斯特拉和夫人时重申了中国共产党提出的关于发展各国共产党之间关系的准则。
    胡耀邦说，我们赞成“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”这四项原则。为什么要有这几项原则呢？因为，归根到底，一个国家革命取得成功，要靠这个国家的党和人民的自身愿望，靠这个党的路线和政策的正确，而不是靠别国党的路线和政策。任何党都有成功的经验、不成功的经验甚至失败的经验。世界上没有一个党历来就是正确的。任何国家和民族、任何一个党，都有自己的长处，也有自己的弱点。正因为这样，我们认为党与党的关系应该建立在这四项原则的基础之上。
    胡克斯特拉强调指出，荷兰共产党坚决反对一个党干涉另一个党的内部事务。各个共产党在不同的条件下工作，我们应该加强党与党之间的合作，为国际共运的发展作出贡献。
    胡耀邦还向荷兰同志介绍了我党最近几年的工作情况。RW：胡克斯特拉；荷共主席；胡耀邦；接见外宾
〖-ZW/正文〗
