〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的边防战士刘光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃信刚梁亦梁季学中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，前线在淌血，我怎能留在城市！”
    一列南下的列车，在云贵高原的崇山峻岭中飞驰。一位年轻的军人将面庞紧紧贴在车窗玻璃上，观望着闪过的山色花潮，心情非常激动。
    他是中国人民解放军南京外国语学院步侦系的毕业生、原昆明部队某部侦察连排长刘光。他在南京外语学院学习了一年零五个月。1981年新春，面临着毕业分配。步侦系的这批学员属全军统一安排，在征求分配意见时，刘光的心情起伏不平，往事在他脑海里闪现：越南武装人员一次又一次入侵祖国的神圣边界，杀我边民、毁我房屋的惨景，使他难以忘怀。他向有关领导主动提出申请：回到云南边防前线！
    刘光回到昆明，正赶上省军区要办侦察骨干集训队，有关部门决定把他暂时留下担任教员。教学期间，他的组织能力和过硬的侦察技术引起领导同志的注意，有关部门准备把他留下。集训一结束，刘光向领导要求回到了边防某部。不久，领导机关打算调他，他再次表示愿留在边防前线侦察连。
    刘光的父亲是位军分区司令员，长期战斗在边防，是个“老边疆”，他对儿子的抉择表示赞同。刘光探亲回到了家。在谈到决心留在边防时，他对母亲说：“妈妈，前线在淌血，我怎能留在城市！作为一名战士，看到自己的战友、亲人遭到敌人残杀，我哪能往后退！当然，调到城市机关，是组织上的需要。但我觉得前线更需要我！”母亲热泪盈眶，望着儿子的面容，点了点头……
    “我决心一辈子战斗在艰苦的环境里！”
    “我们每次执行任务，都非常艰辛，非常危险。特别是捕俘，经常几天几夜不合眼，不说话；饱一顿、饥一顿。元旦那几天，我是在边境的山林中度过的，而且一直都是泡在雨水中。尽管如此，我往往沉浸在极大的愉快之中，我觉得我现在非常幸福！
    我一定争取在战斗中立功，为祖国争光，为你们争光。必要的时候，我会把我的一腔热血献给祖国的……”这是刘光同志写给二姐的一封信中的一段话。
    在1979年2月22日对越自卫还击作战中，连队通过一片开阔地，与越军遭遇了。越军凭借有利地形和工事，居高临下，用猛烈的交叉火力封锁前进道路，全连被压制在开阔地前沿的山洼里。刘光和战友们曾多次发起冲锋，但都因越军火力太猛没能成功。这时已是中午时分，水壶里的水早已喝干，干粮也吃完了。刘光渴得嗓子冒烟，肚子也“咕咕”地叫起来。紧张的急行军，激烈的战斗，使他疲乏不堪。但是，战斗在持续着，敌众我寡，再这样拖下去威胁就太大了。刘光咬着干裂的嘴唇，抱着机枪爬出洼部，灵活地躲过越军火力的追击，迅速占领了有利地形，然后以猛烈的火力吸引和压制越军。下午两点钟，全连终于胜利地通过开阔地……
    去年11月上旬，刘光被任命为副连长。他带领战士们在边境的高山密林中执行潜伏任务。夜晚，细雨蒙蒙，刺骨的寒风迎面扑来，冻得他直打哆嗦。他们潜伏在散发着腐烂气味的草丛中，野山蚊扑来叮咬，他的手、脸和脖子都肿起一个个痒痛难忍的红疙瘩。渴了，捧起身旁的泥雨水往嘴里灌；饿了，掏出压缩干粮啃一口。黑夜过去了，火辣辣的太阳直射而来，烤得脑袋象要爆炸一般。就这样，刘光带着战士们连续潜伏了四十多个小时，胜利完成了任务。象这样的潜伏，只要刘光在连队，他几乎回回都争着参加。由于执行任务，刘光身上的衣服被汗水浸出了白花花的汗渍，也没工夫换洗。
    对于苦，刘光是怎么想的呢？他在日记中写道：“我深深懂得今天吃苦的意义。正是因为我们吃苦，才换来祖国的和平与安宁，才有农田里的稻花香，工厂的机器响，学校的读书声……所以，我决心一辈子战斗在这艰苦的环境里！”
    “先上的应该是我！”
    对越自卫还击作战后的一天凌晨，乌云低垂，细雨霏霏。刘光走进边境某地烈士陵园，扑倒在烈士墓上，失声地痛哭起来：“战友啊，你们安息吧，边境有我们，就是流血牺牲，也一定要守住！”
    刘光从当侦察兵以来，每逢执行战斗任务，总是冲锋在前，退却在后。一天黎明前，刘光随连队执行侦察任务，途中遇上越军越境布设的雷区，连队前进受阻。他第一个站出来请求去排雷开路。天黑得伸手难见五指，使用手电又有被敌人发现的可能，刘光便手持探雷针摸黑作业，视度不良，排雷的速度很慢，他干脆用右手代替探雷针，凭感觉排雷。荆棘和尖石划破了双手，也全然不顾。经过他胆大心细地紧张战斗，很快排除了七颗地雷，为全连开辟了安全的通路……
    1981年12月5日，边境大雾弥漫，寒风飕飕。刘光率领巡逻小组在中越边界我方一侧执行正常的巡逻任务。同往常一样，他们穿林越涧，巡视着每一个地段。上午十点零五分，巡逻组来到一个山洼里。这时，走在最前面的刘光发现了越军越境在我巡逻要道上埋设地雷的雷场。他果断地命令战士们迅速卧倒隐蔽，自己手持排雷工具准备排雷。战士们眼见副连长要上前作业，便纷纷请求排雷开路任务。刘光心里很清楚，排雷是很危险的。面对死亡的威胁，他坚决地说：“不要争了，我是共产党员，又是副连长，先上的应该是我！”他带着副班长李立波前往排雷，很快就排除了一颗。就在这时，离他不到四米远的李立波不幸触雷，随着“轰”的一声巨响，强烈的爆炸气浪将刘光掀翻在地。就在他想翻身站起的时候，身底下压着的又一颗地雷爆炸了。
    年仅二十二岁的刘光为祖国光荣地献出了宝贵的生命。昆明部队党委授予他“立志献身边防的模范干部”的荣誉称号，并追记一等功，号召所属各部队干部战士学习他热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆的革命精神。
    刘光这位无畏的边防勇士，将永远铭记在祖国人民心间！ 覃信刚 梁亦梁 季学中（原载《国防战士》报）
    仓小宝插图RW：刘光；战士
〖-ZW/正文〗
