〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马科斯总统夫人到达北京
    菲律宾共和国总统夫人、安置部部长、大马尼拉市长伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯，应我国政府邀请前来进行友好访问，7日上午乘专机到达北京。
    人大常委会副委员长杨尚昆，外交部顾问韩念龙和夫人王珍，中国船舶工业总公司董事长柴树藩，即将赴任的中国驻菲律宾大使莫燕忠等，到机场迎接。（据新华社）
    国务院要求各地抓好夏季粮油征购工作
    国务院最近批转了商业部关于夏季粮油征购安排意见的报告，并向各省、市、自治区人民政府发出通知。要求夏粮、油菜籽主产区各级人民政府，要切实加强领导，集中力量，集中时间，把征购工作抓紧抓好，并力争多购一些夏粮。要做好资金供应、运输安排和工业品下乡等工作，保证夏季粮油征购的顺利进行。同时，对于夏季受灾较重的地区，要注意安排好人民生活。（据新华社）
    我国吸收外资开始收到效果
    自从党的十一届三中全会以来，我国实行对外开放政策，吸收外国及港澳地区的直接投资，已经初步打开局面，开始收到效果。据统计，到1981年底止，合资经营在国内的已签订合同四十个，总投资额为一亿八千九百多万美元，合同规定其中外国及港澳地区合营者投资额约为八千七百五十万美元。合作经营合同已签订三百九十多个，合同规定外国及港澳地区合作者投资额为十八亿多美元。石油开发除与美、日、英、法、意等十三个国家的四十八家石油公司签订了南海、南黄海的九个地球物理勘探协议，并已完成地质普查工作外，还分别与日本石油公团及法国的两家石油公司签订了渤海、北部湾部分海域的四个石油勘探开发合同，投资额达八亿三千九百万美元，合同规定外国投资者投资四亿九千八百万美元。补偿贸易已签订合同五百九十个，合同规定其中外国及港澳地区投资者提供的机械设备价款为四亿六千万美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
