〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有硝烟的战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐报告文学《将军决战岂止在战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆梓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里不是战场，原国民党军将领们却经历着比战场还要激烈、漫长的决战。这就是长篇报告文学《将军决战岂止在战场》（黄济人著，原载《时代的报告》，解放军文艺社出版）给我们展现的一幅真实引人的画卷。
    1949年，中国人民进行的解放战争以国民党反动派的惨败而告结束。但是，国民党反动营垒中的某些将领在军事战场上的失败，并不等于在政治上的降服。《将军决战岂止在战场》描述了一大批原国民党的高级将领被俘以后在灵魂的战场上进行的决战，以及他们如何在真理的感召下，最终自动举起双手，以自愿改造走向新生的详情。再现了这些来自不同战场和不同派系的国民党将领们在这场人生的决战中，各自复杂、真实的心理状态，运用大量可靠的资料和感人的细节，深刻地揭示了他们认识真理的曲折过程。
    这部作品选取原国民党青年军整编二○六师少将师长兼洛阳警备司令邱行湘的被俘和改造经历为线索来写，是有一定典型意义的。这是一个蒋介石亲自挑选的战场指挥官。本来他要升迁到台湾去，由于国民党在战场上连连败北，而此人却“具有顽强作战的经验，赤膊上阵的勇气”，才“临危受命”。不到半年，蒋介石召见了他两次。当他决心用胜利来点燃“行宪国大”大门上的红灯时，他被俘了。这样一个人的改造当然不会是一帆风顺的。他曾想到要“杀身成仁”，“报效党国”；也曾梦想蒋介石能重振士气，获取全胜；朝鲜战争爆发后，还曾幻想由此引起第三次世界大战，借“盟军”的干涉卷土重来。但是历史的发展不是以个人意志为转移的。他终于在这场灵魂的决战中自动举起了双手。《将军决战岂止在战场》除把握住了邱行湘的刚愎持强的性格特征外，还写出了其他一大批战犯的鲜明形象特点。象杜聿明的沉静，黄维的固执，文强的敏捷，周振强的淳厚，张淦的怪僻……有的用专章，有的则寥寥几笔，都给人留下深刻印象。这部作品写的是被俘的战犯，但是作者并没有故意去丑化他们，把他们都写成“蠢才”、“草包”，而是通过这些将领们亲身经历的两个社会、两个时代的自身历程，以灵魂决战为经，军事战场为纬，交织对比，探讨了他们的人生的道路。我们可以看到，他们之中有的毕业于黄埔军校，有的获取学位于国外著名学府，而有些人也不失之为“将才”、“专家”。但是，他们失败了，他们最终也认识到了，他们的个人之才，是无法挽救一个腐朽的、反人民的政权的灭亡的。
    《将军决战岂止在战场》透过这场不见硝烟的决战和这些前国民党将军们各不相同的经历，无疑将给今天的人们一个深刻的启迪：历史在前进，它是不可逆转的。面对着祖国统一的大业，不是更值得台湾当局深思吗？
〖-ZW/正文〗
