〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老扛毛竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月，红军长征来到了乌江边的猴场。总部首长命令：迅速架起浮桥，渡过乌江，把敌人甩掉。当时我在中央军委红星医院当特派员，徐特立、谢觉哉、董必武三位革命老人正随医院一起行动。部队刚驻下来，徐老就召集我们开会，要我们积极配合工兵部队，尽早把浮桥搭起来。
    天刚蒙蒙亮，我就带着医院的年轻人上山了。每个人扛上一棵竹子就往乌江边赶。走到半山腰，我突然觉得眼前一热：那不是徐老吗？只见他正吃力地扛着一棵大竹子，摇摇晃晃地走着，前额上的热汗一串串地往下滴……
    我一把抓住徐老打的毛竹，说：“徐部长（注），快放下，让我来！”
    徐老推开我的手，笑着说：“多一个人多一份力量嘛！”
    我还是抓住徐老扛的毛竹不放。五十七岁的老人了，一趟来回二十多里，哪能吃得消啊！何况又是崎岖的山路。
    徐老生气了：“他们都来了！再说你一个人也扛不了啊！”
    我一看，果然谢老、董老都来了，还有一群女同志。
    徐老扛着竹子，又往前走了。
    （注）当时徐特立同志任中华苏维埃民主政府教育部长。
〖-ZW/正文〗
