〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政治教育改革出力献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪赓/高山张开环/陈伯银映田/孙勇/玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团组成政治教育研究小组
    本报讯 北京部队某团成立由副政委、政治处主任、各营教导员、宣传股长和优秀政治教员等十一名同志组成的政治教育研究小组，有领导、有步骤、稳妥地进行基层政治教育改革。
    这个小组成立后，经常学习党的路线、方针、政策，讨论国内外大事，深入连队调查干部战士的思想状况，基本做到每月召开一次会议，研究政治教育中的问题，探讨和提出政治教育改革的意见。他们根据连队指导员讲课任务过重的情况，提出团、营、连分级授课的建议。他们还帮助连队建立、健全了政治教育计划、备课试教、点名登记、讲课、讨论、讲评等项制度。（姚洪赓、高山）
    某团“三结合”研究小组发挥作用
    本报讯 济南部队某团组成“三结合”政治教育研究小组，为改革部队政治教育献计献策。
    “三结合”小组由政治处干部、连队政治干部和战士二十五人组成。他们从不同的角度提出改革政治教育的意见。每次大的政治教育开始之前，团里请他们谈干部战士的现实思想；制定教育计划时，请他们研究讨论；教育实施过程中，注意听取他们的意见；教育结束后，召集他们分析哪些思想扣子解决得比较好，哪些问题有待于进一步解决。今年二月，部队进行农村经济形势教育。起初团里打算把实行生产责任制带来的好处，以及现行政策的重要性作为教育重点。“三结合”研究小组通过分析认为，干部战士对农村实行生产责任制的好处已没有疑问了，但对农村实行生产责任制与坚持社会主义道路的关系、与农业现代化的关系还搞不清楚，教育应该着重抓抓这个问题。团里采纳了他们的意见，把教育的重点放在弄清两个关系上，效果很好。（张开环、陈伯银）
    成都部队通信团建立战士评课制度
    本报讯 成都部队通信团发动战士评课，使政治教育课更加生动活泼。
    这个团成立了评课领导小组，政委、政治处主任分别任正副组长，选出二十一名政治思想好、爱学习肯钻研、有一定分析归纳能力的战士担任政治教育评课员。
    战士评课员学习上级有关指示和文件，分析部队情况，研究探讨进行政治教育的方法；对团、营、连上的政治课展开评论，指出干部讲课的优缺点。团里根据评课员和战士们反映的意见，对政治教育已作了初步改革。实行团、营、连三级授课；建立“指导员之家”；搞电化教学；在授课中采取口述和板书结合、讲述和抽问结合，增强了政治教育的效果。（映田、孙勇、玉光）
〖-ZW/正文〗
