〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列分三路大举入侵黎巴嫩南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会通过决议要求以色列撤出黎巴嫩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月6日电 以色列两万多名侵略军在今天中午越过联合国临时部队控制的防区之后，以飞机、炮艇和二百多辆坦克、装甲车作掩护，分成三路继续向黎巴嫩南部的苏尔、纳巴提亚和赛伊达推进。
    这次大规模入侵黎巴嫩的决定是以色列内阁在今天上午的特别会议上作出的。以色列政府发言人在会后发表的声明声称，入侵的目的是“为了加利利的和平”，要使加利利地区“远离巴勒斯坦炮火的射程”。
    黎巴嫩总统萨尔基斯今天下午召开了内阁紧急会议，讨论南部的严重局势，会议呼吁阿拉伯国家立即召开紧急首脑会议，承担起对黎巴嫩的责任。会议还命令黎巴嫩政府军就地抵抗以色列侵略者。萨尔基斯还分别召见了苏联、法国、美国和英国驻黎巴嫩的大使。
    联合国安理会6日晚一致通过决议敦促以色列立即无条件从黎巴嫩撤出它的全部军队。
〖-ZW/正文〗
