〖ZQ/总期〗8915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开动思想机器探索练兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春银武/韩冰/魏厚敏/朱华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团请战斗骨干提改进训练建议
    本报讯 济南部队某团请参加过对越自卫还击作战的同志对提高训练质量问题献计献策。这些战斗骨干从本团训练实际出发，提出了几点建议：一是干部要适当增加在职训练时间，学会实战必需的识图、用图和通信器材的使用等，提高组织指挥能力；二是加强一兵多能训练，人人要学会使用四○火箭筒，提高打坦克能力；三是要增加单兵战术训练时间，把战术基础打牢；四是后勤要加强野战条件下各种保障训练，提高战时后勤保障能力。团党委采纳了这些意见，对部队各项训练及时作了改进。经上级检查，训练质量有明显提高。（春银武）
    某坦克团试行新的考核方法
    本报讯 沈阳部队某部坦克团改变多年沿用的“重一时不重平时，看考场不看操场”的考核方法，采用平时训练成绩、年终考核成绩按百分比累计在一起计算分队成绩评比法。试行这种考核方法，进一步调动了干部战士的训练积极性，促进了训练质量的提高。目前这种考核方法，已被所在部队推广。（韩冰）
    二营采用循环训练法提高训练质量
    本报讯 北京部队某炮团二营采用“循环训练法”组织训练，即按不同专业、年度兵，把全营战炮分队划为八个训练小组，由营统一施训，每半小时或一小时交换一次场地，各组按照顺序，依次倒班进行下一个课目的训练，对各专业课目，在指定时间内普遍用循环的方法训练一遍。每个专业都有干部任教，营定期验收。采用这种训练方法，提高了器材、场地、时间的利用率，增强了战士们的训练兴趣，促进了一专多能训练。（魏厚敏、朱华）
    压题照片 许昌其 游邓摄
〖-ZW/正文〗
