〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美议员阻挠北京申奥
    据新华社北京3月23日电外交部发言人孙玉玺今天在回答记者提问时说，中国坚决反对美国少数别有用心的议员以人权为借口阻挠北京申办2008年奥运会。
    孙玉玺说，北京申办2008年奥运会是为了发展奥林匹克运动，弘扬奥林匹克精神，促进人类的和平、友谊和进步。
    他说，必须指出，任何以种族、宗教、政治、性别或其他理由歧视某个国家和个人的行为，都是违反奥林匹克运动精神的。美国少数抱着冷战思维不放、政治上别有用心的议员以所谓人权问题为借口，企图阻挠北京举办2008年奥运会，这是对奥林匹克原则的公然蔑视和挑战。“对此，我们坚决反对。他们的这一闹剧也必将遭到主持正义的世界各国人民和各国体育界人士的唾弃。”
    强烈谴责马其顿极端分子暴力行动
    据新华社北京3月23日电外交部发言人孙玉玺今天就马其顿局势发表谈话。
    他说，近来马其顿共和国及其周边地区的安全局势恶化，中方对此十分关注。我们强烈谴责极端分子的武装暴力行动，认为科索沃危机向南斯拉夫境外蔓延将给该地区的和平、稳定造成严重后果。
    他说，中国在该地区没有私利，也不谋求私利。决定我们立场的基本出发点是维护《联合国宪章》和公认的国际法准则，维护该地区人民的共同利益。作为安理会常任理事国，中国将继续密切关注该地区形势的发展，为问题的妥善解决作出努力。
〖-ZW/正文〗
