〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点老年心理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近与从事老年工作的朋友聊天，谈到某些老年人身上令人迷惑不解的现象：为什么一向不计名利、默默奉献的“老黄牛”，一旦离退休在家，就变得牢骚满腹、斤斤计较？为什么曾在战场上出生入死的强者，赋闲在家之后，身体偶有不适，便疑心自己患了什么可怕的疾病，甚至不信医生的诊断，整天哼哼唧唧，惶惶不可终日起来？我为此请教了心理学家，这才知上述种种表现，都因心理异常或曰心理障碍引起。
    心理学家认为，人的健康应包括身体和心理两个方面。前者显而易见，容易被人发现；而后者比较隐蔽，且心理障碍往往发生在身体健康者身上，因此也就极容易被忽视。就拿上面列举的老年心理障碍来说，也多发生在身体健康、智力健全的老人身上。乍看百思不得其解，其实也在情理之中。想那年富力强奋斗拼搏之时，一个心眼扑在工作上，纵然心里有些看不惯、摆不平之事，身体有些不舒服的感觉，也没有时间去多想多顾；而今休了闲了，凡事都要从脑子里认真过一遍。这样一来，思维一旦走进死胡同，钻了牛角尖，就很容易发生心理的反常和行为的变态；加上平时学习有所放松，自我约束欠严，和同事交流减少，这就难免陷入思维的误区，使种种疑心、偏执、主观臆测等毛病悄然而生。有一位老年朋友说到自己的感受时说：“也不知咋搞的，如今我遇事就敏感，对想不通的现象就神神道道乱猜测，就像一则寓言里那个怀疑别人偷斧子的人。”
    按说，“心病要用心药治”，只要摸准“病情”，对“症”下药，帮助心理障碍者走出误区也不算大不了的事。然而，事情难就难在：心理障碍发生在老年人身上，而做老年工作的又往往是一些中青年人。这些中青年人由于没有离退休老人的生活经历，也谈不上有老年人的心理体验，更没有根治老年心理障碍的灵丹妙药了，于是碰到老年人的心理难题，就感到束手无策。现实为做老年工作的同志提出一个当务之急的课题：学点老年心理学。
    毛泽东同志说过：“人的生活所以有老年与少年的不同，是因为老年的生理与心理和少年的生理与心理不同之故。”正因有这个“不同”，做老年工作的人就有个学习的问题，其中之一就是对老年心理学的学习。说起学习老年心理学，似乎很神秘。其实，只要你掌握一些心理学的基本常识，再加上深入调查研究，多掌握老年人的所思所想所需所求，就能用心理学的知识，较好地解决老年人心理上的一些常见问题；如果再与心理医生结合起来，与深入细致的思想工作结合起来，那你就不仅会成为一个优秀的老年工作者，还可能成为一个有经验有作为的老年心理学家。要知道，一个具有老年心理学知识的人，不光有利于眼下的老年工作，对自己以健康的心理走向老年、走完人生的旅程，也是受益无穷的啊！
〖-ZW/正文〗
