〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军主战场上建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆百万民兵移民开发中显神威；滁州10万民兵税费改革中试身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆百万民兵移民开发中显神威
    本报讯特约记者帅逊、程道君报道：千里川江，搬迁百万移民，在解这道世界级难题中，重庆百万民兵发挥了先锋模范作用。
    重庆市担负了三峡库区80％的移民任务，重庆警备区围绕这一重点工程项目调兵遣将。农村移民土地问题是关键，万州军事部带领10万民兵在与神女峰并峙而立的大山上打造出了3000亩“石谷地”，实现了“离乡不离土”。近年来，警备区官兵和百万民兵为库区移民开垦土地近40万亩。沿江16个县市区人武部干部还带领专门组建的民兵工兵营，在移民新居修建公路62条，近600公里。奉节县民兵为白帝城下的移民村开发了2000多亩茶园。
    滁州10万民兵税费改革中试身手
    本报讯高立海、李大权报道：安徽省滁州市农村税费改革初战成功，农民减负23.6％。市委书记何成国说滁州10万民兵功不可没。
    去年年初，税费改革拉开帷幕后，滁州军分区党委立刻组织发动广大专武、民兵干部和民兵预备役人员宣传改革、支持改革、服务改革。军分区党委常委分头带领机关干部到全市150多个乡镇、办事处，由人武部门组织的1300多个“税费改革宣传小组”、“税费改革咨询小组”活跃在田间地头，向广大农民宣传农村税费改革。并带头参与支持、主动执行税费改革的各项法规。
〖-ZW/正文〗
