〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见宋庆龄基金会第四届理事会理事时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬宋庆龄同志伟大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在讲话中说，宋庆龄同志是20世纪为中国人民的自由和解放，为新中国的建立和发展做出杰出贡献的政治家，也是在国际上具有重要影响和崇高声誉的社会活动家。她身上体现出来的高尚的爱国主义情操和为社会主义事业奋斗不息的精神，永远是我们党和人民的宝贵财富。在宋庆龄同志逝世之后，党和国家成立了宋庆龄基金会，既体现了对宋庆龄同志的纪念，也体现了对继承和发扬宋庆龄同志革命精神和崇高品格的倡导和支持。基金会成立以来，充分发挥自身特点和优势，在海内外友好团体和热心人士的帮助下，致力于发展少年儿童文教、科技和福利事业，促进儿童身心健康发展；增进国际友好，维护世界和平；促进祖国统一大业等，做了大量的工作，在国内外产生了积极的影响。
    李岚清指出，在新的世纪，我们党和国家面临着继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平的三大任务。这既为宋庆龄基金会的发展提供了更加广阔的舞台，也对做好基金会工作提出了新的要求。基金会要加强和完善管理，增强主动性和创造性，适应时代要求，扩大基金的社会影响。各位理事要发挥自己的影响力，积极为宋庆龄基金事业的发展添砖加瓦，为加快我国的现代化建设，实现中华民族的伟大复兴而共同努力。
    会上，宋庆龄基金会第三届理事会主席黄华致词。会议推选全国政协副主席胡启立为宋庆龄基金会第四届理事会主席。
〖-ZW/正文〗
