〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛出席美国会早餐会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美应按公报原则妥善处理售台武器问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月22日电（记者刘江、严锋）正在此间访问的中国国务院副总理钱其琛22日表示，中国方面十分重视美国国会在中美关系中的作用，希望更多的美国议员为促进两国关系在新世纪发展作出积极努力。
    钱其琛是当天在美国国会山出席早餐会时发表上述讲话的。
    钱其琛说：中美关系虽然有波折和起伏，但总的看是在向前发展。当前，两国关系既面临发展机遇，也存在一些需要谨慎、妥善处理的问题。我此次访美的目的就是与美国各界广泛接触，加强对话与沟通，求同存异，缩小分歧，增加共识，扩大合作。
    关于台湾问题，钱其琛说，中美建交后，美国两党历届政府都承认世界上只有一个中国、台湾是中国的一部分，都表示坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报。切实履行上述承诺是中美关系健康发展的关键。必须强调的是，美方应按照中美“八・一七”公报的原则妥善处理售台武器问题。
    就某些议员提出的人权问题，钱其琛说，中国政府一贯重视人权，并进行了不懈努力，取得了举世公认的成就。现在是中国历史上人权状况最佳时期。中美两国国情不同，在人权问题上有分歧并不奇怪。重要的是要相互尊重，不强加于人。
    钱其琛指出，中国宪法明确保护宗教信仰自由。中国有五大宗教，有1亿多人信仰宗教。“法轮功”根本不是宗教，而是非法聚敛财物、残害生命、破坏家庭和社会稳定、触犯法律的邪教。“法轮功”已经夺走了1700多中国人的生命。中国政府依法取缔“法轮功”邪教，正是为了保护中国人民的自由和人权。
〖-ZW/正文〗
