〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津预备役高炮师某团新形势下兵员整组工作调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视编兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐传松/贾俊清/周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □唐传松贾俊清周永发
    编者按：随着改革的深入，预备役部队兵员如何编组遇到许多新问题。适应新形势，探索新规律，高标准做好预备役部队兵员整组工作，是当前预备役部队建设中的一个重要课题。天津预备役高炮师某团对此作了有益的探索，并取得了初步成果。
    本报自本期始将陆续推出事关国防后备力量建设重要问题的专题报道，敬请读者关注。
    38％的兵哪去了？
    这个团高标准抓好兵员整组工作的决心，是去年10月一次对预备役兵员点验后定下的。那天，战斗警报拉响，各营、连陆续把部队拉到团部。可一清点，全团实到人数只达到应编人员的74％。再一清查，发现还有12％的人员属于冒名顶替。
    没到的和假冒的占了38％！这些预编人员究竟哪里去了呢？编兵不能出兵的问题令团党委“一班人”大为震惊。他们通过进一步调查，发现当前兵员空缺现象主要有如下表现。
    有编无兵，组织形同虚设。据对该团三营调查发现，编在企业的兵员，有20％在企业结构调整过程中被分流下岗；编在乡村的兵员，有35％受经济大潮的涌动流向城市；还有的单位有意弄虚作假，编的是花名册上的“影子兵”。
    有兵不想出兵，难以遂行任务。当预备役部队组织训练和开展活动时，有的预编单位为了不影响生产用人，临时指派一些非编人员冒名顶替，甚至送来一些社会闲杂人员。有的单位疏于对兵员管理，导致纪律涣散，关键时有兵拉不出。
    怎样把兵编实编强？
    团党委针对发现和查找出的问题，为了把兵编实编强，在今年整组工作中，重点做了两项工作：
    深入调查从严把关，把兵选准。该团针对预编人员成份多元化、地方社情复杂化等实际，在选配兵员上坚持做到与其本人、亲属和单位领导“三见面”。对其政治态度、军事特长和社会经历进行“三项考察”，并做到严把“三关”。即实行军地结合、联考联审、全方位地了解预编人员政治表现严把政审关；搞好预编单位复转军人情况调查和建档工作，把好复转军人比率关；广开渠道、深入挖掘，把好专业对口率关。
    适应新情况采取新对策，把兵编实。整组中，该团成立6个调查组，由团常委分头带队深入各预编单位，详细了解其经营状况、人员素质结构等情况。针对调查发现的企业效益差、人员流动快、从业种类杂、预编人员分布广、素质参差不齐等问题，及时采取对策，果断调整预编单位。一是由关停并转企业向市场竞争力强、经济效益好的企业转移。该团八连所在的天津棉纺二厂处于停产半停产状态，整组时他们将该企业中的86名预编人员缩减为28名，其余调整到效益好的尖山企业集团。二是由个体分散的农村向青年员工集中的乡镇企业转移，以扩展预备役兵员来源新的增长点。三是由劳动密集型单位向技术密集型单位转移。他们将专业性比较强的兵种调整到科技含量较高的科研部门，并建立了高炮、通信、修理等专业技术人才储备库。四是将部分后勤保障等专业性不太强的兵员向街道转移，实行属地管理。
    编兵后如何练兵？
    军地协同找准结合点，把兵练强。这个团注重瞄准练兵需要搞整组，尽可能把加强预备役部队基层组织建设与地方经济建设结合起来。摸索出“五个同时”的做法：预备役组织与生产组织同时建，使两者融为一体，便于快速成建制动员集结；预备役干部与预编单位干部同时配，使预备役干部对下属具有双重领导身份和军地兼顾的双重责任；预备役教育与全民国防教育同时抓；预备役工作与生产任务同时部署和检查，使预备役工作成为地方一项硬指标；预备役训练与岗位技能同时练，使部队训练培养出的优良作风在生产岗位发挥作用。如预编在天津轮胎公司的九连官兵，成立预备役军人科技攻关小组，研制出子午型轮胎获市级科技进步奖。巧妙的结合使军地双方受益，预备役部队的整组和训练得到广泛支持。
    这个团还针对整组工作涉及范围广、工作难度大的实际，在具体操作过程中，牢牢抓住理顺关系、明确职责、强化法规意识等几个环节。
    他们认真贯彻执行党管武装原则，严格落实军地双重领导制度，争取地方党委、政府的支持。他们根据预编单位的不同类型，分别给他们提出指导性意见，然后让基层自己去筹划、分工和实施。在兵员整组工作中，这个团还始终坚持以法律法规为依据，强化执法监督，保障了整组工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
