〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同心共建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第四干休所工休关系写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾奇/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾奇练红宁
    南京市武夷路5号有一座7层大楼，门旁挂着“南京军区司令部第四干休所”的不锈钢大牌子。上到二楼，进门是全军达标的卫生所和颇具现代气派的办公室。三楼设有能坐下全所人员的大会议室和文化娱乐中心，还有记载老干部光辉历史的荣誉室。该所1994年1月重建，第一年即被军区司令部评为先进干休所，接着是年年先进，1998年被评为全军先进干休所。全所先后有15人次立功，31人次被评为军区司令部先进老干部工作者，17人被评为军区和司令部先进离休干部。
    干休所刚组建时，南京军区司令部首长面对满怀期望的老干部真诚地说：“我们没有什么礼物，只能给你们一个好领导班子，请你们相互支持，真诚合作，共创幸福而充实的晚年生活。”
    一个好领导班子，确实是一份最珍贵的礼物！
    所长俞翠平，刚入不惑之年，是已有20多年党龄的优秀后勤干部；政委张玉楼小几岁，是会计师，长年搞财务工作。两名党员在灯下促膝畅谈，从探讨中找到共识；进干休所的老首长都是有功之臣，他们为创建新中国奉献了青春。能到干休所工作，把青春奉献给这些为国家奉献了青春的老人，是无尚光荣的。
    开始时干休所底子薄，跟多数干休所一样存在“住房、用车、治病、电话”四大难题。所里第一步行动就是从筹建费中拿出30多万元，为老干部用电扩容，为老人们送来光明和喜悦，老人们给予的第一个评价：“这个班子办实事！”老干部对干休所在政策允许的范围内搞创收很支持，有钱出钱，有力出力，积极牵线搭桥，帮助寻找合作伙伴。他们先后办起服务部、工程部、小饭店，还与某分部合建车队。第四干休所的基础建设初具规模，改善了老干部的生活条件和福利待遇。
    干休所的每一项工作，都直接与老干部的切身利益有关，工作起来要特别细致。营区整治、福利分配等工作，俞翠平、张玉楼都是两人交换想法之后，再经过党委或管委会讨论，交各支部征求修改补充意见，有时还分头到老干部家中倾听他们在会上不愿说或者不便说的话。在该所工作人员和休养人员中，形成了一种齐心共想争先进的风气。“老干部是干休所的主人，不能抱着膀子看，要挽起袖子干。”这是老干部的心声。20多名老干部主动分担所里一些拾遗补缺的事儿，6名老干部自告奋勇参与有偿服务和营建工作。干休所不等不靠，以我为主地开展工作，先后拿出200多万元，对4个大小营院和10多个休干点进行了整治。老干部院子宽敞了，家里亮堂了，心情舒畅了，达到春有花、夏有绿、秋有果、冬有青，被军区司令部评为营院整治先进单位，三幢楼院被南京市评为文明楼院。同时，干休所对老干部住房实施小修包干，有效地减少了浪费，保证了经费的合理使用。尤其对工作人员难于解决的问题，有几名身体好的老干部主动出来相助。为了解决搬迁项目中的一个难题，有位老干部冒着酷暑，骑自行车，连续跑省政府六、七趟，直到问题解决为止。
    干休所刚组建时，政治工作比较薄弱。政委张玉楼了解到，干休所老干部中有好几位军级政委和老政治干部，他就主动上门向老首长请教，老同志也乐意向他传经送宝，加快了他由外行向内行转变的进程。张政委做思想政治工作的能力提高很快，成效明显，并荣立了三等功。有一位老干部先后主动与所里的管理干部6人、战士10多人促膝谈心，帮助他们解思想疙瘩。春节期间，他顾不上与家人团聚，却带上酒水到所里与全体官兵共度佳节，增进感情交流。每年战士退伍，他都签名送书，鼓励战士们返乡后更好地发扬我军光荣传统。他用行动告诉年轻干部怎样做思想政治工作！
    干休所每年组织老干部集体旅游时的情景最感人。全体工作人员一起行动，扶老人一一上车，车内茶水、杯子都备好，哪位要水喝一示意，就为老人送到座位上，不让老干部在车内行动，绝对保证老人的安全。路上停车休息，工作人员抢先下车，站在车门口搀老人下车，去厕所的一路有人照顾。有人说四所对老干部好过了分。战士们说：“我愿意。在家时，我还给爷爷擦屁股呢！爷爷来信教育我，要好好地为建国有功的爷爷服务。”战士的父母来队探望，看在眼里，喜在心里，说：“解放军把我儿子教育好了，孝敬老人，是好样的！”
〖-ZW/正文〗
