〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有专家意见党委不予拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院重大决策研究科学民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明松、特约记者何天进报道：如今，第二炮兵工程学院在各项重大决策研究中，多了一条“硬杠杠”――没有“专家咨询委员会”的意见，党委不予研究和拍板。这是他们充分发挥专家教授智囊作用，提高党委决策民主化、科学化，而推出的一项重要举措。日前，第二炮兵转发了他们的经验。
    1999年底，该院专门成立了由11名经验丰富的专家教授组成的“专家咨询委员会”，并授予他们在制定学院长远发展规划、重大科研项目立项论证，以及教学、管理、科技干部调配任免等10多个方面的参与决策权和监督权。根据该院《专家决策咨询制度》规定，凡重大工作决策研究，必须先征求“专家咨询委员会”意见，而后院党委研究拍板；凡重大科研立项，必须先由“专家咨询委员会”调查论证，院党委再作决策。今年初，院党委制定新的“五年发展与规划”，专家们对教学改革、科研开发、后勤社会化保障等重大问题进行了充分论证，先后提出36条建设性意见，全部被院党委采纳。
    据悉，“专家咨询委员会”成立一年多来，先后为院党委提交决策咨询报告12份、建议160多条，产生直接经济效益达数十万元。
〖-ZW/正文〗
