〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征火箭将发射亚太3号卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征火箭将发射亚太3号卫星
    据新华社北京3月23日电（人民日报记者贾西平、新华社记者奚启新）中国长城工业公司与欧洲阿斯特里姆公司今天在北京签订了一份卫星发射服务合同，定于明年春季在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射国际通信卫星组织亚太地区3号卫星暨鑫诺1B卫星。全国政协副主席宋健出席签订仪式。
    国际卫星通信组织是目前世界上最大的卫星组织，为200多个国家和地区的电信广播机构提供卫星通信服务。国际卫星组织选择用中国的长征运载火箭发射通信卫星，表明长征运载火箭的高可靠性和中国商业发射的优质服务，已赢得了国际航天界的进一步信任。
    据介绍，中国航天进入国际商业发射市场10年来，共进行了22次商业卫星发射，成功发射了27颗外国卫星，并提供了5次卫星搭载服务；已为11个国家和地区提供了卫星发射服务，发射了由6个不同的国家制造的卫星，在公平竞争、相互信任的合作中，与各国建立了良好的商务关系。
〖-ZW/正文〗
