〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山军分区加快训练手段现代化步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备军有了陆海空训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁柏岭、特约通讯员李见辛报道：战车轰鸣，战舰破浪，战鹰呼啸。河北省唐山军分区建立的包括步、坦、炮、工、通各兵种以及海军水面舰艇、空军地勤等专业在内的11个正规化民兵预备役训练基地，已成为后备军科技兴训的“磨刀石”。
    为增强民兵预备役人员在未来高技术条件下作战支前能力，唐山大力加强民兵训练基地现代化建设。他们依靠当地驻军和地方政府的支持，相继在全市各地建立起民兵坦克乘员复训基地、民兵预备役海军训练基地、民兵通信训练基地和预备役空军训练基地等11个组训方式正规化、训练手段现代化、训练内容专业化的民兵预备役正规化训练基地。这些基地拥有21个专业化教室，装备有各种自动化教学设备、先进的炮兵射击训练模拟器和快反系统，还配备了飞机、舰艇、大功率电台、载波机等现代化训练设备。由电子计算机控制的炮兵射击指挥模拟室，通过声、电、光、像模拟地形、目标和各种火力火器进行室内综合训练。
    近年来，各基地轮训的民兵预备役人员合格率都在98％以上，优秀率达到67％以上，以基地为依托，专业技术兵员储备区实现了对口征集、对口训练、对口储备、对口动员的良性循环局面。乐亭县民兵通信训练基地近年来先后为部队输送了30多名经过培训的通信兵。遵化某基地后备地勤人员，在协同空军某部补充满额集结训练中，100多名预编民兵预备役人员经过基地仅半个月的训练，就圆满完成了遂行部队转场和飞行保障任务。如今，部分训练基地已打破县区界域，实行跨县区域联训。
〖-ZW/正文〗
