〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统布什会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什表示愿推动美中关系在新世纪得到良好发展
    新华社华盛顿3月22日电（记者刘江、严锋）美国总统布什22日下午在白宫椭圆形办公室会见了正在此间访问的中国国务院副总理钱其琛。布什总统在会见时强调，美中都是世界大国，两国关系的发展会对世界产生长期的影响，必须从长远和战略的角度来处理两国关系，以造福我们的后代。
    布什总统说，中国是一个伟大的国家，发展潜力巨大。美中之间在许多问题上有共同点，在一些问题上也存有分歧。双方应在相互尊重的基础上坦诚相见，妥善处理分歧。他表示深信，美中关系应该是“建设性的”。
    布什欢迎钱副总理的来访，并表示愿意与中方共同努力，推动美中关系在新世纪得到良好发展。
    钱其琛转达了江泽民主席、朱F基总理对布什总统的问候。他说，江主席期待着今秋在上海亚太经合组织领导人非正式会议期间及此后在北京与总统阁下会晤。
    布什请钱副总理转达他对江主席和朱总理的问候。布什表示，他非常荣幸地接受江主席对他的访华邀请。他期待着今年秋天在上海参加亚太经合组织领导人非正式会议期间与江主席会晤并去北京访问。届时他将有机会了解中国现代化的发展进程，最重要的是结识中国领导人，与他们在相互尊重的基础上进行面对面的晤谈。这对发展两国关系十分重要。
    钱其琛说，他这次访美是为了落实两国元首已达成的关于共同推进双边关系的重要和积极共识。中国政府和中国领导人一贯重视中美关系，坚持用长远的战略眼光来看待和处理两国关系。中美两国保持友好合作的关系符合两国人民的共同利益，对亚太地区和世界的和平与稳定都十分有利。相信只要双方相互尊重、求同存异，两国间的分歧就不会阻碍我们之间的合作。
    双方就中国加入世界贸易组织等问题交换了意见。布什表示美国支持中国早日加入世贸组织。
    钱其琛在会见时简要介绍了中国的经济社会发展情况。
    会见时在座的有：美国国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯、美国驻华大使普理赫以及中国驻美大使杨洁篪等。
    同日，钱其琛副总理还会见了美国国防部长拉姆斯菲尔德和总统国家安全事务助理赖斯。
    当晚，杨洁篪大使在中国驻美大使馆为钱副总理访美举行晚宴。应邀出席晚宴的有美国国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯、驻华大使普理赫以及前国务卿黑格和奥尔布赖特、前总统国家安全事务助理伯杰等。
    此外，钱副总理还接受了美国有线电视网的采访。
    钱其琛表示中美友好合作符合两国人民共同利益
    新华社华盛顿3月22日电（记者刘江、严锋）美国总统布什22日在白宫与到访的中国国务院副总理钱其琛会见时表示，中美之间的友好关系符合美国的最高利益。
    布什总统是在与钱其琛副总理正式举行会谈前一起会见记者时作上述表示的。布什说，中国是一个伟大的国家，有巨大的潜力，美国和中国有共同利益。他认为，双方在诸如贸易等领域有共同点，在有些领域则有分歧，但双方可以本着相互尊重的精神处理彼此的分歧。
    布什表示，他急切地期盼着今年秋天访问中国，而且已经接受了中方的邀请。他说，他1975年曾到过中国，现在盼望着能故地重游，看看现代化的中国，看看记忆中的美丽乡村，并与中国领导人相互认识。
    钱其琛表示完全同意布什总统对两国关系的看法。他说，中美两国都是大国，双方保持友好合作关系符合亚太地区乃至整个世界的利益。在有共同利益的地方，两国可以推动双边关系向前发展；在有分歧的地方，彼此可以很好地交换意见，有些问题可以本着求同存异的精神处理。他表示相信，所有问题最终都会找到解决办法。
    钱其琛说，他这次对美国的访问非常成功，因为江泽民主席和布什总统通过交换信件达成共识，为两国关系在21世纪的发展奠定了良好的基础。他说，中方期待着今年秋天欢迎布什总统访问中国。
〖-ZW/正文〗
