〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编实编强看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠良/董方林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □李忠良董方林
    一年一度的兵员整组，是加强预备役部队建设的基础性工作。在整组中把兵编实编强，是预备役部队战斗力生成的首要条件。然而，有一些预备役部队编兵只求花名册满员，对兵员质量把关不严，以致一些兵员年龄老化，专业对口率和复转军人比率比较低；有的对预编单位不作认真考察，编了一些生产岗位离不开或常年外出打工的兵；还有的编兵布局不够合理，编得过于分散，不便于成建制集结，等等。这些问题的存在，使整组工作流于形式，制约了预备役部队战斗力的生成。
    之所以存在这些问题，首先反映了一些部队领导机关特别是负直接领导责任的带兵人的精神状态不佳，缺乏迎难而上的积极进取精神。整组工作中需要按标准严抓细抠，要协调的矛盾很多，工作量很大，想轻轻松松、舒舒服服决不可能做好这项工作。只有树立高度的政治责任感和事业心，时刻想到预备役部队在国防后备力量建设和未来战争中的地位和作用，才不会在整组工作面临的种种矛盾和困难面前低头认输，才能把整组工作中遇到的一些矛盾和困难当成挑战和机遇，迎难而上解决问题，扑下身子真抓实干，真正提升整组工作的水平。
    整组编兵要编实，领导作风要扎实。浮在机关靠文件、电话指导，或者虽然下去了，只是走马观花，都绝做不好这项工作。必须把精力扎扎实实投入基层，实行面对面地指导，特别是要下气力研究解决新形势下预备役部队整组工作的新情况、新问题。为此，就要真正扑下身子与基层官兵广泛接触，亲耳听，亲眼看，亲自问，切实把情况搞准，把问题摸透，确保编兵工作落到实处。天津预备役高炮师在整组工作开始后，师领导和机关干部集中精力，积极主动地到新扩编单位走访，深入细致地进行兵员调查，与街、厂领导一起协商解决各种矛盾，对预编的每个官兵做到了人见到、话谈到、会开到、底数摸到、教育搞到，以扎实的工作作风和良好的自身形象，赢得了地方领导的支持和信任，从而保证了编兵质量。
    在整组工作中转变领导作风，还必须克服固步自封、墨守成规的陈旧观念，勇于开拓创新，认真分析研究新形势下预备役整组工作中遇到的新情况、新问题，大胆探索解决问题的新对策、新方法。当然，改革创新不等于盲目标新立异，要讲究科学，遵循规律，把握关键环节，突出内容创新、方法创新、体制创新，在编实编强上增强针对性，坚持以形成战斗力为标准，按“打得赢”要求抓整组质量。
〖-ZW/正文〗
