〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中瑞专家举行反邪教座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“反对邪教”签名长卷递交联合国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反对邪教”签名长卷递交联合国
    据新华社日内瓦3月22日电（记者陆大生）正在瑞士访问的中国反邪教协会代表团22日下午在日内瓦下榻的凯顿饭店会见了瑞士邪教问题专家，同他们探讨了邪教问题并听取了他们对中国邪教“法轮功”的看法。
    出席座谈会的有瑞士基督教咨询中心宗教特殊团体及邪教研究专家马丁・沙伊德格神甫和“瑞士保护家庭与个人团体联合会”主席弗朗索瓦・拉韦尔纳。
    中国代表团成员首先简要介绍了中国反邪教协会的情况以及“法轮功”的邪教本质和残害生命的罪行。他们的发言在瑞士同行中引起了共鸣。
    研究邪教问题已有14年之久的拉韦尔纳先生说，他原来对“法轮功”不太了解，近年来“法轮功”练习者在瑞士不断表现自己，引起他的研究兴趣；他隐隐约约感到“法轮功”是“一个危险的运动”，特别是“法轮功”的教主李洪志，他让信徒们去“圆满”，去“上层次”，去“解脱（自杀）”，而他自己却跑到美国，在那儿指挥。他问道：“李洪志为什么怕死而离开自己的国家和信徒，自己不自焚升天而躲在美国？”“如果教皇不在罗马，而在美国生活，这是不可想象的。”
    沙伊德格比较详细地介绍了他对“法轮功”和李洪志的认识过程。他说，李洪志实际上是一个江湖骗子。为了提醒人们提高对“法轮功”的警惕，沙伊德格在他所设的网站上开了批判“法轮功”专页，并在瑞士举行报告会对“法轮功”的邪教性质进行剖析。
    据新华社日内瓦3月23日电（记者陆大生）中国反邪教协会代表团23日在日内瓦万国宫向联合国人权事务高级专员公署递交了由150万名中国公众自发签名的“反对邪教，保障人权”签名长卷，以表达中国人民反对邪教“法轮功”和维护人权的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
