〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凉抓专武干部编制落实敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兼职部长被摘“乌纱帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎伯科/郭俊奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兼职部长被摘“乌纱帽”
    本报讯阎伯科、郭俊奎报道：日前，甘肃省平凉军分区协调地、县（市）委、政府又纠正了6个乡镇落实专职武装干部编制的“走样”问题。至此，全区已有20多名徒有虚名的基层兼职武装部长被摘掉了“乌纱帽”。
    近两年，平凉地区有些县市在乡镇机构改革试点中，为了压缩人员，尝试在一些人口比较少的乡镇、街道由党委、政府副职领导兼任武装部长，结果使武装工作由乡镇、街道武装部的专职工作变成了乡镇、街道党委、政府的“捎带活”，兼职部长很少过问民兵工作，民兵基层建设出现滑坡趋势。针对这些问题，平凉军分区根据中央有关文件精神，协同地委、行署制定出台了《加强基层专职武装干部管理的规定》和《加强基层人武部建设的决定》两个地方性法规，具体规定了乡镇、街道人武部“机构单设，编制专列，人员专用”的内容。并由军分区司令员、政委亲自负责，带领机关工作组逐县（市）督导落实，协调纠正了30多个乡镇、街道存在的落实专职武装干部编制“走样”的问题，先后免去了20多名乡镇、街道兼职武装部长职务，重新调整配备了30多名专职部长和干事，使各项规定落到了实处。
〖-ZW/正文〗
