〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，“和平”号！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，“和平”号！
    ●新华社记者栾海
    莫斯科时间23日9时0分12秒（北京时间14时0分12秒），俄罗斯地面控制中心宣布，“和平”号所有残片已成功、安全地坠入预定的南太平洋海域。这一消息宣布后，地面控制中心的专家们开始恋恋不舍地离开工作区。是的，这一切已经结束，一位现场控制中心的女工作人员无法抑制心中的激动，眼泪夺眶而出。
    2001年3月23日凌晨，位于莫斯科市西北郊科罗廖夫卫星城的地面飞行控制中心异常繁忙，控制中心工作区的30多位专家个个聚精会神地盯着屏幕。控制中心观礼台则成为了记者的海洋，300多名来自各国的记者聚集在这里。
    凌晨3时31分59秒，第一次制动开始。为迎接这一关键时刻，地面控制中心工作区内一半的设备都被打开，30多位专家奋战在工作区内。3时53分33秒，俄地面飞行控制中心发出“和平”号第一次制动的结束信号。记者在现场看到，在发出制动信号的过程中，专家们大都显得十分紧张，有些专家不停地搓手，有些专家把手捂在嘴上，还有些专家长久都没有改变姿势。记者所处在的控制中心大厅的正面墙壁，完全被3块左右排列的显示屏所覆盖。中间最大的一块屏幕上显示着世界地图和“和平”号的飞行轨迹。
    为了安全准确坠落“和平”号，俄地面控制中心要向它发射三次制动信号，以调整“和平”号的飞行姿态。当5时0分24秒开始第二次制动后，控制中心的专家打开了“和平”号上的摄像机。记者在控制中心大屏幕上看到，从“和平”号上看，地球被絮状的云团笼罩着，云团之间呈美丽的蓝绿色。所有的人都在欣赏从“和平”号上传回来的美丽画面，这些画面将随着“和平”号的坠落不复再现。
    8时27分03秒，地面控制中心发出“和平”号第三次、也是最后一次制动的结束信号。此时，与“和平”号对接的货运飞船和空间站上的所有发动机被启动，进行制动，使“和平”号沿预定的坠落轨迹坠向指定海域。8时44分04秒，“和平”号进入稠密大气层。在与大气猛烈摩擦的过程中，“和平”号燃起熊熊大火。8时59分49秒，“和平”号第一批碎块安全坠入南纬44.4度、西经150.0度的南太平洋海域，该海域位于新西兰与南美洲之间。23秒后，“和平”号的1500多块残片坠入了指定海域。至此，翱翔太空15年的“和平”号空间站终于完成了自己的所有使命，在火焰与海水中了结辉煌和磨难交织的一生。
    在现场的宇航员维诺格拉多夫向记者表达着他的心情，他说：“我确实很难过，就像你亲手为自己造了一所房子，又去把它毁掉。”不过，他也认为天下没有不散的筵席。
    [据新华社科罗廖夫卫星城（莫斯科）3月23日电]
〖-ZW/正文〗
