〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在会见驻渝部队支援西部开发先进个人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要在支援西部大开发中发挥生力军作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲权民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月23日电贲权民、记者马三成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，今天在成都军区部队调研军队参加和支援西部大开发问题时，会见了驻渝部队支援西部开发先进个人，肯定了他们取得的优异成绩，同时强调，我军要在参加和支援西部大开发中发挥生力军突击队作用。
    受到迟浩田会见的驻渝部队支援西部开发先进个人有李恩科、周先茂、顾晓群、吴玉章、程华、王柱京、卢涛等7名同志，他们的感人事迹集中体现在3个方面：一是扶贫帮困的贡献大。有的同志先后走遍了所在军分区、武装部辖区的所有贫困村，组织官兵和民兵进行“定点帮扶”，使大批贫困群众走上了脱贫致富之路，被重庆市评为“十大扶贫状元”；二是科教支援的力度大。有的把自己研究的科技成果转让给地方，有的与地方联合研究开发新技术、新产品，有的帮助地方解决了大量工程疑难问题，有力地促进了驻地科技教育发展和经济建设；三是在维护社会稳定中的作用大。有的带领官兵抓捕逃犯和不法分子，解救遇险群众，在危急关头，挺身而出，英勇负伤，保护了人民群众生命财产安全。迟浩田赞扬他们体现了革命军人一心为民的高风亮节、无私奉献的崇高精神和艰苦拼搏的优良作风。
    迟浩田说，实施西部大开发，加快中西部地区发展，是党中央、江主席审时度势，总揽全局，面向新世纪作出的重大战略决策，具有重大的经济、政治、社会、文化意义。我军要响应党中央、江主席的号召，积极参加和支援西部大开发，为西部地区的发展作出应有的贡献。部队要按照国家的总体规划和军委、总部的部署，积极参加国家重点工程项目建设，充分发挥生力军和突击队作用。要利用我军院校、科研机构知识密集、人才集中、科技力量雄厚的优势，进一步加大科技和人才支持力度，努力为西部大开发提供智力和人才支援。
    迟浩田强调，扶贫开发是军队支援西部地区开发建设的一个重要任务。我们要把帮助人民群众脱贫致富当作义不容辞的责任，从群众最关心、最需要的问题入手，积极帮助地方筑路架桥、兴修水利、植树造林、防病治病，使群众受益，让群众满意，在人民群众中树立人民军队为人民谋利益的良好形象，为军旗增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
