〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄特大爆炸案告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗犯罪嫌疑人靳如超被擒云南一杀人案随之破解〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电记者今天从公安部了解到，制造河北省石家庄市“3・16”特大爆炸案的重大犯罪嫌疑人靳如超，于今晨8时20分在广西北海市被公安民警生擒。
    石家庄市“3・16”特大爆炸案发生后，党中央、国务院，公安部以及河北省委、省政府极为重视，全力组织抢救伤员，处置善后。同时，公安机关迅速开展侦查工作，很快认定了靳如超（男，41岁，汉族，石家庄市人，住国棉三厂宿舍）为重大犯罪嫌疑人。当时，靳如超已畏罪潜逃。
    为尽快抓捕靳如超，公安部立即向全国发出A级通缉令，并部署全国公安机关开展为期3天的集中统一搜捕行动。广西壮族自治区公安机关于3月22日晚20时30分，在广大群众的支持配合下，在北海市发现靳如超的线索。公安机关全警动员，迅速开展搜捕。自治区公安厅主要领导即赴北海市组织指挥，3月23日8时20分，靳如超被抓获。
    经审讯，靳如超对在河北省石家庄市制造爆炸及在云南省马关县杀人的犯罪事实供认不讳。至此，震惊全国的石家庄“3・16”特大爆炸案告破。目前，此案正在进一步审理中。
    据新华社昆明3月23日电（记者孙玉春）“3・16”石家庄特大爆炸案犯罪嫌疑人靳如超今天在广西北海市被抓获，在制造这起爆炸案的一周前，靳如超曾在云南马关县残忍地杀害了一名女青年。经审讯，靳如超对以上犯罪事实供认不讳。
    靳如超是在3月9日在马关县杀人的。被害人叫韦志花，今年26岁，马关县马白镇马安山村人，于去年下半年在河北石家庄与靳如超结识。靳给她提供的工作竟是“做小偷”。韦志花在与靳相处了两个多月后，于去年11月逃回了老家云南。
    今年2月22日，靳从河北追至云南韦的老家。3月9日，靳趁韦家老少不在家之机，用砍柴刀将韦劈死在厨房内，将尸体藏在床下后逃走。
〖-ZW/正文〗
