〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严教严管催生安全优质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区武昌付家坡干休所被誉为“放心所”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊建璋/胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区武昌付家坡干休所被誉为“放心所”
    湖北省军区付家坡干休所从加强教育管理入手，严格落实各项规章制度，服务质量连续创优。日前，该所再次被上级评为“管理教育先进单位”和“先进干休所”。
    这个干休所地处武汉闹市区，周围商场、饭店、发廊林立，干部、职工居住分散，怎样确保单位安全稳定？所党委从思想教育入手，在严格管理上下功夫，堵塞诱发事故案件的各种渠道。通过组织官兵反复学习党的三代领导核心关于拒腐防变的重要论述，剖析军内外反面典型的深刻教训，聘请老干部作革命传统报告，重温条令条例有关条款等，帮助官兵筑牢抵制“酒绿灯红”影响的堤坝；依据条令条例，结合干休所工作实际，进一步细化措施，量化标准，制订出《干休所岗位职责》，对全所官兵实行定岗、定责、定目标，定期进行测评，严格实行奖优罚劣。他们还注重抓好干部职工“八小时以外”的管理，严格实行节假日外出的请销假和归队汇报制度，从所里领导到一般职工，都在制度的监督管理之中。值班领导对干部、职工采取不定期电话抽查、点名，对点名不在家的干部职工，要求其家属知道在哪里、在干什么。同时，聘请干部职工的家属当“八小时以外”活动的监督员，有效地防止了各种违纪现象的发生。该所建所14年来，没有发生任何事故案件和军警民纠纷，被老干部和上级机关誉为“放心所”。 （熊建璋、胡建斌）
〖-ZW/正文〗
