〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低起点上创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某综合仓库按《纲要》抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓贵林谢祥智
    1998年以前，成空某综合仓库党委连续6年不沾先进的边，单位人心涣散，士气低落。1998年初，新一届党委班子上任，仓库两位主官分别蹲到基层查找“病因”。一周后，他们对照《纲要》的标准得出结论：干部的事业心不强，“一班人”自身形象差，是部队建设跌入低谷的重要原因。
    三剂“良药”打翻身仗
    把人心凝聚在干事业上是库党委抓基层开出的第一剂“良药”。仓库地处市郊，大多数干部家在市区，过去不少干部安心不尽心，在职不尽责。部队要打翻身仗，就必须扭住干部这个“龙头”。他们在干部中深入开展增强革命事业心教育活动，引导干部正确处理好“大家”与“小家”、公与私的关系，不断强化干部的事业心和责任意识，出台了一系列措施，建立和完善了干部讲评、述职及思想汇报、民主评议等项制度。
    第二剂“良药”是强化士兵的奉献意识。他们重点结合仓库特点和士兵的思想实际，抓好针对性教育：针对仓库收发任务重、劳动强度大，不少专业回到地方后用不上的实际，抓好革命人生观和爱岗敬业教育；根据仓库担负服务保障任务的特点，大力抓好职业道德教育。同时，把部队教育和家庭、社会教育结合起来，利用各方力量，一起做好士兵的思想工作。
    第三剂“良药”是建立“形象工程”。政委邓明汉，自1998年调到仓库当政委以来，几乎把全部精力用在了工作上。他来仓库这几年中，很少在家过一个完整的“双休日”，有时工作忙，十天半月也回不了一次家。一次，邓明汉远在安徽老家的母亲病危，他硬是把手上工作安排处理完毕，到除夕之夜才赶到母亲床前看望了一下，就匆匆返回部队。他归队后不久，母亲就带着对儿子的无尽思念离开了人世。
    仓库原主任门志强，始终兢兢业业，埋头苦干，无论干什么都敢于喊“看我的，跟我来”。一次，母亲生病住院，正值仓库有大批量的收发任务，在这个节骨眼上，他一门心思扑在工作上，连续一个月吃住在库里，始终工作在第一线，为官兵树立了榜样。
    以情带兵依法管兵
    战士屈建设，脾气暴躁，作风懒散，大错不犯，小错不断。政委邓明汉到连队与小屈谈心，与连队干部一起分析，认为小屈主要是对自己在部队的期望值过高，当愿望不能立即实现时就出现心理失衡。邓政委与连队干部一起对他进行心理疏导，帮助他正确认识当兵尽义务与“谋出路”之间的关系。连队定期给小屈的父母写信，交换小屈的思想变化情况。小屈很快振作了精神，当年年底，他被评为“优秀士兵”。
    仓库地处城乡结合部，这给部队的管理教育带来了一定的难度。但仓库党委坚持一个原则：落实《纲要》不打折扣，靠条令条例管理部队。一段时间，这个仓库的少数官兵偷偷打麻将，上级机关多次点名批评。库党委下决心刹住“麻将风”。可就在宣布严禁打麻将的当天，一名干部就犯了规。那天晚上11点多，这名干部不假外出，在营区附近与几名地方人员又打起了麻将。第二天，常委会研究决定，责令那名干部在仓库军人大会上作检查。
    在落实条令条例和规章制度上，仓库党委没有丝毫含糊，但对官兵的生活，他们却是关爱有加。厨房安装了新式锅炉和不锈钢灶具，接通了天然气管道，战士宿舍安装了自来水净化装置，所有室内公共活动场所都装了空调。仓库现任主任陈志孔欣喜地告诉笔者，仓库建设搞好了，部队建设也顺了，官兵人心也齐了。
    勤俭持家拴心留人
    要激发官兵爱军、爱库、爱岗热情，就必须营造拴心留人的环境。仓库党委提出了“立足现在，着眼发展，力争一步到位”的建设思路和坚持精打细算，勤俭节约的原则，自1997年以来，仓库走上了勤俭建库的奋斗之路。
    仓库准备在营区种草。当时种草的行情是每平方米7元。一名地方老板到营区看过后，要价为每平方米10元，理由很充分：要植草坪，先要拔掉营区的冬青树，光运送垃圾就要花费3万余元。库领导对他说：“每平方米7元，一分钱不加。”地方老板扫兴而归。分管营区整治工作的仓库原副主任王瑞成，骑着自行车跑遍了市郊，最后在一个镇找到了一个农民老板，他接受了部队提出的条件。
    去年，仓库给官兵宿舍更换营具。为了物色到经济实用的木床，仓库原主任门志强带着有关人员几乎跑遍了市内所有商店、厂家，最后将一张“样板床”拍成照片，标明规格和用料要求，先后联系了3个厂家，才以“样板床”售价一半的价格委托厂家订做。仅此一项，就节省经费3万多元。
    近几年，仓库“节衣缩食”，节省经费，投资建起了库史室、文化活动中心，购置了微机，安装了卫星接收系统，新建了战士宿舍楼，修建了晒衣场、灯光球场。
〖-ZW/正文〗
