〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活武装干部一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省商城县县委书记董进才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏少成/郑国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □魏少成郑国伟
    位于大别山腹地的河南省商城县，人民武装工作硕果累累。知情的人都说：商城县有一个党管武装的好氛围，关键是因为有一位心系武装的县委书记董进才。
    董进才不但经常到县人武部现场办公，而且不到一年时间，他就跑遍了全县24个乡镇武装部，与58名专武干部逐一谈心，在5个乡镇先后召开了有28名民兵连长参加的基层民兵预备役工作座谈会。
    由于董书记的带头和倡导，这两年商城县从上到下关心武装，支持国防建设的热情更加高涨。县委明确规定：武装工作部门有“一票否决权”，没有获得武装工作先进的乡镇不能进入县里的一类乡镇。
    由于种种原因，商城县专武干部年龄偏大，影响了干部的积极性。董进才决心走活武装干部交流这盘棋。他指示县委组织部门、县人武部以及县人事部门共同研究商讨，把专武干部纳入全县干部建设整体规划，加强培养教育。到今年初，人武部有13名专武干部因德才表现突出，走上了新的领导岗位。现在，全县58名专武干部20名进入县委科级后备干部人才库。去年，县委向市委组织部门推荐4名现职副科级干部作为副处级后备干部，其中两名是武装部长。
〖-ZW/正文〗
