〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗打起来团徽戴起来团歌唱起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团共青团组织充满生机和活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅里金、孟斌报道：春光明媚，广州军区某团营区到处团旗猎猎，团徽闪烁，团歌回荡。年前，该团团委被共青团中央授予“五四红旗团委标兵”称号。团委书记刘辉告诉笔者：在团的活动中，坚持把团旗打起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来，是使团组织工作始终充满生机和活力，不断增强团员青年光荣感、责任感的有效途径。
    这个团的团委一直重视抓好共青团建设。他们围绕如何提高团组织生活质量、发挥共青团助手作用、加强共青团干部队伍和团员队伍建设进行调研，把在团员青年中广泛开展“团旗打起来，团徽戴起来，团歌唱起来”活动，作为激励广大青年团员争先创优积极性的生动载体。他们围绕部队建设各项任务，将这一活动渗透到战士的日常工作、学习和生活之中，通过丰富多彩的形式，不断激发团员青年的光荣感、责任感。团委在平时教育训练中积极鼓励团员青年拔头筹、争先进；每逢重大任务，他们都要组建“团员突击队”，打起团旗，高唱团歌，冲锋在前。在多次执行重大任务中，该团数支“团员突击队”主动请缨，冲锋在前，发挥了突击队作用，受到当地政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
