〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属解难一路绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大庆市龙凤区区委书记贺懋燮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶凤平/门志坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □叶凤平门志坤
    正当大庆市龙凤区人员纷纷下岗时，人武部陈永年的妻子随军来到大庆，安排一时受阻。“军人家属的安排不受精简转岗的限制”。区委书记贺懋燮的一纸批示使陈永年的妻子如愿地到环保局工作。
    在大庆，石油管理局所属单位经济效益较好，随军家属、转业干部想进非常困难。去年，人武部孙景春的妻子随军来到大庆，很想进石油管理局所属单位。贺书记知道后，特意安排专人帮助联系这件事，终于使孙景春的妻子分到了满意单位。
    贺书记总是尽心竭力为国防建设解难题办实事。去年夏天，龙凤区人武部提出了开发民兵训练高科技软件的设想。贺书记亲自召集有关部门人员开会，要求各有关部门有钱的出钱，有物的出物，有人的出人。结果从立项到启动，从设备、人员到资金，人武部软件开发一路绿灯。在软件开发期间，贺书记经常带领地方计算机技术人员到人武部，指导解决软件开发中遇到的难题，有时一呆就是大半夜，人武部的同志考虑贺书记工作很忙，劝他早点回去。他说，我是人武部第一书记，这里不仅有我的一个岗位，更有我的一份责任。
〖-ZW/正文〗
