〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军预备役编成情况简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国的预备役部队组建情况不同，有的以现役部队为基础，对口组建，采取一带一、一帮一等方式；有的利用整编的形式，把现役编余的部队转为预备役；有的采取现役与预备役混编形式，在某些师、旅内保留1个架子部队；有的指定有关军事院校负责组建相关的预备役；有的则按统一的要求单独组建，使之自成体系。
    各国的预备役部队编组大多以师以下部队为主，如美国海军陆战后备队编有1个陆战师、1个陆战队航空联队、1个勤务支援大队和一些勤务分队。这些部队可以向现役提供营旅级的加强部队，也可与现役混合编组，组成“陆战特遣部队”。必要时，也可自行编组，单独组成相当于军规模的“陆战特遣部队”。
    一些国家的预备役部队既有一部分师和师属部队，也还有更多的非师属独立部队，其中包括作战部队与勤务保障部队，野战部队和地域防御部队。如法国除编有2个轻型装甲师外，还有1个地方旅，75个地区防御团。这些部队按照“积木”式原则，可以与现役部队共同编组，也可单独编组，使用比较灵活。 （姚贵宝、郑军）
〖-ZW/正文〗
