〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三名工程”造福部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零二医院党委从为兵服务入手落实“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    江总书记明确指出：按照“三个代表”的要求全面加强党的建设，重在实践和落实。实践证明：“三个代表”重要思想是对党的性质、宗旨和根本任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部的新要求，是立党之本、立军之本、执政之基、力量之源。目前，全军和武警部队各级党组织正积极行动起来，兴起了学习、研究、贯彻“三个代表”重要思想的热潮。实践“三个代表挂求，正在成为各级党组织和广大党员的自觉行动。
    为了更好地展示全军和武警部队学习、研究、贯彻“三个代表”的新成果、新风貌，推进“三个代表”的深入贯彻落实，本报从今天起推出《“三个代表”的生动实践》专栏。专栏倡导发扬党的理论联系实际的优良作风，紧密结合我们正在做的事情，着眼于马克思主义的理论运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实际和新的发展，使之落实到党的思想、组织、作风建设的各项工作中去，确保党对军队的绝对领导。稿件以消息为主，既可以报道一个单位、一个党委的新举措，也可以宣扬模范实践“三个代表”的优秀党员和优秀党务工作者。本专栏要研究新情况，解决新问题，探索新办法，力争实现实践性、生动性、思想性、指导性的统一。热切希望大家关注这个栏目。用“三名工程”造福部队官兵
    三零二医院党委从为兵服务入手落实“三个代表”重要思想
    本报北京3月23日讯记者朱瑞清、特约记者唐向东报道：解放战争时期曾是中共中央直属机关医院的302医院，近日喜讯频传：所属传染病研究所被确定为全军重点实验室；新药“复方鳖甲软肝片”被“香港国际发明展览会”评为银奖；院专家组组长陈菊梅教授被总后评为“一代名师”。医院政委倪衡金告诉记者：“这是我们落实‘三个代表’要求，用‘三名工程’造福部队官兵取得的又一批喜人成果。”
    该院是全军唯一的大型传染病专科医院，连续3年被评为全军“为部队服务先进医院”。在谋划医院跨世纪发展蓝图之际，院党委决定，从为兵服务入手落实“三个代表”重要思想，把工作着眼点从占领医疗市场转移到适应未来战场需要、从获取经济效益转移到造福部队官兵上，不失时机地推出了以建设名科、培养名医、开发名药为基本框架的“三名工程”。他们以陈菊梅、皇甫玉珊等一批知名专家教授为“酵母”，重点培养一批年轻有为的学科带头人。拨出专款设立跨越式人才成长基金，建立健全科室主任、护士长聘任制和科研课题首席专家制。仅去年来，就有30多名年轻有为的学科带头人脱颖而出。
    为让官兵成为“三名工程”的直接受益者，院党委明确规定：对疑难危重病症的部队患者，适时组织知名专家进行会诊；部队患者不论职务高低，住院期间派知名专家教授与其见面一次，进行健康咨询；对部队患者，只要对症，该用的好药舍得用。某部一名士官先后11次住医院，转到该院后，院长吕占秀带领知名专家给他会诊，这位士官深受感动。据统计，该院三日诊断符合率、治愈好转率、抢救成功率和服务态度满意率分别达到98％、93％、90％和97％以上。
    实现战时非战斗“零减员”，是他们造福官兵的执着追求。针对高技术条件下未来战争突发性强、传染病源多等特点，他们先后设立了快速诊断、短程治疗、有效预防等三大类重点课题，瞄准打赢搞科研，立足保障练卫勤。在去年一次实战背景条件下的全军卫生防疫技术比武中，该院防疫队一举夺得团体一等奖。
〖-ZW/正文〗
