〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固本全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照“五句话”总要求加强基层建设回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/凌焕新/施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队按照“五句话”总要求加强基层建设回顾与展望
    ●孔繁顺凌焕新施志根
    历史总是在已有成绩和经验的基础上前进的。20世纪的最后10年，我军基层建设在落实江主席“五句话”总要求中取得了辉煌成绩，许多经验值得重视。
    二十世纪的最后十年，我军基层建设迎难而上，成绩有目共睹
    进入新的历史时期，江主席高瞻远瞩，从战略和全局的高度对部队建设提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求，为加强基层全面建设指明了前进的方向。多年来，全军部队坚定不移地按照“五句话”抓基层、打基础、求落实，各项工作协调发展，全面建设得到加强，部队面貌发生了深刻的变化。
    ――官兵的思想政治素质不断增强。各级党委和领导机关始终坚持把思想政治建设摆在首位，用科学理论武装官兵，“四个教育”逐步深入，官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性进一步增强，经受住了西方敌对势力对我“西化”“分化”、“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，改革中利益关系调整的考验，军事斗争和各种急难险重任务的考验，确保了部队的高度稳定和集中统一，激发了广大官兵热爱军队、献身国防、无私奉献的政治热情。
    ――以党支部为核心的基层组织更加坚强。通过坚持不懈地抓好党支部集中整顿、经常性帮建和“三讲”正面教育，组织更加健全，制度进一步落实，“两个能力”明显增强。在全军基层党支部中，好的和比较好的占95％以上。党员干部综合素质得到提高，年龄结构趋向合理，先锋模范作用得到发挥，成为基层建设的骨干力量。
    ――战备训练水平和“打赢”能力显著提高。想“打赢”、谋“打赢”、钻“打赢”，正在成为全军上下的共同行动。群众性科技练兵向广度和深度发展，联合作战、电子战、反空袭、新“三打三防”等重点课题的研究取得新的突破，高科技知识学习、人才培养、新装备训练等取得明显成效，部队战斗力进一步提高。
    ――作风纪律建设取得明显进步。针对新形势下遇到的新情况新问题，各级实行综合和专项治理，坚持依法从严治军，机关按条令条例指导、干部按条令条例带兵、官兵按条令条例行动的局面逐步形成，战备、训练、工作、生活秩序趋于正规；军政军民关系、官兵关系更加密切，打骂体罚士兵、私自离队、酗酒滋事、超假误假、小偷小摸、乱拉关系等违纪现象明显减少，案件和事故逐年减少。
    ――物质文化生活条件有较大改善。各级集中财力物力为基层办实事解难题，帮助旅、团单位普遍建起了军官训练中心、文化活动中心、生活服务中心，连队基本达到了《纲要》规定的“六个一”要求。全军90％的营以下分队完成了营房综合治理，基层居住、生活条件明显改善，在边防、海岛、高原等艰苦地区的部队，看病、洗澡、吃水、用电等难题也得到了较好解决。多媒体、局域网等手段逐步进入基层的学习和工作。农副业生产有较大发展，绝大多数基层单位肉蛋菜自给率达到80％以上。
    ――整体建设水平大幅上升。先进层面扩大，后进层面减少，先进与后进的差距逐步缩小。涌现出一批像成都军区某炮兵团那样军政后装各项建设全面发展、旅团营连各个层次立体推进的先进旅团。10年来，全军有数百个单位和个人被军委和军区授予荣誉称号。
    在政治斗争、军事斗争和与严重自然灾害斗争的考验面前，在完成党和人民赋予的各项任务之中，我军基层建设的成效经受住了检验。面对纷繁复杂的国际国内环境，全军广大官兵始终坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，党对军队绝对领导的观念进一步增强，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。在贯彻军队不经商决策、实施体制编制调整改革中，全军上下雷厉风行；在重大军事演习、’98三江抗洪抢险、世纪大阅兵和依法进驻香港、澳门履行防务职责中，展示了我军英勇顽强、战无不胜的精神风貌和威武之师、文明之师的良好形象。
    基层建设的发展归根到底要靠“五句话”总要求的科学指引
    10年来，我军基层建设之所以能取得如此重大的成就，归根到底是靠“五句话”总要求的科学指引。
    ――始终坚持用“五句话”统揽各项工作，确保基层建设的正确方向。党的十四大以后，军委、总部重新修订颁发了《军队基层建设纲要》，牢固确立了“五句话”总要求的指导地位。各部队反复进行学习教育，不断强化“五句话”的意识；注意搞好环境熏陶，努力营造落实“五句话”的氛围；自觉做到安排部署任务以“五句话”为依据，检查指导工作以“五句话”为标准，衡量建设成效、评比先进以“五句话”为尺度，使“五句话”真正进入了官兵思想和部队实践，保证了基层建设的协调发展、全面进步。
    ――始终坚持狠抓经常性工作落实，不断打牢基层建设的基础。各级认真贯彻军委关于抓经常、打基础的一系列重要指示，始终把主要精力用在抓好《纲要》规定的七项经常性工作落实上，在搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施上下功夫。尤其是坚持把加强党支部建设作为关键环节来抓，注重选准配强正副书记，抓好“一班人”的经常性培养提高，每年都有计划有步骤地进行帮建，大力开展“三讲”正面教育，有效地强化了战斗堡垒作用，提高了党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，为基层建设持续发展提供了强有力的组织基础。
    ――始终坚持狠抓旅团建设，充分发挥“一线指挥部”作用。多年来，军委、总部积极适应形势发展要求，明确了“军师重点抓旅团、通过旅团抓基层”的工作思路，提出了旅团“全面建设、整体提高”的阶段性目标，规定了旅团领导机关了解情况、检查指导、解决问题、服务保障“四个到一线”的要求，推广了成都军区某炮兵团加强基层全面建设的经验，促进了“一线指挥部”建设。师以上各级围绕提高旅团面对面领导能力，普遍结合实际制定了旅团建设《规划》；坚持优中选优，选准配强旅团主官；采取多种形式，加强对旅团领导机关的培训；实行军师结合、常委分工等办法，对旅团逐个进行考核、帮建；开展评选先进旅团活动，充分调动旅团的积极性和创造性。
    ――始终坚持依靠广大官兵，激发基层建设的内在活力。全军和武警部队按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的指导原则，深入扎实地开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动。重视加强新形势下的基层民主建设，坚持做到重大事项充分听取官兵意见，完成大项任务充分发挥官兵才智，处理热点敏感问题自觉接受官兵监督。各级领导机关牢固树立为基层为战士服务的观念，积极关心广大官兵的成长进步和冷暖疾苦，努力使部队成为育才的大学校、温暖的大家庭。
    ――始终坚持改革创新，推动基层建设持续发展。积极适应新的形势任务要求，认真把握特点规律，军委、总部在充分研究论证的基础上，围绕提高教育质量、开展科技练兵、加强干部培养、实施社会化保障、改进领导作风等出台了一系列新的政策规定。各部队既继承行之有效的传统做法，又敢于打破陈规，大胆探索新途径；既坚决贯彻执行上级指示要求，又坚持从实际出发，创造性地开展工作；既重视理论上的探索研究，又注重实践中的成果运用，努力在促进基层建设上见成效。各部队探索创造的抓基层“一统三分”、旅团机关与基层“双向讲评”、“连队事务公开”、官兵开展“互管互教互助”、选拔干部“一荐三考”等经验，切合实际，具有时代特色，对基层建设发挥了很好的作用。
    树立高标准，确立新起点
    通过10年实践，全军上下形成了这样一条共识：落实“五句话”总要求必须与时俱进，以“打得赢”、“不变质”为目标，以提高官兵综合素质为重点，坚持不懈地在打基础上下功夫，努力开创我军基层建设的新局面。
    开创新世纪基层建设的新局面，必须客观分析形势，自觉树立高标准、确立新起点。近年来部队建设虽然取得了一定的成绩和进步，但基层建设是一个动态的发展过程，新的形势和任务给我们提出了更高的要求，基层建设还有一些薄弱环节。江主席反复强调“要更好地抓好纲要落实”。军委、总部领导也再三强调，一定要始终保持清醒头脑，紧紧扭住抓基层、打基础不放。注意从成绩中发现问题，从进步中查找不足，进一步把基层建设的高标准立起来。尤其要深入抓好“五句话”的再学习、再教育，牢固确立“五句话”总要求的指导地位，自觉做到无论形势怎样发展，任务怎样变化，都毫不动摇地按照“五句话”总要求指导和规范基层建设。
    开创新世纪基层建设新局面，必须坚持以军事斗争准备为牵引、以战斗力为根本标准。完成祖国统一大业，是新世纪我们党面临的三大任务之一。抓紧做好军事斗争准备，提高部队打赢能力，是我军的神圣职责，也是我军面临的新的考验。各级领导机关指导基层方方面面的工作，要围绕做好军事斗争准备和提高战斗力来统筹；人财物的投入，要围绕做好军事斗争准备和提高战斗力来配置；各项建设成果，要用军事斗争准备的质量和战斗力水平来检验，切实形成围绕做好军事斗争准备指导基层、建设基层的良好局面。
    开创新世纪基层建设新局面，必须紧紧扭住关键环节做工作。“五句话”总要求要在基层更好落实，基层建设要有新的发展进步，关键是要把基层组织搞坚强。要按照“三个代表”的要求，认真研究解决改革开放、发展社会主义市场经济新的历史条件下，党组织建设遇到的新情况、新问题，经常地、有针对性地开展保持党的先进性教育，使基层党支部具有很强的领导连队全面建设和解决自身问题能力，使党员真正发挥模范带头作用。
    开创新世纪基层建设新局面，必须大力提高官兵综合素质，积蓄基层建设发展后劲。牢固树立靠科技强基层、靠人才兴基层的思想，在提高官兵思想政治、军事专业、身体心理素质的同时，着力提高科学文化素质。领导干部要把培养人才当事业干、当政绩看，加大人力物力投入，积极为官兵学习知识、提高素质创造条件。要强化广大官兵的“成才”意识，自觉学习现代科技知识，全面提高综合素质，努力形成高素质的新型军事人才群体。
    开创新世纪基层建设的新局面，必须不断改进领导方法和作风，努力提高指导基层的科学性和有效性。各级领导机关要进一步端正指导思想，克服形式主义、官僚主义作风，以对党的事业和部队建设高度负责的精神抓工作、搞建设，努力使对上负责与对下负责、眼前工作与长远建设、形式与内容、动机与效果一致起来。紧紧依靠基层抓基层，防止和克服上级“一手包揽”的现象，坚持按级负责，层层落实任务，充分调动基层内部和方方面面的积极性，切实形成上下一条心、机关一股劲，齐心协力建连队的局面。要积极适应形势任务的变化，勇于打破老套路、老办法，努力探索新思路、新对策，在解决长期影响和制约基层建设的矛盾和问题上求突破。
〖-ZW/正文〗
