〖ZQ/总期〗15779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号成功坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”号成功坠毁
    据新华社科罗廖夫卫星城（莫斯科）3月23日电（记者栾海）莫斯科时间今天9时0分12秒（北京时间14时0分12秒），俄罗斯地面控制中心宣布，“和平”号所有残片已成功、安全地坠入预定的南太平洋海域。至此，坠毁“和平”号的工作圆满地划上了句号。
    莫斯科时间8时44分04秒（北京时间13时44分04秒），“和平”号进入稠密大气层。在与大气猛烈摩擦的过程中，“和平”号燃起熊熊大火。莫斯科时间8时59分49秒（北京时间13时59分49秒），“和平”号第一批碎块安全坠入南纬44.4度、西经150.0度的南太平洋海域，该海域位于新西兰与南美洲之间。23秒后，莫斯科时间9时0分12秒（北京时间14时0分12秒），“和平”号的1500多块残片坠入了指定海域。
    “和平”号的坠毁过程都是按照预定计划进行的。从莫斯科时间今天凌晨3时31分59秒（北京时间8时31分59秒）开始，控制中心分别向“和平”号发出三次制动信号。从俄罗斯地面控制中心向“和平”号发出第一次制动信号到“和平”号坠毁，前后不到6个小时。
    “和平”号空间站是人类历史上第九座空间站，也是迄今体积最大、应用技术最先进、太空飞行时间最长的空间站。
    在太空飞行的15年间，“和平”号共接纳了28个长期基本考察组和30个国际考察组，共108名来自12个国家及欧洲航天局的宇航员。这些宇航员共完成了20多个科研计划和2.2万项科学实验。通过这些计划和实验，人类掌握了太空舱建造、发射和对接技术、太空行走技术、太空生命保障技术，更加深入地研究了航天医学、生物工程学、天体物理学和天文学。
    “和平”号的15年风雨历程将成为人类永恒的记忆，“和平”号的功绩将永载史册。
    图为游人在斐济楠迪海滨观看空间站残片坠入大气层的景象。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
