〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废弃多年的水井出水了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区为基层解难题注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺学雄/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆克孜勒苏军分区为基层解难题注重实效
    ■蔺学雄 郑光伟
    人民军队 9月27日
    9月20日，对于新疆伊尔克什坦会晤站官兵来说，是个大喜的日子，困扰他们多年的吃水难题终于得到彻底解决。克孜勒苏军分区政委张辉感慨地说：“为基层解难帮困不能满足于办过了，更要重质量、看效果，确保实事发挥实效。”
    2005年，为满足会晤站11名官兵的用水需求，该军分区筹措资金30多万元，为会晤站打了一口深达150米的水井，解决了官兵的吃水问题。然而，3年前由于井内管道年久失修，水抽不上来，这口井“罢工”了。后来，该军分区采取从附近河道抽水、协调水车送水等方法，暂时缓解了会晤站的用水难题，但仍存在供水管道冻裂、水车坏在半路上等不能及时供水的现象。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，军分区党委将这件事作为典型事例组织大家剖析。有的说，为基层解难不能图省事，而要真正站在官兵的角度寻找最佳解决方案；也有的说，为基层办实事办过了不等于办好了，关键还得看实效。
    话越说越明，理越辩越清。军分区党委“一班人”很快达成彻底解决会晤站官兵吃水难的共识，通过调研论证，确定了整修水井及建储水池的方案。
    今年6月初，天气刚刚转暖，会晤站水井改造工程就上马了。施工前，军分区协调地方环境监测部门对水质进行检测，确保饮用水质量。而后，对深水井进行清淤修葺，安装马力较大的电动抽水机，并修建一个蓄水池。考虑到高原寒冷气候的影响，水管全部埋进地面2米以下并且加装保温层防护设施。看着废弃已久的水井再次出水，会晤站官兵们欣喜不已。该军分区党委以此为契机，开展一系列的服务基层“回头看、深整改”活动，多个边防一线官兵工作生活的难题得到解决。
    点评
    一口井引发的思考
    ■牟国云
    投入的经费那么多、高原施工那么难才建成的一口水井，为何守着水井四处找水喝？3年来，工作组到边防去了不少，检查慰问调研的都有，为何没有真正解决好？
    凝神静思，这一典型事例启示我们：贯彻落实党的群众路线，就是要把基层至上、士兵第一的思想内化于心、外化于行，在主动为官兵解难题、持续为基层办实事中，确保服务基层的各项工作及时有效，经得起实践和群众的检验。
〖-ZW/正文〗
