〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合催生文化之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/杨相腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 斌 杨相腾
    “海纳百川、有容乃大”，上海以兼容并蓄的方式孕育了中西融合的都市文化。借助这片土地上丰厚的文化底蕴，武警上海市总队积极遵循“引进来、走出去”的思路，与地方携手，走出了一条军民融合发展先进文化之路。如今，军民融合催生的文化之花，正以鲜艳夺目的姿态在黄浦江畔盛放。
    初秋，一座门类多样、功能齐全的现代化图书馆在武警上海市总队五支队一大队投入使用。这里云集了各类图书5万余册，囊括文学、历史、军事等众多学科在内的图书。官兵们可以依据需求，在服务终端上检索喜欢的书籍。这个图书馆是总队借助地方资源搭建自身文化平台的重要成果。
    3年前，该总队与上海市政府联合构建“对口支持，共同建设”议警机制，立足现有条件，依据部队实际需求，军地双方共同努力为部队完善文化硬件设施。经过3年多的努力，该总队建成了配套设施齐全的现代化多功能礼堂，各支队建成了全面反映军地双拥和部队历史的警史馆。而电子琴、架子鼓、卡拉OK点唱机等娱乐设施更是配发到了每个基层中队，极大丰富了官兵的文化生活。
    硬件优化，使该总队文化工作有了质的跃升。在亚信峰会安保期间，该总队上百个执勤点里流动图书箱、战地小广播、流动影院等文化装备应有尽有，同时十余支文化服务小分队轮流在执勤一线开展文化服务活动，极大地鼓舞士气，保证了任务完成。
〖-ZW/正文〗
