〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自行车职业化在坎坷中不断前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 伍鲲鹏
    作为亚洲顶级的公路自行车赛事，2014环海南岛国际公路自行车赛激战正酣。与往年的环岛赛不同的是，今年中国本土选手发挥也极为优异。中国车手王美银更是力压国际自联职业队的众多顶级车手，在刚结束的比赛中成功夺得黄色领骑衫，成为该项赛事举办以来第一位穿上黄衫的中国骑手。
    这一切都与中国自行车运动向前迈进的职业化进程有很大关系。而中国自行车职业化迈出的第一步，就是不断举办高水平的职业赛。
    2002年，环青海湖国际公路自行车赛事举办；2006年，环海南岛赛事问世；2010年，环中国、环太湖诞生……国内举办的比赛日益增多，赛事的级别逐渐提高，也为大量职业队伍的运营提供了良好的环境。但是我国自行车运动的职业化道路依旧充满坎坷，未来还有很长的路要走。
    中国车手徐刚认为，在职业队伍的管理模式上，我国的职业队还有很多工作要做。“一个UCI的职业队，其中不光有运动员和教练，机械师、按摩师、营养师以及背后的赞助企业等等，都以一个团队的形式进行运转，这是国内的自行车队远远比不上的。”
    除了车队管理方面，在运动员的训练和培养上的差距也十分巨大。“我们现在和世界顶尖队伍的差距除了经验，更多体现在平常训练和比赛的细节上，主要原因还是参与的国际比赛太少了。”王美银说，这就需要我们更多地走出去进行比赛，才能真正有所改变。
    曾多年担任环法赛的比利时裁判荷普林克・吕克则认为，中国自行车职业化要真正发展，体制上也还需要做出一定的改变，引进更多优秀的职业教练，让更多的车手从省队进入职业队接受职业化训练。
    “我相信随着更多中国车手加入国际职业队，随着更多国际性自行车赛事在国内的举行，会吸引大量的爱好者参与到自行车这项运动中来，从而让我国自行车运动的职业化继续前行。”中国车手黄金宝说。
    （据新华社海口10月23日电）
〖-ZW/正文〗
