〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短池游泳世界杯北京站今日开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙杨叶诗文宁泽涛全力出战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（记者周欣、汪涌）中国奥运冠军孙杨、叶诗文和新晋亚运4金得主宁泽涛将在一个月内迎来第三次大赛――国际泳联短池游泳世界杯北京站的比赛，他们一致表示要战胜身体疲劳，拼尽全力，和国外名将对抗。
    世界杯系列赛北京站24日开赛，为期两天，共吸引了来自32个国家和地区的300多名选手参赛。适逢水立方升级改造，赛事移至奥体中心英东游泳馆举行，上午9点半进行预赛，晚上7点半决赛。
    本次比赛围绕明星选手有三大看点。首先是今年恢复训练时间不长的孙杨将在男子400米自由泳中与长池世界纪录保持者、德国人比德尔曼直接“对话”。
    第二看点是奥运冠军叶诗文将在女子100米混合泳中与匈牙利的世锦赛冠军霍苏较量。霍苏是去年世锦赛混合泳冠军、世界杯系列赛总冠军，不久前她在迪拜站收获4金并打破世界纪录。霍苏将在北京站参加14个单项的角逐，包括100米混合泳。叶诗文说：“我很想和霍苏过招比试一下，可惜我从黄山全国锦标赛到现在一直都在感冒，身体不太好，不是最佳状态。不过我会尽力去拼的。”
    在亚运会和黄山全国锦标赛先后改写男子100米自由泳亚洲纪录的宁泽涛是中国游泳涌现出来的新星，他将在50米自由泳中向包括南非奥运冠军克洛斯等世界强手宣战，宁泽涛谦逊地说：“我很高兴能够作为中国游泳队的一员参加比赛，我是抱着学习的态度来的。去年我因为身体原因，只参加了接力项目，没游单项。这次我要全力以赴和国外选手较量，希望有好的表现。”
    来自南非的克洛斯今天凌晨才抵达北京，出现在23日上午的赛前新闻发布会上，他面露疲倦地说：“现在是南非时间凌晨三点，我现在觉得很累。不过我很喜欢来北京比赛，和高手过招的感觉特别好。”
〖-ZW/正文〗
