〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团探索军民融合式应急油料保障路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队演练，地方加油车如影随形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德生/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（17）
    广州军区某团探索军民融合式应急油料保障路子
    部队演练，地方加油车如影随形
    本报讯 胡德生、傅益文报道：仲秋时节，湘中腹地，3辆军用卡车组成的车队在山道上疾驰。“油料告急！”接到驾驶员报告时，车队指挥员、广州军区某团五连连长陈羽中正在车厢中筹划分队战斗行动。
    荒郊野外、脱离编队，到哪去找油？面对紧急状况，陈连长没有慌乱，他一边指挥车队继续前进，一边向指挥部上报相关情况。15分钟后，一辆披挂迷彩伪装网的地方加油车停在车队必经之处的岔路口，解了他们的燃眉之急。
    在该团参加的此次机动演练中，这样的场景并不鲜见：地方加油车在演兵场上如影随形，配合部队圆满完成了应急油料保障演练。点评演练亮点，该团政委陈仲权介绍说，部队未来担负防卫作战任务，防卫目标分布广、保障难度大。受现有加油装备缺乏的限制，油料保障成为制约部队战斗力的一块短板。为此，他们在上级相关部门的支持和帮助下，积极探索军民融合式应急油料保障路子。
    据了解，在上级支持下，他们与地方石油公司签订了协议，将任务区域内的加油站点、油库、运油车以及相关人员纳入该团军民融合式应急油料保障体系，通过石油公司供销网络实施军地联合保障。遇到部队执行演习、驻训、非战争军事行动等重大任务时，石油公司按协议抽调就近的加油车辆与部队并肩作战，直通“战场”实施定点保障。
    前不久，该团驻地一林场突发山火，他们接到上级命令后立即启动油料应急保障预案，沿线受领任务的两个加油网点迅速组织人员、车辆在指定地域实施油料补给，该团救灾车队比原计划提前50多分钟赶到火灾现场。
    冷思考
    军民融合要在“战场”发力
    ■张科进
    近几年发生的几场局部战争中，一些国家的企业和公司频频在战场上“抛头露面”，成为一支重要的支援保障力量。这种融合打通了从市场到“战场”的“任督二脉”，激活了潜藏在国民经济中的国防实力。
    坚定不移地走军民融合式发展道路，如今已成为我军官兵的共识。然而，受多种因素的制约影响，军民融合的范围多作用于平时的日常性工作，地方力量虽然“参军”但直接走上“战场”的渠道还不通畅。
    广州军区某团探索军民融合式应急油料保障路子时，尝试将地方力量引接到演兵场上，利用地方加油车完成“战场”保障任务，成效可喜。如今，随着军民融合式发展的步子越迈越大，触角越伸越远，呼唤各级在深化改革的大潮中勇于探索、各显其能，从体制机制、训练方法、人才培养等方面“破题”，让军民融合成果发力于未来战场。
〖-ZW/正文〗
