〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团参谋业务集训紧盯实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程嵌入实兵对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启龙/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有紧盯战场所需强本领、紧贴实战要求抓建设，才能积蓄能打仗的力量，确保一声令下上得去、打得赢。
    成都军区某团参谋业务集训紧盯实战需要
    全程嵌入实兵对抗
    战旗报 9月24日
    9月21日，西藏高原某腹地，随着一道作战指令发出，成都军区某团参谋业务集训拉开帷幕。演兵场上，通信中断、桥梁被毁等情况频出，该团参谋人员在实兵对抗中练本领强素质。
    “集训训些啥，要看我们打仗缺些啥。”团政委刘勇告诉笔者，他们让参谋人员先上演练场露短，再定集训方案。在对演练中暴露出的问题细化梳理后，该团随即将复杂电磁环境通信联络等20余个课目写进集训计划，组织参谋人员进行研究演练。
    团长蒲晓荣介绍说，为让问题查得深刻、找得全面，他们在集训中全程嵌入实兵对抗演练，不但让参谋人员互为对手练，还邀请兄弟单位、其它军兵种设擂台、摆战场。通过检讨式练兵，边完善集训方案，边补齐打赢短板。
    笔者看到，参谋人员快速奔赴战位，完成预警要素开设，并依托车载指挥平台，进行敌情收集等实装操作和指控训练。“集训只有紧盯‘打仗’二字做文章，才能在‘打赢’上集有所成、训有所获。”蒲晓荣说，通过这种练兵方式，有利于参谋人员提升业务素质。
    （韦启龙、张 鹏）
〖-ZW/正文〗
