〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见伊朗军队海军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见萨亚里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的伊朗军队海军司令萨亚里。
    常万全说，中伊两国人民的友谊源远流长。进入新世纪以来，两国传统友好关系保持健康稳定发展。两国高层领导人保持经常性接触，政治互信不断增强，各领域合作卓有成效。近年来，中伊两军在团组交往、人员培训等领域合作进展顺利，两国海军之间的交流富有成效，军舰成功实现互访。中方愿同伊方继续保持沟通，进一步加强交往，增进互信，扎实开展务实合作，推动两国军事关系不断向前发展。
    萨亚里表示，伊朗和中国都是文明古国，两国人民自古以来就结下深厚友谊。伊方高度重视伊中关系，愿与中国军队共同努力，进一步加强两军高层互访，促进两国在防务领域特别是海军之间的交流与合作。
    本报北京10月23日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天上午在京会见了来访的伊朗军队海军司令萨亚里，此访是伊朗军队海军司令首次访华。
    吴胜利指出，中伊两国人民的友谊源远流长，早在2000多年前，古老的丝绸之路就将两国人民联系在一起。近年来，两国两军关系持续健康发展，两国高层交往频繁，双边政治互信得到深化，两军之间保持着互访和交流，在人员培训等领域开展了良好合作。
    吴胜利表示，发展互信、共赢、持久的两国海军关系，对于共同面对安全挑战、深化两国两军关系具有重要意义。希望两国海军进一步加强高层互访、舰艇访问、技术合作、人员培训等方面的交流与合作。
    萨亚里表示，伊方高度重视与中方的关系，希望以此次访问为契机，进一步深化两国海军在各层次领域的交流与合作，推动双边关系不断发展。
    萨亚里一行此前还访问了北海舰队、东海舰队和海军潜艇学院，并参观了海军舰艇和飞机。
〖-ZW/正文〗
