〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训，助力新兵“拔节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团积极创新新兵训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张文萍/谌洪齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■这能力那能力，会科学组训才是最重要的带兵能力 ■降低标准缩手缩脚不可取，不讲科学盲目蛮干不可行
    科学组训，助力新兵“拔节”
    ――第二炮兵某训练团积极创新新兵训练方法
    ■本报记者 严德勇 特约记者 张文萍 通讯员 谌洪齐
    一位新战士递交的“科学训练建议书”，在第二炮兵某训练团引起不小波澜。
    “建议书”出自该团新兵车永军之手。这位北京体育大学的研究生，对体能训练提出自己的见解：100米跑、俯卧撑、引体向上等，每次训练必须达到3组以上效果才明显，每组休息间隔在30秒至90秒之间为宜；3000米跑，采取“三步一呼”的呼吸法，辅助“变速跑”练习能较快提高成绩……
    “一个新兵蛋子，来教我们怎么训练，这不是班门弄斧吗？”少数带兵骨干议论。没想到，车永军的建议引起团领导高度重视，经过认真研究论证，团里决定采纳他的建议。
    “新兵训练是部队战斗力建设的基础阶段，要打牢这个基础，科学组训至关重要。在今年的新训中，我们注重训练方法创新，积极采纳每一条合理化建议！”王团长介绍说，从往年新训的情况看，新训干部骨干在组训中容易出现两种倾向：一是不敢放手训，在训练中缩手缩脚，人为降低训练标准；二是不讲科学，一味加压盲目蛮干，导致训练伤高发，训练效果不理想。针对这些现象，今年训练展开前，他们组织新训骨干进行集中培训，着力提高他们科学组训的能力。
    记者在该团新兵3000米跑训练现场看到，不少新兵班长正在给新兵测试脉搏。团领导道出其中原委：前不久，他们组织新训骨干到驻地体校参观见学，系统学习通过数据掌控训练强度的方法。3000米跑，脉搏低于140达不到训练效果，超过160则属于极度疲劳。通过测试新战士脉搏数据，可以合理掌握训练强度。
    训练讲科学，就会事半功倍。大学生新兵冯坡的经历，有力说明了这一点。
    刚入营时进行体能测试，引体向上冯坡一个都做不了。为了给他补课，班长决定给他“加餐”――有事没事就让他吊单杠。半个月过去了，冯坡训练成绩没提高，还一天到晚喊胳膊疼。
    连长马骥飞发现后果断制止：“做不了引体向上，症结是背阔肌力量不够。长时间吊单杠非但锻炼不了背阔肌，相反还会拉伤手臂肌肉，这种方法不科学！”
    “锻炼背阔肌，‘空抓’是窍门！”后来，小冯按照连长指导的方法，利用业余时间，伸平双臂，每天用力“攥指成拳”300次。10天之后，小冯引体向上轻松达标。
    “都说新训骨干需要这能力那能力，能够科学组训才是最重要的带兵能力！”采访中，不少官兵感慨地说。
    为提升新兵实战化技能，该训练团科学谋划，设置了不少锤炼战斗精神的课目：战术基础训练，穿插学习导弹发射基本战术动作；新兵训练第三、四阶段，穿插组织两次50公里武装拉练；新兵训练考核，和“新兵大比武”结合进行……
    踏访该训练团多个训练场，一个个科学组训的措施令人耳目一新――
    “目标管理法”激发新战士训练热情。根据新战士不同的体能状况，制订出各自的“体能训练目标图”，每名新战士体能训练周目标、月目标和终期目标一目了然，并制订个性化训练方案。
    室内室外课目“科学捆绑”。驻地昼夜温差达15度，5级风很常见。跑完3000米，出汗量比较大，继续室外训练容易感冒。于是，他们将俯卧撑、仰卧起坐、双腿深蹲起立、器械训练等不少训练课目搬进室内，训练度“强弱互济”……
    科学组训，助力新战士快速“拔节”。抽考表明，与去年同期相比，该团新兵训练成绩整体提高不少。
    带兵感悟
    带兵不宜“用力过猛”
    ■总后某教导大队新训班长 尹建平
    今年新训，是我第8次当新兵班长。没想到，我这个新训“老把式”遇到了新问题。
    新兵一入营，我便按照老套路，事事高标准、时时严要求。训练中，进步快的精益求精地练，进步慢的加班加点地训。新兵连第一次组织考核，我满怀信心地作动员：“不拿第一名，别说是我带的兵！”
    然而，结果却出人意料，我们班不仅没有拿到第一，连前三都没进。我有些气恼，头一次发了脾气。晚上熄灯前，新兵徐兴找到我说：“班长，你弹过吉他吗？弦绷得太紧会断的……”
    当晚，我睡在床上反复琢磨新兵的话，几乎彻夜未眠。仔细回想新兵入营以来训练中的点点滴滴，我确实忽略了一些问题，只知道“猛踩油门”，没有考虑到“实际车况”――
    新兵文化素质一年比一年高，有些东西一教就会，机械式的重复训练，会挫伤其积极性；不少新兵渴望“战斗气息”，单调枯燥的训练方式，引不起他们的兴趣。
    反思过后，我开始调整训练强度，创新训练方法。我和几个新训班长组成“战斗示范班”，全副武装穿火圈、越障碍、表演刺杀格斗操……一个个硝烟味十足的课目，看得新兵眼睛里直冒“火星子”。重回训练场，他们热情高涨。3公里越野训练，我拎着手提小音响，播放着逼真的枪炮声，听得新兵们热血沸腾，一路狂奔。组织体能训练，光是俯卧撑我就琢磨出6种拓展训练方法。
    前不久，新兵团第一阶段综合考评，我们连拿了第一名。实践使我深刻认识到：带兵不宜“用力过猛”，只有方法得当才能事半功倍。
    （赵建、本报记者张歌整理）
    左上图：济南军区某海防团在新训中坚持科学组训，总结推广多套训练方法，提高了训练效益。图为该团新战士正在进行单兵战术训练
    国立强摄
〖-ZW/正文〗
