〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实强军目标重在践行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉杰
    强军兴军，重在实干，贵在践行。习主席关于强军目标的重要论述，是一个重大而深远的理论课题，也是一个生动而具体的实践课题。落实强军目标，要搞清弄懂“是什么”、“为什么”等问题，更要解决好“怎么干”的问题。只有把强军目标见诸于行，才能使其发挥巨大能量，真正让强军梦变为现实。
    把听党指挥根植于心、贯彻于行。革命战争年代，先辈们铮铮铁骨、威武不屈，体现的就是共产党人对党的事业忠贞不渝的坚定之志；新中国成立后，西方敌对势力搞所谓的和平演变、策反渗透，千方百计所要磨灭销蚀的也正是共产党人的信仰之光。把听党指挥作为信仰去追随，才能焕发出无法撼动的政治定力和无比强大的前进动力。目前，培育信仰的生态环境趋于复杂，一方面要经得起来自社会的多元价值观、多样生活方式、多种行为选择的迅猛冲击，另一方面还要坚决抵制西方打着“民主”、“自由”、“人权”等旗号的反动思潮渗透干扰。这就要求我们突出坚定性，增强辨别力，树立强烈的方向意识，时刻站在党的立场、站在全局高度观察分析形势，处理矛盾问题。党委议事决策，首先要“对表”，善于从政治全局出发用好自由裁量权，不搞脱纲离谱的“瞎决策”、“乱决策”，部队建设发展，必须要“守规”，时刻把党的政治方向、政治纪律体现到一人一地一事中，确保部队永远听党话、跟党走。
    把能打胜仗永记于心、落实于行。战争从来没有预演，要确保部队“召之即来、来之能战、战之必胜”，必须始终把下一刻当作战争爆发来思考、来准备。在并不太平的当今世界，尤其面对我周边海上严峻的安全形势，思想上的“马放南山”比现实中的“刀枪入库”更可怕。现在少数官兵不同程度地患有两种病：一种是太平世界里的“和平麻痹症”，另一种是多年准备却未打仗的“备战疲劳症”。对军队来说，最大的忧患是没有忧患，最危险的状态是不在状态。要让官兵脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛中永远有激情。要强化战略问题的学习思考，加强对现代战争特点规律和制胜机理的研究，加强对
    未来可能交战对手的研究，始终朝着有利有用方向加强准备。要紧贴实战加强训练，充分把握每一次训练机会，敢于挑战极限、突破禁区，只有保持一种“置于死地而后生”的危机感和底线思维，主动作为、努力探寻，才能最大化缩小训战之间的距离，保证在未来战场上决战决胜。
    把作风优良内化于心、外化于行。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散搞垮常胜之师。实现强军目标，要把作风建设贯穿其中，让好作风内化于心、外化于行。现在部队作风建设存在一些问题，主要集中在某些领导身上。习主席强调作风建设要从领导干部做起，为改进作风指明了重点和方向。我们要把“三严三实”当作座右铭，不断在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高上下功夫。首先，对己要严，常存敬畏之心，不仅不给任何人以搞不正之风的机会，对自己也不搞“下不为例”，在反“四风”、正作风上敢于叫响“我的行动就是你的标准”，用行动赢得信任、带动部属。其次，用权要公。坚持用权姓“公”不姓“私”，做到讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲真理不讲面子，切实做到情系官兵，多下基层、上战舰、入班排，与基层官兵交朋友、做知己，努力把基层的事当作大事来办，官兵期盼的事再难也要抓出成效。
    （作者单位：海军大连舰艇学院）
〖-ZW/正文〗
