〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实时报道汽车兵出征“西部奇路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报客户端火爆川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102401104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102401104.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102401104.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报林芝10月23日电 刘小渡、记者韦伟报道：上线两个多月的解放军报客户端，在川藏线上“火”了！
    10月22日中午12时46分，解放军报客户端推出川藏线纪行前方记者采写的通讯《我在西藏等你来》，讲述了一对川藏线士官夫妻坚守高原、奉献高原的故事。仅仅30分钟后，故事主人翁之一陈丹丹就给记者发来微信：
    “解放军报的记者，谢谢你们，我的朋友圈都快爆棚了，我看不过来跟帖了。我雅安的同学、我的朋友以及好多没有来过西藏的战友，都鼓起勇气争取来西藏工作或者休假来西藏旅游哦！”
    10月14日上午，成都军区川藏兵站部某汽车团举行川藏线出征仪式，解放军报客户端第一时间推出相关报道。连日来，理塘兵站炊事员陈富林、汽车兵张龙侃等普通官兵的家国情怀，藏汉一家亲的团结大爱，还有西部奇路的壮美风光、雪山之巅的生命奇迹，在解放军报客户端上一一呈现。铁流滚滚的车队，一到兵站休息、宿营，官兵们便与记者一起看自己触网的处子秀！
    川藏兵站部政委翟风竹对记者说，我们汽车兵常年在川藏线上执行任务，读报条件受限制。自从有了解放军报客户端，可解决了大问题。特别是军报导读栏目，简明、及时，一目了然，一两分钟就能了解当天《解放军报》的全部信息。你们上午的采访报道，我们中午就看到了，鼓舞士气啊！
    川藏兵站部政治部副主任彭必军也说，由于汽车兵流动性大，一些兵站海拔高、环境恶劣，不能保证全天供电，有时看不到电视，报纸也要几天后才能看到，网络成为官兵们获取总部信息、国内外时事新闻的一个重要渠道。兵站部根据上级有关要求，结合部队实际，对官兵使用手机经常进行专项保密教育，官兵们在严守保密规定条件下，可在兵站宿营、休整时使用手机了解时政信息，向家人报平安。解放军报客户端上线后，官兵们看军报方便多了。
    下图由李爱明摄
〖-ZW/正文〗
