〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某雷达旅锤炼机动空情保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“全要素”空地对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/郑胤乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振、郑胤乐报道：9月底，一场空地对抗演练在南海某地域激烈展开。数架“敌机”低空突袭，成功摧毁红方两部固定雷达后长驱直入。紧急关头，南海舰队某雷达旅机动雷达分队奉命出击，官兵们在山林中快速布防、锁定目标，精确引导红方战机击落来犯之“敌”。该旅领导介绍说，机动空情保障能力的快速提升，得益于他们对部队实施全天候拉动、全要素对抗的高强度锤炼。
    今年以来，该雷达旅以提升战场生存能力、扩展防空预警区域为目的，按照“作战任务牵引、重点课题攻关”的训练思路，不断探索创新信息化条件下机动作战的训法战法。他们认真总结机动作战演练中暴露出的短板，摸清了基本作战单元训练不扎实、装备通信伴随保障难度大、跨区域机动作战保障单一等5大类问题，发动官兵攻关解决。他们组织官兵搜集整理出50多册新老装备资料，完善了新老装备在不同条件下的作战方案。同时，他们突出野战指挥所开设、机动分队异地驻训、机动作战的组织程序与实施方法、摩托化行军等课题训练，全方位锤炼部队机动空情保障硬功。
〖-ZW/正文〗
