〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅战备建设紧贴实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全时保持打仗状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/岳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 10月18日
    10月10日早晨6时，一道紧急集结出动的命令突然下达到第65集团军某旅，人员装备紧急收拢，战备分队闻令出动，一场战备演练拉开帷幕。该旅领导介绍说，部队能够动若风发，时刻保持打仗状态，得益于旅里紧贴实战要求狠抓战备建设。
    这个旅紧盯“平时能应急、战时能应战”目标，围绕落实战备制度、保持战备状态等4个方面，按照战斗力标准抓实战备建设。笔者在演练现场看到，所有弹药、物资、器材全部实现标准配载。“按照打仗标准，该带的一样不少，不该带的一个不多。”旅参谋长宋敏涛介绍说，每名官兵人手一张“战备明细卡”，上战场携带什么一清二楚。他们还围绕战备值班、战备指挥等环节与打仗要求逐个“过筛子”，形成30余项规范的战备建设标准：应急值班分队按作战编组、单车单装立足自身“能战斗、能生存、能保障”……
    笔者看到，演练现场“硝烟味”十足，部队快速集结完毕开赴“战场”，途中成功处置电磁干扰等8种“敌情”。据了解，他们根据形势任务变化，采取不打招呼、不定时间、不设方案的形式，常态组织紧急出动战备演练，提高了部队快速反应。
    （赵 品、岳 明）
〖-ZW/正文〗
