〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约为操纵网络空间寻找法理依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 瑛
    很多人或许对爱沙尼亚首都塔林并不熟悉，但提及2007年爱沙尼亚遭受的网络攻击，许多网友可能记忆犹新。长达一个月的网络攻击，造成爱沙尼亚政府信息网络、媒体网络和整个国家金融服务瘫痪，损失空前。
    第一份公开出版的系统化的网络战国际法，因此与塔林有了或多或少的联系。2008年，北约在塔林成立了“协作网络防御卓越中心”和网络防御管理局。2010年，北约将网络攻击视为对北约安全的第三大威胁。在这种形势下，北约成立了由20多名国际法专家和网络战专家组成的专家组，历时3年编写网络战规则。去年，“协作网络防御卓越中心”发布了《塔林手册：适用于网络战的国际法》，目前已有部分国家宣称接受该法。
    该手册分为国际网络安全法和网络武装冲突法两部分，重点关注的是“利用网络发起对网络的行动”，比如对一个国家关键基础设施展开的网络行动，或者对敌方指挥控制系统实施目标攻击的网络行动。该手册认定，网络空间不是任何人都可以不受限制地开展敌意行动的“无法”真空地带，明确网络行动可以被视为武力使用。其中还谈到，“网络行动作为计谋是允许的”，比如：制造“傀儡”计算机系统来虚拟不存在的军事力量；发送虚假信息使敌方错误地相信我方正在进行网络行动；在不违反“禁止制造恐慌”规则前提下发起网络佯攻；发出以敌军指挥官名义捏造的命令；心理战；发出虚假情报以进行窃听；利用敌方代码、信号和密码，等等。这些具体的战术，事实上为美国常用的网络攻击手段预留了很大的法理空间。
    《塔林手册》的编写与发布，是以美国为首的北约争夺网络战争规则制定权的重要举措，其中的“单边主义”倾向应当引起世人的警惕。纵观人类历史，谁优先制定了战争规则，谁就占据了先机。美军从对未来战争模式设
    计入手，一直主导着信息时代军事行动的战略设计。北约虽然声称《塔林手册》是“具有独立身份的专家自主研究的成果”，“并非北约的官方文件”，但其专家组组长是美国海军战争学院的麦克・施密特教授，美国网络司令部、北约也都派员全程积极参与。《塔林手册》处处体现了美国政府和军方的惯例做法，着力为美军操纵网络空间寻找法理依据，体现了西方各国的利益诉求。
    北约是在冷战时期成立的军事政治集团，奉行“对任何一个欧洲成员国和北美成员国发起的攻击将被视为对全体的攻击”的所谓“集体自卫”原则。《塔林手册》的制定，令北约各国在网络冲突中也更加紧密地绑定在一起，唯美国马首是瞻。北约在网络空间领域显露出的集团对抗倾向，必将给世界各国的安全利益和网络空间安全带来深刻的影响。
    在网络战国际规则制定过程中要变被动为主动，必须靠实力说话。有专家指出：“俄罗斯和中国关注的是‘信息安全’，重点放在哪些信息要保护，怎样保护上；而西方国家趋向于‘网络空间安全’，重点放在网络和信息基础设施的安全完整性上”。这种“信息安全”与“网络空间安全”两种层面的诉求，对全球互联网所有根服务器均掌控在西方国家手里的现实给出了形象的注脚――当高速公路上所有的红绿灯和收费站全归别人管控的时候，你在这条道跑的车辆，又怎么能避免不被人家随意阻截、扣压？加强网络安全领域的理论、机制、硬件、技术等方面的研究，就成为许多国家必须重视的课题。
〖-ZW/正文〗
