〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向世卫组织捐款应对埃博拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电根据商务部网站23日发布的消息，商务部部长助理张向晨21日代表中国政府与联合国世界卫生组织驻华代表施贺德就中方捐款200万美元签署合作协议。
    该笔捐款将列入联合国世界卫生组织应对埃博拉疫情专项基金，用于支持该组织实施对塞拉利昂、利比里亚和几内亚三国的疫情应对计划。
    法国开发出埃博拉病毒快速检测仪
    据新华社巴黎10月22日电（记者张雪飞）法国原子能委员会日前发表新闻公报说，该机构开发出一种可快速检测埃博拉病毒的小型仪器。
    据法国原子能委员会介绍，这种小型仪器在外形和操作方法上与市面上的快速验孕棒几乎相同。该仪器在使用时对所处环境没有特殊要求，也不需要借助其他设备。只需将被检验者的一滴血液、血浆或尿液滴在检验槽内，检测结果便会于15分钟之内在仪器观察窗内显现。
〖-ZW/正文〗
