〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战俱乐部丰富驻训生活等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅/郭世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月驻训以来，北京军区某部搭建集播音室、音像室、图书室为一体的多功能野战俱乐部，通过举办小型晚会、军营DV制作大赛，开展读书评报、读书演讲活动等，丰富了驻训文化生活。 （李 畅、郭世海）
    多彩文化活跃警营
    9月入学以来，武警工程大学学员二旅多举措为学员搭建才艺展示平台。他们通过开展以“才艺大比拼、红歌大家唱、晚会我来导、好书齐分享、感言共交流”为主题的系列文化活动，丰富学员文化生活，有效提升了大家的学习训练热情。 （华 金、刘泽朝）
    系列活动为新兵鼓劲
    10月以来，北京军区某教导大队新兵营组织开展了“兵之初”系列文化活动，通过举办征文比赛、摄影展、最美新兵秀等活动，丰富了文化生活，夯实了新兵立志军营、建功立业的根基。 （何洋坡、王海洲）
    “青春讲堂”激发官兵斗志
    9月以来，第14集团军某团在官兵中开展了“青春讲堂”活动，通过讲故事的形式，组织大家重温英模事迹、学习身边典型、讲述学习体会，有效激发了官兵的训练热情，形成了比学赶帮超的浓厚学习氛围。 （代 兴）
〖-ZW/正文〗
