〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造通向打赢的“准战场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十一集团军某司机训练大队推进训练场地体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二十一集团军某司机训练大队推进训练场地体系建设
    ■侯国荣 相双喜
    人民军队 9月27日
    9月下旬，笔者在第21集团军某司机训练大队看到，驾驶综合训练场，战车轰鸣闯泥潭过浮桥险象环生；模拟训练场，驾驶学兵练操作强协同锤炼硬功……该大队党委以实战化训练为牵引，科学论证规划、善做善成推进，构建了集实战化、信息化、标准化于一体的训练场地体系。
    兵怎么练训练场就怎么建
    年初，军区赋予大队训练场地体系建设试点任务。一时，训练场怎么建、建成什么标准、具备哪些功能等问题，成为大队官兵讨论的焦点。
    “实战化训练怎么开展，训练场就怎么建。”大队长方勇介绍，他们通过集智研究，决定构建“符合实战、技战一体、功能完整、区域均衡、设施完善”的现代化训练场地体系。此后半年，大队先后扩建了集城市、水路、山地等多种地形于一体的多功能驾驶训练场，配套建设轻武器射击、心理行为等训练场地，并引入声、光、电系统模拟战场环境，营造实战化训练氛围。
    走进新建的水上课目训练区，笔者看到，随着急促的警报响起，3名学兵驾驶运输车快速通过卵石路、松沙路等8种复杂路段，灵巧驶过错位浮桥。学兵们说，驾驶训练在实战背景下进行，犹如在“刀尖上行走”。
    资源有机融合提升训练效益
    在训练场实体建设需求论证中，三营器械训练场不够用的现象，引发了大队党委“一班人”的深思――
    体能训练时间，三营官兵轮流在门前的3副单杠上训练，半个小时下来，官兵大多只能练一次，训练效益明显“打折”。经过调查了解，大队领导发现，全大队单杠30多副，零散分布在各营连门口，训练时常常出现有的不够用、有的闲置的现象。而这种情况，在专业、体能训练和理论教学中并非个案。
    “训练场‘统’得不够、‘各自为战’，难以实现资源共享。”大队按照集成高效的原则，区分共同课目、专业、体能、辅助训练等4个方面，整合训练模块，共享训练资源，建成了集力量、心理、协调训练有机融合的多功能训练区。大队政委张林介绍：“配套完善的训练场，不但使训练效益倍增，还避免重复建设，节约了训练经费。”
    模拟逼真战场环境练兵精武
    “前方遭‘敌’空袭！”方寸荧屏里，伴随着枪炮声、爆炸声，学兵们对着屏幕沉着操纵方向盘，时而避过“敌”机侦察轰炸，时而牵引火炮穿越炮火封锁区……笔者在大队模拟训练中心看到，利用三维模拟仿真技术，学兵在各种逼真的战场环境开展驾驶训练，锤炼特情处置能力。
    针对实装训练成本较高、投入大的实际，大队先后建成10多个模拟训练室，引进特种车驾驶训练、主动式智能训练等100余个模拟平台，按照“理论+模拟+实装”的训练思路，通过分层细训、梯次递增等方法，降低了训练成本，提高了训练效益。
    在学兵驾驶理论教学区，记者看到，仅半天时间，学员们就在实景模拟讲解中，对“晴、雨、雪、雾、夜”5种天候条件下的基本理论学习了一遍。
    常用打仗标尺量一量
    ■席严峰
    有这样一则故事，一个男人邀请三个男孩玩一个游戏：“我待会站到雪地的另一边，你们就开始跑，谁留在雪地上的脚印最直，谁就赢得比赛。”第一个男孩眼光紧紧地盯着自己的双脚，以确保自己的脚印更直。第二个男孩一直左顾右盼，观察着同伴是如何做的。第三个小男孩最终赢得了比赛，因为他的眼睛一直盯着终点。这个故事也启示我们，作为军人，要把备战打仗作为我们长远的目标，并始终把目光聚焦在这个目标上，才会少走弯路，真正为实现能打胜仗做好准备。
    部队的根本职能是打仗。我们各项工作必须围绕打仗来展开，防止偏离备战打仗的目标要求，时刻用打仗的标尺量一量，看看是否符合实战要求、是否有利于打仗。要像第21集团军某司机训练大队推进训练场地体系建设一样，始终按照打仗要求抓工作搞建设，切实把战斗力标准的要求落实到方方面面，真正做到训为战、建为战、保为战。
〖-ZW/正文〗
