〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张成熟的报，一张年轻的脸，用你喜欢的方式，读你喜欢的新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军报每天读”即将精彩绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 鹏
    温馨提示：“军报每天读”上线运行后，每天上午11时，节目将上传至解放军报网、中国军网和解放军报客户端等平台，有视频、音频两种版本可供下载。基层部队可连接网络，组织官兵在大屏幕上观看当天军报的精彩内容。不具备视频播放条件的单位，也可以连接网络下载音频版本，接入广播室的播放设备，随时随地“听”军报。
    由解放军报社精心打造的网络视听节目“军报每天读”上线在即。届时，该节目将通过解放军报网（www.81.zz）在军事综合信息网上面向全军官兵播出，同时借助中国军网（htp：//www.81.cn）和解放军报客户端走向互联网网友。
    融合电视和网络手段，为广大读者音视频读报，这是贯彻落实习主席推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指示要求，解放军报社着力打造形态多样、手段先进、具有更大影响力的新型媒体的创新之举。
    创新传播方式，军报又将有一张新面孔
    运用报纸指导工作，是我军的优良传统，读报、用报成为我军创建80多年来加强部队建设的一条成功经验。多年来，《解放军报》对于基层官兵来说，已不仅仅是一张报纸，更是训练、生活中的良师益友，是天天见面的政治指导员。
    然而，网络时代，读报、用报遇到了新情况、新问题。每天读报半小时这个全军部队已经坚持了数十年的好传统，近年来在一些部队成了难以落实的“软”指标。解放军报社在全军15个不同类型部队所作的调查显示，只有约9%的战士表示本单位“每天都安排读报”，36%的战士表示本单位“每周适当安排2-3次”，17%的战士表示本单位“工作不忙时安排，忙时就放一放”。
    是什么造成了读报半小时落实不了的尴尬？原因是多方面的：关山万重，军报送到边海防部队军营，日报已成周报；部队长时间野外驻训，军报收发不及时；演训任务繁重，基层读报时间难确定……首当其冲的还是新媒体的冲击。
    网络时代走进军营的官兵更习惯于在网上获取信息，在“文化快餐”流行的信息时代下成长起来的新一代官兵，阅读习惯发生了新的变化。
    人在哪里，阵地就在哪里；对象有什么变化，手段也要做相应的调整。解放军报社党委果断决策，紧盯时代特点，拓展新的信息传播渠道，找到适应信息网络时代官兵阅读习惯和心理需求的方法，让广大官兵爱读报、读好报，提高官兵读军报效益。“军报每天读”应运而生。
    演播大厅内，主持人轻触屏幕，一张张报纸版面呈现眼前，任意一篇文章都能随意放大、移动、圈点――节目组正在为“军报每天读”上线紧张准备着。国防大学教授李莉表示：这个形式非常好！用网络视频使军报“声音”可视化，用影像及声音传递思想之美，基层官兵更容易接受，效果会更好。
    “军报每天读”将纸质媒体的深度与电视、网络媒介的形象生动联姻，通过视听语言让战友们去体验阅读之美，轻松获取看得见的思想、听得见的深度。通过这档节目，权威、厚重的军报将变得有声有色。
    我从你们中来，我为你们读报
    昨天，她是一名来自基层连队的通信兵；今天，她是为全军将士读军报的主持人。她叫王方，来自济南军区某通信团，上等兵军衔。
    9月中旬，解放军报社面向全军和武警部队公开选拔“军报每天读”视频节目主持人。海选、初赛过后，18名种子选手云集北京参加复赛和决赛。比赛不仅考察选手的语言表达能力，还检验解读军报的“翻译本领”：政策阐释运用网言网语，经验介绍利用微博微信……
    王方在决赛中所展现的风采，让许多专家评委赞叹不已，她以总分第一的成绩将金奖收入囊中。在激烈的竞争中，她赢得并不轻松，看到一些战友因落选而流泪，她心里一样难过；在公平的比赛中，她赢得当之无愧――她是济南军区“信仰的力量”演讲比赛一等奖获得者，在全军“军魂永驻”读书演讲活动中名列前茅。作为洛阳师范学院播音主持专业的优秀毕业生，入伍后王方用兵言兵语解说兵情兵事，把“小方有约”“小方走军营”等栏目办得红红火火。
    “我们来自基层，知道战友们想读什么，能用大家喜欢的方式读报。”面对评委的提问，银奖获得者、总装备部某基地排长赵宗宁这样回答。
    的确如此，来北京参赛之前，赵宗宁还带领战士们忙碌在硝烟弥漫的武器试验靶场；同为银奖获得者的总参谋部军事体育运动大队干事王景，则在帮助参加军事五项世锦赛的战友们进行着最后的准备……
    从官兵中走来，为战友们读报。一位评委说，这些选手身上最可贵的地方就是“兵味”，更难得的是每个人内心深处对“我是一个兵”的情感认同，他们闻惯了战友身上的汗味，与战友们没有距离。知兵情，懂兵心，这正是解放军报社面向基层部队选拔主持人的初衷。
    3位主持人平均年龄24岁，正是基层部队班长、排长的年纪。一张成熟的报，一张年轻的脸，你喜欢的人用你喜欢的方式读你喜欢的军事新闻――请大家评点他们的表现吧。
    为了和你更亲更近
    西非，利比里亚，中国第十六批维和工兵分队宣传干事李磊定期在网上下载解放军报电子版，选取内容为官兵解读，帮助大家了解国事、家事、身边事，读报成为大家获取权威信息的重要渠道。李磊坦言，每次读报，最头疼的事就是选稿子，归纳提炼的功夫不够，生怕重点突出不出来。得知解放军报要推出“军报每天读”栏目，他马上通过微信问：“节目能不能下载？如果能下载编辑老师精编的节目放给大家看，就太好了！”
    “军报每天读”将帮助李磊破解他面临的难题――每天上午11时，节目将上传至解放军报网、中国军网和解放军报客户端等平台，有视频、音频两种版本可供下载。基层官兵可利用午餐时间在食堂连接网络，在大屏幕上观看当天军报的精彩内容。不具备视频播放条件的单位，也可以连接网络下载音频版本，接入广播室的播放设备，随时随地“听”军报。野外驻训、巡逻也不用担心，只要有手机网络信号，打开解放军报客户端，一样可以收听、收看主持人为你“点读”军报。战友们还可以在相关专题网页的检索框里输入日期，查阅下载“军报每天读”上线以后的任意一期节目。
    信息网络时代，从爬格子到敲键盘，从几个版到几张网，从白纸黑字到色彩纷呈，从静态展示到音画动漫，从桌面PC到触屏手机，从雄文激昂到微闻清新，从知时事看明日报纸，到直击事件的现场播报……今天的解放军报，不再仅仅是一张纸，她是报，她是网，她是微博微信，她是移动客户端。“军报每天读”启程了，军事新闻媒体深度融合的步伐更快了！
    图片提供：李三红 合成：苗 萌
〖-ZW/正文〗
