〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大首都枪击事件致2死1伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马称美加应“完全同步”应对恐怖活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社渥太华10月22日电（记者李保东）位于加拿大首都渥太华的加拿大议会大楼、国家战争纪念碑和市中心的一家购物中心22日上午发生枪击事件。加拿大警方确认，一名在国家战争纪念碑值勤的加拿大士兵遭枪击后不治身亡，另有一名卫兵受伤，一名枪手被警方击毙。
    目击者称，一名枪手先是在国家战争纪念碑向一名士兵开枪射击，接着逃入不远处的议会大楼，随后那里响起多声枪响。
    本月7日，加拿大联邦议会授权政府对“伊斯兰国”极端组织进行空中打击。不久后，“伊斯兰国”公布一份报复西方国家对其空袭的目标国家名单，其中包括加拿大。
    据新华社华盛顿10月22日电（记者易爱军、周而捷）美国总统奥巴马22日说，加拿大首都渥太华当天发生的枪击事件给美国敲响了防范此类“无理性暴力行为或恐怖主义”的警钟。
    奥巴马当天对媒体记者说，渥太华发生的“悲剧性”枪击事件令所有人“震惊”。美方目前尚未掌握与袭击有关的所有信息，包括袭击动机、袭击是否属于更广泛计划的组成部分以及袭击是由单人还是多人实施等。一旦掌握了所有信息，美国政府将把其纳入目前的反恐行动中予以考虑。
    奥巴马还说，作为邻国和盟友，美加必须“完全同步”应对恐怖活动。
    左图：渥太华枪击案发生后，加拿大皇家骑警危机干预小组抵达现场。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
