〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做严守政治纪律的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炫宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭炫宇
    政治纪律是我们党和军队的基本纪律。严守政治纪律是保证党员干部政治合格的永恒课题。
    加强理论武装，时刻保持高尚政治觉悟。政治上的坚定源于思想上的成熟，思想上的成熟源于理论上的清醒，理论上的糊涂必然会导致政治上犯错误。可以说，对理论的“认同度”决定对党的“忠诚度”。故此，每个党员干部都要自觉加强理论学习，切实增进对党的政治认同和情感认同，努力提高思想道德境界；要强化党纪、党规、条令条例等法规制度的学习，这些规范条条都是铁律，句句都是“高压线”，必须记在心里，刻到脑子里，唯此政治上才不会栽跟头、犯错误。
    着眼强军目标，忠实有效地履行使命任务。共产党人讲政治，历来与肩负的历史使命联系在一起。部队讲政治，如果落实不到履行使命任务上，那就是“空头”政治。党员干部特别是领导干部，要自觉增强大局意识、责任意识，始终以事业为重、以使命为上，切实知岗知责，爱岗尽责；坚持工作高标准，始终着眼推进部队建设科学发展，在讲求质量效益、狠抓末端落实上下功夫求实效；要始终保持锐意进取的工作热情，努力在本职岗位上建功立业，以实际行动践行对党的忠诚。
    强化自我约束，做维护政治纪律的表率。在信息网络高度发达的今天，一些言论和行为，极易被媒体炒作、放大，甚至歪曲，进而诱发政治性问题。军人的一言一行、一举一动，都有无数眼睛在盯着，因此必须严守政治纪律，既要做到在大是大非问题上立场坚定、旗帜鲜明，也要在生活小节、平常小事上谨言慎行、遵规守矩。具体来说，就是要把好纪律约束关，把好言行规范关，把好生活情趣关。坚持用纪律约束和规范个人言行，自觉净化人际交往，净化娱乐活动，净化兴趣爱好，树立军人的良好形象。
    始终坚持原则，敢于同违规行为作斗争。在现实生活中，有的人对一些在重大政治问题上说三道四的人和事，对那些编造传播政治谣言、丑化党和国家及军队形象的言行等，不敢理直气壮地进行批驳、抵制，甚至不以为然，漠然视之。这些都是政治上不敏锐、不成熟，维护政治纪律原则性和战斗性不强的表现。作为党员干部，尤其是军人干部，在坚定政治立场、严格政治纪律上，应该标准更高、要求更严，不仅自己严格遵守，也要敢于斗争，自觉维护政治纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
