〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注中共十八届四中全会《决定》和依法治国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电23日闭幕的党的十八届四中全会，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。国际舆论和人士普遍认为，《决定》所作的部署和依法治国，将为中国全面深化改革营造更好的法治环境，保护改革开放成果。
    路透社报道说，中共十八届四中全会审议通过的举措，对于这个世界第二大经济体的市场经济运行而言至关重要。在这次会议上，中国共产党强调它将健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度。
    美联社报道说，中国共产党在十八届四中全会闭幕后发表的公报中宣布，将坚持根据宪法和法律依法治国，对干预司法的活动进行制约。
    法新社报道说，中国共产党在十八届四中全会上宣布坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这次会议为世界第二大经济体的法治之路绘就了蓝图。
    德新社报道说，在刚刚结束的十八届四中全会上，中国共产党领导层决心建立相关制度以制约领导干部对司法活动的干预，建设中国共产党领导下的中国特色社会主义法治体系。
    法国中国问题专家、法国国防高等研究院顾问皮埃尔・皮卡尔23日在浏览了十八届四中全会公报英文和法文内容摘要后，接受了新华社记者采访。他说，这是中国共产党历史上第一次通过一个关于全面推进依法治国的决定。中共十八届四中全会确定了依法治国的目标。
    皮卡尔说，中共十八届四中全会表示要维护宪法法律权威，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。全会提出健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度，健全宪法解释程序机制。
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰认为，在中国推进改革开放的关键时刻，《决定》具有划时代意义，将永远留在中国史册上。
    印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦・苏尔约诺说，依法治国，将为中国国内外的企业家、投资者创造一个平等竞争的法律基础，能够降低企业的运行成本，提高企业的效率。依法治国还将为打击既得利益集团提供法律依据，有利于保护中国改革开放的成果。
    巴西亚太问题研究所所长塞维利诺・卡布拉尔认为，中共十八届四中全会强调加强法治建设，这是中国向前发展的良好信号。
    肯尼亚内罗毕美国国际大学国际关系学教授穆内内・马查里亚说，推行依法治国是正确、积极的举措，将减少社会不公，加速反腐进程，实现国家治理现代化，提高中国共产党作为执政党的改革能力。依法治国的有力推行将为中国吸引更多外资。
〖-ZW/正文〗
