〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习党的十八届四中全会公报，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标提高国防和军队建设法治化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习党的十八届四中全会公报，纷纷表示――
    围绕强军目标提高国防和军队建设法治化水平
    本报北京10月23日电 金秋十月，世界的目光聚焦北京，“依法治国”第一次镌刻在党的中央全会的历史坐标上。今天，党的十八届四中全会胜利闭幕后，全军和武警部队立即组织官兵学习会议公报，展开热烈讨论。广大官兵纷纷表示，要把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神和中央全面推进依法治国的重大决策部署上来，加快法治建设、提升法治理念、彰显法治精神，为实现中国梦强军梦汇聚磅礴力量。
    会议公报发布后，各部队在第一时间迅速组织官兵通过电视、收音机、政工网等收听收看。云南边防某团党委连夜利用视频会议系统组织官兵学习讨论。大家一致认为，全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，是我党在新的历史条件下对社会主义法治建设历史经验的深刻总结，是着眼未来全面推进依法治国的重大部署，是指导中国特色社会主义法治建设的纲领性文件。“办好中国的事，关键在党；全面推进依法治国，最根本的保证在党。”新疆军区某部、武警黑龙江省总队第一支队党委“一班人”在讨论中谈到，以习近平为总书记的党中央高扬法治精神、发展法治理论、运用法治思维、创新法治方式，为中国特色社会主义法治道路指明了方向，为我们党治国理政提供了根本遵循。
    法律是治国之重器，良法是善治之前提。学习讨论中，南京军区某旅官兵说，这是新中国法制建设史上具有里程碑意义的时刻。全会把法治中国建设提升到前所未有的高度，表明了党中央加快建设社会主义法治国家的坚定决心和信心。大家感到，会议公报对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、法治队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导作出了全面部署，回应了人民呼声和社会关切，必将有力推进依法治国进程。
    深入推进依法治军从严治军是全面推进依法治国的内在要求。学习讨论中，广州军区某陆航旅、北京军区某旅党委“一班人”认为，深入推进依法治军从严治军，必须紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。正在野外驻训的第二炮兵某通信团组织理论教员走上“迷彩课堂” “帐篷论坛”，向官兵阐明，我军作为党绝对领导的人民军队，必须坚决贯彻党全面推进依法治国的部署要求，自觉融入法治中国建设总进程，与国家法治建设协调发展。
    深入推进依法治军从严治军是实现强军目标的坚强保证。济南军区某机步旅、沈阳军区某团官兵们谈到，随着我军所处的内外环境和担负的使命任务不断发生深刻变化，紧紧围绕党在新形势下的强军目标深入推进依法治军从严治军，对于我军积极适应时代发展要求，有效解决面临的新情况新问题，保障我军现代化战略转型，提高国防和军队建设法治化水平，具有重大战略意义。下一步，他们将以军营广播、政工网、快报等载体，采取要点解读、难点解析、疑点解答的方法，帮助官兵更好地理解掌握全会精神。
    以强烈的责任感使命感投身强军实践，需要将依法治军从严治军摆到更加突出的战略位置。今夜，正在执行战备巡逻任务的海军杭州舰官兵，在收听收看有关报道习总书记重要讲话精神、会议公报的新闻后，又拉响战斗警报投入演练。舰上官兵表示，今后将更加重视学习相关法律知识，做到有理、有利、有节地捍卫国家海洋权益。正在组织开展夜间飞行训练的空军某部官兵表示，要认真学习中央关于全面推进依法治国的重大决定，以时不我待的精神，全面锤炼能打仗、打胜仗的能力素质，锻造让党和人民放心的蓝天劲旅。
    （综合侯瑞、赵建泓、蒋洪林、张圣涛、朱铭、范俊刚、崔嵩、方宗超、霍东兴、徐正威、曹谦、郭晨、王杨君来稿）
〖-ZW/正文〗
