〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南水北调中线工程通水在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南两万民兵日夜守护水源安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月23日电 特约记者魏联军、特约通讯员王根成报道：“四峰山跑马岭发生泥石流，威胁山下水渠安全，上级命令我部迅速救援……”今天上午，在南水北调中线干渠闸门所在地河南省淅川县，一场由该县人武部组织的“防污染、防破坏、防自然灾害”民兵护水分队拉动演练正如火如荼进行。记者在现场看到，命令下达仅30分钟，200多名护水民兵就携带专业装备奔赴“事发地域”。
    南水北调中线工程通水在即，连日来，中线工程沿线的河南省8个地市、34个县（市、区）的2万余名民兵护水队员，日夜奋战在731公里长的水源“大动脉”上。河南省是南水北调中线工程的核心水源地和工程建设主战场，河南省军区充分发挥民兵队伍的组织和动员优势，提前筹划部署，在所涉县（市、区）人武部均成立了不少于120人的民兵护水分队，在乡镇及街道武装部成立了不少于40人的民兵护水小组，确保调水沿线每公里至少有5人巡逻守护。
    由于部分干渠离山体、市区、工业区较近，他们采取划段分区、包干到人的办法，明确各小组巡逻任务区和每名护水队员的责任区，做到24小时不间断对沿线进行安全巡逻。针对水库和干渠可能遇到的突发情况，他们科学制订了30多套应急预案，合力打造军地联动护水协调机制，并定点建立了抢险物资器材仓库。
    据介绍，近年来，为保护水源地和干渠的水质安全，河南省军区先后组织民兵预备役人员开展库区生态隔离带、万亩民兵生态林等建设活动，努力打造生态绿色走廊。
〖-ZW/正文〗
