〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎么样持续净化基层部队风气？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清风徐来好个秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金来/王宏博/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 基础不牢，地动山摇。抓基层打基础是部队永恒课题。前不久，结合海军机关二级部挂钩帮建旅团单位，《人民海军》报组织记者走进东海舰队某扫雷舰大队，就抓建基层的基本问题进行调查研究，推出了“走基层、问基层、学基层”系列报道，反响热烈。本版特别推荐其中一篇稿件《清风徐来好个秋》，以飨读者。
    ◎怎么样持续净化基层部队风气？
    清风徐来好个秋
    ■《人民海军》报记者 刘金来 王宏博 肖德伦
    人民海军 9月26日
    作风建设的着力点在机关，落脚点却在基层。让基层官兵有切身感受，能真心点赞，是对教育实践活动的一个实际检验。蹲点帮建的日子里，东海舰队某扫雷舰大队党委机关真抓真改作风的务实举措、基层舰连风清气正的环境，给记者留下深刻印象。
    “身边人最有影响力，身边事也最有说服力。在基层舰连，无论是战士考学提干、立功入党，还是休假、外出等方面，一碗水端不平，就会凉了官兵的心。”当涂舰教导员许超辉以发展党员为例，给记者讲述舰上处理敏感事务的做法。申请人撰写入党申请书后，每一个环节都严格程序，该开的会一个不少，该公示的全部公示。
    说起公平公开公正处理敏感事务，大队政委黎德锋告诉记者，大队有个规定，叫“基层敏感事务第一提名权”，就是对敏感事务基层党组织负责提名，大队党委只负责方法指导、过程监督、结果审核，绝不“打招呼”“搞暗示”。
    今年，大队机关推出“基层敏感问题互动日”活动，每季度组织一次，大队领导全部参加，每个基层舰连选出官兵代表，就关心关注的热点敏感问题真诚交换意见。记者看到今年来两次互动日的情况登记，大到扫雷训练的战法设置，小到网吧开放时间调整，共91条意见，有问有答，责任人和落实时限全部清晰在列。
    “官兵对这种方式还满意吧？”记者问。大队副政委彭孝忠给记者举了个例子：受条件限制，2艘扫雷舰官兵住在舰上，舱室狭小，夏天热得够呛。互动日上，官兵代表提出这一问题。大队机关经过论证，给舰上装上空调，又安装变压器，受到官兵欢迎。
    与大队领导交谈，记者发现他们有个共识：大队远离大陆，环境艰苦、任务繁重，越是在这种情况下，越要抓作风，让好风气成为部队一切工作的源头活水。
    风气好不好，关键看领导。记者发现大队有水兵食堂，没有机关食堂，更没有常委小灶。每次吃饭，大队领导都和官兵一起，拿着餐盘排队吃自助餐，与官兵边吃边聊。
    生活上朴实简单，训练上身先士卒。当涂舰三级军士长谢占春对记者讲，年初，该舰出现故障，大队长董刚带着几名骨干钻到机舱去检修。由于机舱空间狭小，别的维修人员换了好几批，只有董刚弯着腰在下面呆了大半天，等修理完爬出来时，腰都直不起来了。
    今年以来，清风正气从会议室吹向海战场，真备真训真打蔚成风尚，虚、假、漂等不良训风被挤出了训练场，“扫雷先锋”的本事也越练越硬。
〖-ZW/正文〗
