〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军创新教育模式引导新兵迈好军营第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听“新训标兵”讲成长故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：入伍不久就递交退兵申请的新兵小张，听了“雷锋班”班长毕万昌讲述的成长故事后，向连队党支部表示，要扎根军营当个好兵。10月中旬，第40集团军挑选49名曾当过“新训标兵”的各类岗位标兵走进新训场，讲述成长经历，引导新兵迈好军营第一步。
    没有讲稿，没有课件，甚至连讲台也没有。训练场边，某旅藏族女兵英珠卓玛和几十名新兵围坐一圈，以“生活并不都是鲜花和美酒”为题，讲述自己军旅路上刻骨铭心的感悟和故事。近半个小时的讲述，没有深奥的理论，也没有大话套话，英珠卓玛用11个亲身经历的小故事，激发新兵扎根军营、爱军精武的热情。
    连日来，记者踏访该集团军多个新兵营连看到，一名名曾经的“新训标兵”，结合自己成长经历，交流新训心得，激励新兵斗志。四级军士长徐文彦，讲述自己从入伍之初就刻苦训练，逐渐成长为“训练标兵”的经历，让新兵领悟到只有努力拼搏才能成功的道理；只有初中文化的雷达技师王贤亮，15年如一日苦练雷达装备维修技能，荣获全军士官优秀人才奖，向新兵传递爱岗敬业的正能量；“优秀士官标兵”黄长理，真诚与新兵交流军人的责任与担当，让新兵在感动中收获感悟。
    “以原生态的形式呈现最真实的心灵感悟，让标兵传递榜样的力量，这样的新兵教育，接地气、效果好。”该集团军领导告诉记者，许多新兵听课后表示，要向这些岗位标兵学习，争当精武标兵，立足岗位建功。
〖-ZW/正文〗
