〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟未散，反躬“三问”破积习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/彭振纲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 斌 彭振纲 本报记者 张晓祺
    金秋，川东腹地。
    两军对垒，战车隆隆，“红十字”方队穿梭跟进，争分夺秒抢救“伤员”……总后第161医院野战医疗所千里跨区机动，展开了一场实战化背景下的卫勤保障演练。
    硝烟尚未散尽，讲评又闻“炮声”。在复盘检讨中，野战医疗所围绕“战”字反躬自问，将医护人员在演练中暴露出的“和平积习”逐一罗列，采取问题倒逼、复盘整改的方式，澄清思想认识，破除训风痼疾，让战斗力标准真正落到实处。
    一问“会不会战”――思想烽火长明不熄
    “帐篷，搭了拆、拆了搭，还不如写几篇论文实在。”演练中，医疗队员的一句牢骚话，让分类后送组组长黎逢光眉头紧锁。
    黎逢光的担忧绝非杞人忧天。“年年喊狼来了，狼在哪儿呢？”演练中，医疗队员这样的议论，黎逢光曾多次听到过。
    长期以来，医护人员习惯了拿手术刀，认为和平年代精通医术是重中之重。
    “打仗，是军队根本价值所在、军人天职所系。太平盛世，容易患上‘和平麻痹症’，战备意识淡漠，打仗思想弱化，训练脱离实战……这是战斗力最致命的腐蚀剂。”复盘检讨时，黎逢光说出了积压已久的心里话。
    一石激起千层浪。“当今世界并不太平，战争离我们并不遥远。穿上军装，准备打仗就是每个军人义不容辞的责任”“军人生来为战胜。平时不对胜利负责，战时就要为失败负罪。只有防微杜渐，才能避免积重难返”“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，必须下大气力破除和平积习”……
    天下虽安，忘战必危。战友们的发言让人警醒：“国际形势表面看起来平和，实际暗潮涌动。作为军人，必须保持枕戈待旦、精武强能的战备意识，坚定首战用我、用我必胜的如虹士气！”
    二问“敢不敢战”――血性是胜利的刀锋
    复盘检讨现场，细心的后勤保障组组长李培发现，卫生员小刘一直沉默不语。
    仅有一年多兵龄的小刘，曾悄悄对李培说：“我是家里的独生子。入伍时，家人说医院在后方，即使打仗也不用上前线……”
    眼前的一幕，让李培五味杂陈，不禁回想起演练第一天的场景――
    “伤员”送达，打开车门，医疗队员顿时惊呆了：41名“伤员”，以“重伤”居多！面对如此大批量“伤员”，大家全力救治，但仍造成“伤员”积压。
    “演练第一天，就如此出人意料！”面对如此紧张的场面，有的医疗队员感到巨大的心理压力。
    “加大演练难度，目的是把卫勤保障脱离实战的病症找出来，便于对症下药抓好下一阶段演练。”考核组的同志如是说。
    想起当天的场景，李培感触万千：这只是一场普普通通的卫勤演练，真要上了战场，考验的艰巨可想而知……
    “平时多流汗，战时才能少流血；平时敢拼命，战时才能不惜命。”李培说， “没有血性的人不配做军人，没有血性的军队注定要打败仗。血性，永远是胜利的刀锋。这是历史的昭示，也是现实的警告，我们不可不察！”
    三问“能不能战”――子弹不会绕过卫勤兵
    演练中，野战医疗所接到命令：“命你部前移执行卫勤保障任务。”
    抵达预定地域后，所长罗晓明立即部署警戒：“警勤一班，占领东侧7号高地；警勤二班，占领北侧9号高地；警勤三班，在营区周围防卫警戒……”
    “伤员”陆续送达。无影灯下，麻醉师、主刀、助手、护士组成强有力的抢救团队，消毒、切开、清创、止血、缝合，救治过程环环相扣、行云流水！
    演练结束，令人意想不到的事情发生了――
    “指挥员对战场救护所周边地形勘察不细，制高点警戒配置不尽合理……”随行考核组一口气指出9个问题。
    “太能挑刺了！卫勤分队主要任务是救人，军事指挥又不是重点。”有的医疗队员抱怨。
    “子弹不会绕过卫勤兵，上了战场都是战斗员。”罗晓明马上自我检讨，“以前训练，我们偏重于如何救人，却忽略了自我防护。这次演练暴露的问题，倒逼着我们练技能、强素质、补短板。”
    复盘检讨结束之际，医院政委张文勇说：“思想跟着战场走，能力随着战场练，胆略伴着战场生。战场‘三问’，如同给大家打了一针强心剂，让战地思想政治教育落到了实处，增强了我们建设‘打仗卫勤’的使命意识！”
〖-ZW/正文〗
