〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热了警营暖了兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开展“文化服务万里行”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警部队开展“文化服务万里行”活动侧记
    ■高 波 本报记者 刘彦军
    武警部队点多线长，遍布全国各地，但条件最差、环境最艰苦也是最需要文化服务的还是长年驻守在高原和边疆的部队。
    “到高原去，到边疆去，到基层官兵最需要的地方去！”今年8月，武警部队政治部启动“文化服务万里行”活动，文化服务队一开始就选择了困难和艰苦。服务队兵分五路，分赴甘肃、青海、云南、四川、西藏、新疆等高原和边疆省区，开展文化服务活动，戈壁大漠、雪山哨卡留下了他们坚实的足迹和浓浓的情意。
    哪里有任务，他们就服务到哪里
    文化服务队出发前，武警部队政治部领导提出明确要求：“到基层官兵遂行任务一线开展文化服务，让文化力对接战斗力，激发官兵处险不畏险、吃苦不言苦的高尚情怀，让战地文化催生出能打胜仗的无限豪情。”带着领导的嘱托和为部队战斗力锻钢淬火的期望，文化服务队的队员们，深入部队一线开展服务活动。
    到边疆执行任务的武警兵团指挥部七支队的部分官兵，刚刚住进临时建成的营房，缺少文化设施设备。服务队把文化服务第一站选在这里，队员们走进临时营房，连口水都没顾上喝就开始工作。他们一边安装新式卫星接收天线，一边调试大屏幕高清平板电视，还手把手教战士们操作方法。“这是央视一套、这是新疆台”“这是你家乡的陕西台……”当50多套卫星电视节目依次出现后，在场战士们热烈鼓掌。他们说：“想不到服务队这么重视我们这些临时营房里的兵，我们前脚来他们后脚就到了。真是哪里有兵哪里就有服务队员的身影。”
    服务队即将离开时，忽闻某部的一支驻训部队刚刚到达这个地区，他们便临时调整计划、调剂器材，直接赶到这支驻训部队的驻地服务慰问。该部队领导激动地说：“我们刚扎营，你们就来慰问，真是太及时、太到位了！”
    云南鲁甸发生地震，灾情就是命令。由武警云南省总队文化工作站站长方斌带领的5人文化服务队，调整行动路线，启动文化服务保障应急预案，火速赶赴灾区。他们开通卫星电视、组织影视展播、开展心理疏导，将720台收音机、69台电视机、31套卫星接收设备以及高清播放器、点唱机等文化器材第一时间配发到抗震救灾部队，鼓舞了官兵斗志，减轻了救灾战斗给官兵带来的疲劳。
    “风浪里有我奋勇的身影，危难时有我坚定的步伐……”战斗间隙，服务队队员李俞佳组织官兵唱起《当人民需要的时候》。铿锵的歌声回荡在灾区上空，不仅激发了官兵的战斗热情，还鼓励灾区人民树立起战胜困难的决心。他们还发挥野战宣传文化车的作用，在震中龙头山镇龙井村、翠屏村等安置点为受灾群众播放新闻和电影10余场。受灾群众感激地说：“你们送来的不仅仅是影视节目，更是党中央的关怀、全国人民的关心。看了电视新闻，得知全国有那么多人关注我们，我们更加坚定了重建家园的信心！”
    送来的不仅是文化器材，还有一腔热忱
    在甘南藏区开展文化服务的武警部队政治部文网中心技术培训室邝勇主任，了解到兰州支队16中队的6个单独执勤点长年在大山深处执行任务，那里十分偏僻，官兵文化生活单一。他和队员们不顾高原反应，长途跋涉，甚至星夜兼程、挑灯夜战，提前完成了在甘南藏区的文化服务活动后，直奔大山深处的单独执勤点，为6个小点全部更换了液晶电视机，安装调试了能接收更多电视频道的卫星接收天线。来自3号执勤点的上等兵祁栋说：“执勤点上有几个战友都是体育迷，以前看不到体育节目。现在电视里有了画面清晰的体育频道，我们都非常开心。”
    武警迪庆支队官兵坚守在海拔3200米以上的高原，这里空气稀薄，气候恶劣。当服务队装有大屏幕彩电、高清播放器、连队演唱系统等文化装备的东风汽车驶入支队时，营院顿时沸腾了。列兵王小龙边帮助技术人员卸车边兴奋地说：“我们以后可以在警营里K歌了！”
    不用连接互联网，就能看到精彩影视大片；不用去电影院，就能享受高清影院效果。武警部队政治部文网中心专门研发定制的高清电影播放器，集成了300部中外经典影片，具有体积小、容量大、易操作的特点，在一线部队受到官兵热烈欢迎。除高清播放器外，武警部队政治部赠送的文化大礼包还包括：55英寸平板电视、数字卫星接收天线、羽毛球拍和乒乓球拍、篮球、象棋、健身器……基层干部一致反映：“执勤任务繁重，居住环境封闭，开展文化活动受到条件限制。这些文体装备解了我们的燃眉之急！”
    授人以鱼更授人以渔。每到一地，文化服务队队员便登上野战文化宣传车车顶查设备、进车厢排故障，对野战文化宣传车进行检修和维护。针对基层普遍缺乏懂管理、会维修人员的实际，服务队区分支队、中队、单独执勤点等不同层次，采取以修带训、现场培训、发放培训手册、对疑难故障会诊等方式，面对面讲解操作规程和维修保养的经验技巧，短平快地带出了一批业务骨干，留下了一支支不走的服务队。西藏总队和兵团指挥部巧借东风，分别组织了文化干事、影视技术骨干业务培训，请服务队队员现场授课，有效提高了文化工作队伍的业务素质和实际动手能力。
    基层官兵反映，文化服务队送来的不仅仅是文化器材，还有他们对基层文化工作的一腔热忱。
    山再高路再远，也挡不住他们的脚步
    这次文化服务的标准是“五个到一线”：装备器材到一线、影视节目到一线、维修服务到一线、骨干培训到一线、装备调研到一线。在高海拔和边疆地区，要做到“五个到一线”，最难的就是行路。但队员们表示：“山再高、路再远，我们也要把文化服务送到战士心间。”
    在高原地区，氧气含量不足平原的70%。队员们克服高原反应，胸闷了吸两口氧又继续前进，头晕了吃点药又开始工作，天冷了加两件衣服又演出节目。时间不长，有的队员脸上已晒出高原红，有的队员嘴唇发紫脱了皮。
    在甘孜康定的武警某部队营区，由于经常停水、断电，组织技术培训靠的是部队发电机应急供电，队员们就餐是在简易帐篷搭成的饭堂里。工程师刘成斌在铁皮屋顶安装卫星天线时，手腕不慎被严重剐伤，简单包扎后又坚持工作，直到为3个卡点安装好卫星天线才到卫生队接受治疗。武警青海省总队技师杨志武是名上校警官，爬房顶装天线、接线路、调信号，他身先士卒。维修员任红振身体患病，他没有吭一声，直到服务活动结束才到医院治疗。
    在武警四川省总队开展文化服务活动时服务队连遇降雨，行路异常艰难。在连续10天的行程中，他们顶风冒雨翻越险峻的二郎山和海拔4300多米的折多山，每天行车时间都在8个小时以上，好几次与泥石流、塌方、山体滑坡不期而遇。有的路段一边是悬崖，一边是山涧，有时大雾弥漫，危险重重。遇到抢修，他们要在路上等待几个小时。从康定前往炉霍的途中，由于道路中断，晚上又临时原路返回。所到地区海拔较高，服务队队员克服高原反应、身体不适，一到部队就投入紧张的维修、培训和调研工作，受到基层官兵好评。甘孜支队三大队官兵感慨地说：“康巴高原已是天寒地冻，我们却从文化服务小分队队员的行动上感受到阵阵暖意。”
    没有华丽的舞台和灯光，武警云南省总队文化服务队的队员们以山谷为背景，把河岸当舞台，以露天文艺晚会的形式给官兵带来一场场精彩节目。在红河州元阳县的一块草坪上，一连串高质量的小品、舞蹈、器乐等节目，让执勤官兵忘记了疲劳，连声叫好。转场途中，为节约时间，服务队的演员们不顾山路颠簸，在摇晃的车厢内化妆，一到目的地立即登台献艺。演出一场接一场，倾注了服务队队员的辛勤汗水。
    队员们说，来一趟高原就受一次教育，比起高原的官兵，我们这点苦算啥！一位队员在日记中道出心声：“翻越高山险阻，踏入雪域高原；不惧高原缺氧，环境恶劣；不畏万水千山，路途遥远，只为情暖警营！”
    基层官兵在网上点赞：“文化服务万里行，行！”
    文中图为服务队为基层安装调试设备。 邢靖摄
〖-ZW/正文〗
