〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚寄翰墨厚德谱华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记青年书法家黄涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨双才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400906.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――小记青年书法家黄涛
    ■杨双才
    黄涛是一个做人很踏实，学习很努力的同志，年纪轻轻就已经在书法上取得了很大的成就，可以想见，他背后该是如何用功的。长期以来，在部队各级领导的关怀下，文化艺术人才脱颖而出，黄涛就是其中的佼佼者，在军营文化建设中，他也在默默无闻地奉献。
    黄涛在进行创作的时候，运笔很从容，就像行云流水一样自如洒脱，他说书法是末，文化是本。这句话我很赞赏。前几年他在全国、全军的专业书法大赛中多次获奖入展。这几年他放弃了许多比赛，专心读书，他的做法很正确也很有远见。他在勤练书法的同时，一直孜孜不倦地学习着文史知识，在诗词等方面也取得了较大的进步，一首《念奴娇・赋总参管理保障部北极寺老干局离退休老将军》这样写道：
    “浴血奋战，驱虎豹，看惯硝烟弥漫。驰骋疆场，金鼓震，早把生死看淡。烈烈群师，厉兵秣马，旌旗何翩翩。忠肝义胆，戍壮美河山。追忆烽火年代，革命意志坚。将星闪耀，静候召唤；念征程，无数雨冷霜寒。而今华发，更乐地欢天。欣逢盛世，安享晚年，夕阳无比璀璨。”
    词的字里行间无不满含着对全体革命同志的无限深情。黄涛在做好本职工作的同时，还不忘多与这些革命同志请教交流，听他们讲述战争岁月、解放时期的一段段往事。黄涛坚定了信念，要积极发挥自己的特长，多为这些革命同志创作一些好作品，使他们精神愉悦，同时也为默默奉献在服务岗位上的全体官兵，提高精神文化水平，营造一个更好的文化氛围。
    军队是一个大熔炉、大学校，黄涛在这里淬炼，他以顽强的毅力和坚韧的决心，十几年如一日地勤学苦练着。我相信黄涛能够以高尚的人品，严谨的态度，在艺术上更上一层楼。
    国画 黄 涛作 书法作品 黄 涛书
〖-ZW/正文〗
