〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界斯诺克巡回赛丁俊晖慢热无缘四强等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚济光/文章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界斯诺克巡回赛海宁公开赛23日进入第四天，中国头号球手丁俊晖在四分之一决赛中不敌全场比赛发挥神勇的宾汉姆，0∶4完败后无缘四强。从本次公开赛两人的状态来看，宾汉姆发挥更加稳定，而丁俊晖则有些慢热。 （据新华社）
    新疆军区某部举行军营趣味运动会
    近日，新疆军区某部利用3个下午的体能训练时间，举行了一场军营趣味运动会。该部根据技术干部多，科研任务重，官兵平时工作长时间坐立，不少人的腰椎、颈椎和肩周都不太好等现状，有针对性地安排引体向上、仰卧起坐、俯卧撑等比赛项目。他们根据性别、年龄的差异分别设组，确保全体官兵一人不落。 （楚济光、文 章）
    武警崇左市支队多举措提升新兵体能
    连日来，武警广西总队崇左市支队为克服新兵对体能训练的恐惧心理，采取多种措施提升体能训练效率。该支队结合新兵体能实际，采用强化训练与趣味训练相结合、集体训练与单个训练相结合、体力训练与脑力训练相结合的方法，极大地提升了新兵训练积极性。 （霍清振）
〖-ZW/正文〗
