〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的纪律当作“高压线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 剑
    日前，中纪委在谭力、万庆良两人的案情通报中使用了“严重违反中央八项规定精神”的审查结语。违反八项规定虽然只是作风问题，但这恰恰是严明党的纪律、从严管理干部的实际举措，充分彰显了新形势下党中央从严管党治党的坚定决心。
    “道私者乱，道法者治。”正如习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上所指出：“党的纪律是全党必须遵守的行为准则，严格遵守和坚决维护纪律是做合格党员、干部的基本条件。”党的纪律是不能触碰的“高压线”，必须遵守。
    但是，从已经查处的大量顶风违纪案件中可以看出，一些党员、干部对纪律规定还置若罔闻，搞“四风”毫无顾忌，搞腐败心存侥幸。少数党员、干部存在认识误区，总觉得生活作风“无关乎法”，认为党的纪律要比法律“矮一节”“低一层”，仍然抱有“大错不犯、小错不断”的侥幸心理，甚至把党的纪律看作是“护身符”“软金甲”，把党内处分视为“手下留情”“法外开恩”。这实质上是对党规党纪的漠视，必须加以纠正和祛除。
    共产党员的一言一行、一举一动都代表着党的形象，在道德层面应该有更高要求。当前，党员、干部违规违纪的一个新现象就是“生活圈”“交往圈”“娱乐圈”等成为多发领域、社会关注焦点，在这些法律监管的“空白地带”，必须发挥党规党纪的强约束力。
    党的纪律面前一律平等。党中央对周永康立案审查、对徐才厚进行查处表明，党内没有特权，遵守党的纪律没有例外，党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”。不管是谁，不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就会受到严厉惩处。各级领导
    干部特别是高级干部，更应该模范遵守党的纪律，自觉维护党的纪律的严肃性、权威性。
    苏联教育家马卡连柯说过：“纪律是集体的面貌，集体的声音，集体的动作，集体的表情，集体的信念。”党的纪律关乎党的凝聚力战斗力，关乎人心向背。严明的组织纪律是我们党的政治优势，也是我们党始终保持先进性和纯洁性的重要保证。每一名党员干部都应牢记党员身份，强化党员意识，把党内制度“当作法律一样坚决执行”，做到身有所正、言有所规、行有所止，自觉置于党组织教育管理监督之中。
    （作者单位：武警北京市总队第七支队）
〖-ZW/正文〗
