〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德军官兵自律意识非常强，除严格接受军营各种规章制度的约束，更 时刻遵守社会的各项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度自觉的“穿军服的公民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    德军官兵自律意识非常强，除严格接受军营各种规章制度的约束，更时刻遵守社会的各项制度――
    高度自觉的“穿军服的公民”
    ■谢 鹏
    留德期间，我曾前往隶属于蒙斯特装甲部队学校的第9装甲教导旅见习，其间亲身体会到德军管理所独有的特点――高度自觉化。其根本原因，就是德国将军队管理融入到完备的社会信用机制中。德国拥有一套相当完善的社会信用制度和管理体系，军人不仅是部队的一员，更是社会的一份子，除了要接受军营各种规章制度的约束，更要时刻遵守社会的各项制度。
    在与德军官兵的交流中我发现，他们轻易不会去触犯各项社会制度，因为一旦在服役期间违反了有关社会制度，有了劣迹，他们的信用记录上就会留下永远抹不掉的污点，将直接影响到今后在德国甚至整个欧洲范围内找工作、买房、买车、贷款、接受教育等涉及个人切身利益的事情。因此，德军官兵自律意识非常强。比如，在见习中我发现，德军司机每次出车时，都会携带一个行车情况登记本，上面以表格形式，根据出车的里程、路线、乘载人员以及出车目的，按有关规定事先规划好若干中途休息点和休息时间，并对整个行程的最短时间进行了严格限定。司机在出车过程中虽然没有带车军官监督，但还是严格执行规定，绝不为了赶时间而放弃任何一个休息点，而且各休息点的停留时间严格按照规定执行。正因如此，德军车辆事故率非常低，因为一旦由于自身原因发生交通事故，处罚他的不是部队，而是社会，代价是很高的。
    在德军部队，军官基本上不负责管理工作，连队中的人事、后勤和日常管理工作都由士官负责。连长的工作就是把全连每个人的周工作计划科学安排好，排长负责登记每个士兵在哪、什么时间干了什么、干得怎么样，并每天向连长汇报。当士兵违反了军队有关规定，比如损坏物品或发生事故时，按事故责任认定由本人进行赔偿或接受相应的处罚。如果士兵在工作时间外出并触犯了地方某项规章制度，全权由地方有关部门照章处理。比如，旅里的一名驾驶员出车时出现了交通违章，警察直接来到连队说明情况后，单独找到这个士兵填写罚单、交罚款，整个过程连队都不会过问，连长也根本不会为这类事劳心费神。每件事都有相应的部门和制度进行约束，任何人触犯了就要受到相应的处罚。
    我刚去见习时，发现一到晚上办公楼就一片漆黑，营院内也十分安静。“为什么一到晚上旅里就没人了？机关不用加班吗？”面对我的疑问，教官解释说，德军不论军官还是士兵都是上下班制度，每个工作日的下午5时准时下班，至于下班后士兵干什么，不用军官过问和管理，只要第二天上午7时准时到军营上班就行，周五12时以后即是周末，除值勤人员外，营区内基本看不到人。而在上班时间，每个人都会非常自觉高效地完成本职工作，不会出现偷懒和磨蹭的现象，因为各项工作都有详细的计划和严格的时间节点。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
    上图：德军官兵工作时间内会严格按照计划高效率完成本职工作，桌子上放的就是工作计划表。
    图片由作者提供
〖-ZW/正文〗
