〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地教导队创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动态编组让新兵缺啥补啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆以汉、特约记者高毅报道：10月14日，南海舰队某基地教导队34名新兵经过连续几天的动态编组训练，手榴弹投掷成绩全部达到合格以上。基地司令部领导介绍说，今年新训中，他们打破以往按建制班排从头训到尾的做法，适时针对新兵训练弱项实行“动态编组、过关升级”，新训效益得到提升。
    新训伊始，该基地就对每名新兵的体能、特长、心理特征等进行了全面评估，区分层次编入班排。训练过程中，他们又按照优进弱补的原则，结合新兵对课目的接受程度和适应能力，适时进行动态编组、因人施训，每组人员通过前一课目考核后方可进入下一阶段训练。
    三连八班新兵贾小军从小怕水，对海上自救课目训练一时难以适应。为此，该教导队及时将小贾和其他20多名新兵编入该课目的强化训练组，为其量身订制适应性训练方案，循序渐进展开训练，最终帮助小贾和多名新兵克服了“恐水症”，通过了该课目的考核。
    记者在该基地教导队战术训练场看到，以往全员按同一进度训同一课目的现象不见了，队列、战术、防护等课目在不同的训练编组间展开。基地军训处处长刁晓迅介绍说，为使所有新兵都能够较好地掌握新训内容，他们通过分段控制、分层实施、分组帮学的办法，考核一批、复训一批、提高一批，确保所有训练课目不落一人，所有新兵不漏一项。新训开展以来，该基地新训课目训练时间同比缩短了40%，单课目考核优秀率达96%。
〖-ZW/正文〗
