〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全媒体时代思想政治教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈先锋
    随着全媒体时代的兴起，其信息多源、资源海量、传播广泛、获取便捷和真假难辨的特性，给部队思想政治教育带来了冲击和挑战。思想政治教育只有主动适应时代要求，把握机遇、迎接挑战，才能保持强大生命力。
    直面媒体冲击，教育官兵保持警惕辨明真与假。全媒体时代所具有的开放性、互动性、虚拟性、隐匿性等特点，既可以是无限宝藏，也可能是无形陷阱，一条虚假信息一旦发布很可能被广泛传播和深度“发酵”。面对形形色色的信息，必须引导官兵保持警觉，及时辨明是非、分清对错。一要切实转变观念。要充分认清全媒体对思想政治教育“一感三性”的有力支撑，积极吸纳一切鲜活的“时代元素”，使思想政治教育与时代发展同频共振，更加富有时代感和影响力。要牢固确立与全媒体时代发展相适应的工作理念和思维方式，充分利用各种媒体手段打好思想政治教育的主动仗，确保思想政治教育取得实效。二要把握舆论导向。在全媒体时代，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，必须掌握主动权、下好先手棋、抢占制高点。加强媒体信息监控，建立舆情分析制度，及时掌握舆论动态，做到早预警、早介入。强化主流声音，对各类热点敏感问题及时公开发布权威信息，确保党的声音始终是响彻军营的最强音。三要加强互动交流。把互动交流作为全媒体时代思想政治教育的基本形式，通过开办论坛博客、开通信箱热线、开展讨论辨析，鼓励官兵在网上自发摆问题、自由谈见解、自己找答案，使思想政治教育的过程成为知识共享、情感共鸣、智慧共长、精神共振的过程，确保思想政治教育与官兵思想、心理需求“接上火”、“挂上钩”，达到疏通、引导、启发、教育的目的。
    坚持举旗铸魂，强化官兵思想认同分清虚与实。随着部队信息化建设不断推进，部队开展思想政治教育的渠道更加多样，但思想政治教育创新必须着眼筑牢思想防线，抓好媒体性能与教育功能深度融合，增强思想政治教育的感染力说服力。一要牢牢把握根本。紧紧围绕“牢记强军目标、献身强军实践”这个根本，整合各种媒介资源，不断拓展教育功能，用好用活新媒体这个大舞台、大课堂，使党的理论武装更直观、优良传统传承更鲜活、核心价值观培育更强劲。要积极发展先进军事文化，构建全媒体时代精神家园，倾力打造红色文化品牌，用先进文化铸魂励志、陶冶情操，达到去芜存菁、拨雾解惑的目的。二要拓展实践平台。要优化传统载体，在实现对传统载体信息化升级改造的同时，积极开发利用网络、短信、微信、博客和网络电视台、交互式电子屏幕等新兴载体，开创双向互动的思想政治教育格局，拓展教育实践的新思路、新空间，探索运用新兴载体开展教育的方式，使之成为思想政治教育内容创新和形式变革的强力助推器。三要注重结合渗透。积极探索传统教育形式与传媒教育手段、网上教育与网下教育、外部教育与自我
    教育、传媒互动与直接交往等相结合的教育模式，既用活“键对键”，又坚持“面对面”，更力争“心贴心”；既关注虚拟世界又直面现实问题，使部队思想政治教育更加充满生机和活力。
    突出以人为本，顺应时代发展要求用活疏与堵。全媒体时代人人都是信息传播者、人人都是事件评论员，网络管控、手机管理等已成为部队教育管理的难题。因此，必须坚持堵源与导流并举，教育与管理结合，使思想政治教育创新焕发活力。一要坚持疏堵并举。坚持破立结合，把抵制腐朽落后思想与加强网络环境建设结合起来，对有害信息严密管控、防止扩散，同时加强引导，努力让真相走在谣言前面。要注重培养提高干部运用新兴媒介的能力、辨析选择信息的能力和实施有效监管的能力，实现教育和训练、管理工作“无缝链接”。二要发挥主体作用。引导官兵发挥主观能动性，积极参与思想政治教育创新。同时有计划地培养一批了解官兵思想、精通媒体运作、具有创新意识的全媒体骨干，为思想政治教育创新提供人才支撑。三要体现人文关怀。结合部队建设和官兵思想实际，建立军旅讲堂、心理咨询、法律在线等媒介，多方面开展人性化、个性化思想教育活动，及时回答和解决官兵在工作、生活中遇到的实际困难和问题，使思想政治教育更具人情味、产生亲近感，实现其育人育才功能，促进官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
