〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军哈尔滨飞行学院某旅瞄准实战推进教学训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练质量实现智能定量评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约通讯员王志佳报道：近日，空军哈尔滨飞行学院某旅2014期飞行学员报到时，个人初始信息被同步录入“飞行训练旅教学质量管理系统”。据了解，该系统将全程量化记录学员各个课目训练成绩，进行倾向性问题分析，打破了过去单一根据毕业考核评定学员成绩的方式，让飞行教学训练更加贴近实战。
    近年来，该旅着眼培养能打胜仗的飞行人才，瞄准未来战场推进教学训练改革。他们探索建立“课目合训、快慢分训、昼夜双班”的飞行大队滚动训练新模式，在按纲施训基础上，多措并举让课堂直通未来空战场：增加组合式训练，优化课目练习设置和动作组合；增加个性化训练，组织尖子学员选训教员提纲中的高难度训练课目；增加训练强度，一次起降飞满最大强度；增加飞行能力训练，逐步让学员自主受领任务、自主飞行准备、自主机组协同、自主分析解决技术问题。
    与此同时，该旅还历时4年自主研发了“飞行训练旅教学质量管理系统”，实现了教学由定性评价向定量评估、由主观评价向客观评估、由人工评估向智能分析的转变。去年，该旅被评为全军军事训练一级单位，是当年空军飞行院校训练旅中唯一获此殊荣的单位。
〖-ZW/正文〗
