〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创节目表达心声等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/雷宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚新颜 雷 宇
    “昂起头、挺起胸，一生是豪迈……当兵的个个，就是那么帅！”深秋，粤北深山的哨所里传出《当兵就是那么帅》那豪迈自信的歌声。这是广州军区驻穗某分部业余演出队到基层慰问来了。
    该业余演出队的成员全部来自该分部所属部队的基层文艺骨干，他们用自己的文艺特长创排出一个个接地气且官兵喜爱的节目，2年来共自排原创节目50余个，为基层官兵送去数十场演出。演出队的成员们通常都是身兼数职、一专多能。主持人邓娅郴既能演歌舞，也能登台表演小品、相声；中士吴家臣既吹得一手好葫芦丝，同时还可以演奏吉他、口琴；队员中还有部队医院的护士，平时在演出结束后还为官兵带去健康护理，为长期高负荷训练的官兵进行肌肉放松，教授保健常识。
    官兵爱看贴近生活的节目。演出队带去的每个节目基本都是队员自主原创。其中，小品《临时班务会》赢得满堂喝彩。官兵爱看贴近时代的新鲜节目，演出队在结合基层部队特点的基础上，融入流行元素，创排一支歌伴舞《军营小苹果》，引起官兵的极大兴趣。
    演出队的真情付出，换来了官兵一致点赞。在粤东沿海某地为在外驻训官兵演完节目后，珠海警备区某船运大队力邀演出队到舰艇上为他们的官兵加演一场。副大队长潘新宇高兴地说：“我们都非常喜欢他们的原创节目。这些节目表达了我们所有官兵的心声，让大家感受到了节目中传递的正能量。”
    飞虎乐队唱出豪情
    ■刘 为 丁 冶
    周末，北京军区某机步团的营区内，该团“飞虎”乐队的现场演出赢得官兵阵阵欢呼。
    “飞虎”乐队由5个充满活力、热爱音乐的年轻战士组成。乐队中，队长金德野的架子鼓玩得炉火纯青；吉他手魏云力，音乐学院的高材生；主唱马晨光，是个上等兵，一上台唱歌相当有范儿……
    乐队成立伊始，他们仅有的器材是队员自带的两把木吉他，一把贝司和一套二手架子鼓。乐队利用休息时间，悄悄地找个角落，排练曲子。
    华北的仲夏，天气炎热。官兵们全副武装，翻山越岭，开展实战演习。演练结束后，官兵们疲惫不堪。而一回到驻训点，队长金德野召集队友，背上乐器，一路小跑挨个营给官兵们演奏歌曲。他们的歌声如春风化雨，拂去了官兵的疲倦，让欢乐的笑声又回荡在营区上空。就这样，“飞虎”乐队一战成名。
    团领导了解到乐队的情况，专门为他们开辟了一间排练室。乐队的小伙子们训练之余只要一有空，便扎到排练室进行练习，借助图书教材和教学视频进行钻研，演唱水平得到了很大提高。
    为创作出更多“接地气、兵味浓”的作品，他们紧贴使命搞创作，从冀中平原到岳麓脚下，再到塞北高原，队员们马不停蹄地奔波在训练一线，有时一天连演好几场，嗓子“冒烟”，他们仍坚持把最美的音乐送给官兵。
    “兵演兵，最像兵；兵唱兵，最动情。”团政委李金国说，“飞虎”乐队唱出基层官兵豪迈的精气神。
    飞虎乐队给官兵表演。王东辉摄
〖-ZW/正文〗
