〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每一次历练都是宝贵财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102401103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘学文 本报特约记者 李祥辉
    “紧急报告！网络传输信号突然中断！”深秋，一场军事演习即将在数小时后拉开战幕。在这个节骨眼儿上，负责网络安全的工作人员在例行检测中，突然发现网络传输信号中断。时间紧，任务急，领导当即点将：“让杜诚解决！”
    正在外地参与一个科研项目开发的杜诚接到了电话：“把话筒放到机器旁，让我听听设备的运转声。哪几个指示灯亮？什么颜色？……”
    杜诚一边“听诊”，一边用电话指挥。一套“组合拳”下来，很快清除了有毒代码，恢复了网络信号传输。大家禁不住赞叹：“高手就是高手！”
    杜诚，沈阳军区司令部某指挥自动化工作站安全管理室主任。别看他军龄只有13年，在军区网络安全领域，名声可是响当当的。他先后完成军区大型实兵演习、奥运安保等重大通信保障任务41次，次次“零差错”，带出的高徒有十多个，培养骨干百余人。
    刚到新单位走进网络机房，看着数不清的各类网线、各种信号灯和按钮，杜诚心里也发虚。很长一段时间，他手摁着鼠标、头枕着鼠标垫睡在机房，成为常态。没有白流的汗水，也没有白下的功夫。杜诚迅速成长为工作站网络安全领域里的行家里手，多次参与了前沿信息技术的开发与攻关，有4项科技成果获得军队科技进步三等奖，入选军区通信兵“四个百人工程”技术人才。
    “每一次历练都是宝贵财富！”杜诚平时注重搜集网络安全案例，他整理的“网络安全防护100例”如今已成为全站官兵随身携带的“宝典”。杜诚说：“我时刻提醒自己，作为网络安全防护工作者，我们常常是被动的，但是如果不想战时被动挨打，平时就必须主动作为。”
〖-ZW/正文〗
