〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵最有威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 峰
    作为一名军事指挥员，无不希望在官兵中拥有很高的威信，能够做到令行禁止、一呼百应。这既是日常训练管理的需要，更是战时指挥的必须。但如何树立威信？看法不一，有的认为，以身作则、亲力亲为最有威信；有的认为，以人为本、体恤部属最有威信；有的认为，严格管束、不留情面最有威信。然而，依据笔者体验，感到坚持原则、依法带兵最有威信。
    不能说上述种种观点都无道理，但分别来看都是树立威信一些侧面和要素，不是根本之策，根本之策是坚持依法带兵。
    坚持依法带兵是由我军教育管理性质决定的。加快建设法治国家、法治军队是我们党的既定方略。法治军队就是法规高于一切，法规是治军之本。它决定了一切行动不能搞人治，必须于法有据。而现实也正是这样，我军自建军之始，就为军队建设和管理制定了各种规章。在内容方面，从坚持党对军队的绝对领导到一日生活制度，无不在法规条令规范之中；在人员组织方面，从高级将领、高级机关到基层官兵、基层分队的一切言行，也无不在法规条令规范之中。我军这一性质表明，作为带兵人，首先要树立的带兵意识就是依法带兵。坚持依法带兵，就是讲政治、讲原则、讲方法，就是坚持科学带兵。带兵人是执行法规的主体，法规是最高的权威，坚持了依法带兵，就确立了带兵人的权威。
    从日益提高的士兵素质来看，依法带兵也越来越重要。随着兵员素质的普遍提高和法制社会建设的推进，人们的法律知识更加丰富，法制观念越发强化，很多时候，他们不仅看领导干部如何敢作敢为，更是看如何依法办事。不只是士兵权益受到侵害如此，有时就是为士兵办好事，但因为违规违章，也会受到质疑和指责，如有的领导干部为让小集体获益，将节余经费变相购物发给大家，这就不免引起大家的质疑：“这钱花得合理吗？”又如，有的领导干部为了让战士多休几天假，向上级谎称战士生病不能按时归队，这也不免使当事人疑惑：“这样做合适吗？”存在这些质疑和疑惑实际上已使领导干部的形象在他们心中产生了负效应，也就是降低了威信。他们甚至还要以此类推，觉得这样的干部善于搞变通，能在某个方面违规违章，也必然会在其他方面违规违章。
    当前部队带兵人中普遍存在的问题是，有的同志法规意识淡薄，有章不循，有法不依，为了树立威信常常另搞一套。有的钟情于一个“狠”字，觉得“慈不掌兵”，不狠一点不能镇得住人，如训练无限加大难度，管理无限缩小尺度，对部属犯错缺乏宽容度。因为带兵手段“狠”，部属见了都躲闪，看似很有威信，其实仅仅是心存畏惧。让人畏惧不等于有威信。有的执行法规不坚决、不果断，滥施情感，一味使用怀柔政策，即使有的同志犯了错误，处罚时也是板子高高举起轻轻落下。他们错误地理解以人为本，以为只要关怀关照到位就能树立威信。这显然也是不足取的。古人说“违法之行，丝毫无贷”。对违法违规的行为一味宽恕，无异于一种放纵，到关键时刻、危难关头，违法违规现象必见其多，所谓的领导威信也就根本无法体现。
    当然，不排除带兵人通过以上率下、以身作则、严于律己等行为树立威信，但这些在很大程度上属于道德的力量，不具备应有的刚性。带兵人真正的权威在于有法必依、执法必严、违法必究，同时自己带头做到知法懂法、严于守法和甘于自罚，以这样的观念和意识带兵，相信在部属中一定能树立很高的威信。
    （作者单位：65144部队）
〖-ZW/正文〗
