〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部第三保管队着力培育官兵顽强战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸剑须砺锋练兵先练胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力永/孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（62）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区某部第三保管队着力培育官兵顽强战斗精神――
    铸剑须砺锋 练兵先练胆
    ■张力永 孙家斌 本报特约记者 丁顺国
    金秋时节，记者走进大山深处的北京军区某油料仓库第三保管队，发现这里的官兵浑身充满斗志。据仓库领导介绍，50年来，保管队党支部把“条件差吓不倒、任务重压不倒、困难多难不倒”的“三不倒”精神代代传承。去年底，保管队被军区表彰为“全面建设先进基层单位”。
    血性在艰苦环境中孕育
    这里仿佛一座与世隔绝的孤岛，官兵长期与寂寞相伴，就连平时吃水用水，也只能由仓库机关派车运送。
    环境艰苦，如何拴心留人？保管队党支部感到，只有帮战士树立正确的理想信念，才能激发他们昂扬的革命斗志。他们围绕“来队为什么、在队干什么、离队留什么”组织官兵讨论，引导大家认识到，条件再苦也苦不过边防海岛，海拔再高也高不过高原哨所，作为军人，就应该有军人的血性与斗志。
    上等兵罗震家庭条件优越，刚到保管队就要求调走或者提前退伍。第二天，队长倪庆带着他来到营区刻有“云中第一哨”的石头前，给他讲述先辈艰苦创业的故事。“为了建设后方仓库，先后有两名战士在开山炸洞时献出宝贵生命。”倪庆饱含深情地说。
    苦地方，差地方，孕育军人血性的好地方。聆听先烈故事，对照身边党员，罗震心灵受到强烈震撼。渐渐地，他的精神面貌发生了很大变化，军事训练冲在前，重活累活干在先。仓库组织体能比武考核，他坚持做了243个俯卧撑，打破仓库纪录。
    血性在重大任务中磨砺
    去年，仓库被总部赋予油库安全专项整治及战场输油管线建设任务。保管队官兵人人递交了请战书，投入到艰苦的施工战斗中。
    洞库金属油罐换顶换底改造，需要在弥漫着烟尘和油气的洞库内实施动火作业，稍有不慎，就可能带来极其严重的后果。
    关键时刻，保管队官兵主动请缨。接受任务后，他们集思广益，探索出一套通风、封堵、隔离等动火施工新方法，消除了安全隐患，确保了油罐改造任务的圆满完成。
    急难险重任务冲在前抢在先，是保管队官兵的一贯作风。
    仓库挑选炊事骨干参加“和平使命-2014”上合联演后勤保障任务。得知消息后，战士郝岩勇第一个递交了请战书。
    8月大漠，热浪翻滚。担负保障数百人饮食任务的郝岩勇，每天天刚亮就起床生火做饭，晚上还要加班准备第二天的食品材料。长时间的加班加点，加上水土不服，让他疲惫不堪。
    战友劝他休息两天，他说：“战争年代轻伤不下火线，我这时若是卧床休息，岂不是当逃兵？”联演一个多月，他没有请一天假，没有误一次饭。
    血性在牺牲奉献中彰显
    这是发生在保管队历史上的一个感人故事：1973年9月的一天，2号洞库17号油罐罐顶上方突然塌方，大量汽油溢出，情况十分危急。时任队长祝士珍率先冲进洞库组织抢险，安全回收1000多吨油料，但因吸入过量有毒气体，祝士珍献出了宝贵生命。
    英雄虽离去，精神永不倒，激励一代代保管队官兵不怕牺牲，勇往直前。
    储存过油料的油罐里，残留着大量有毒气体。为了保证油料质量，官兵需要经常清洗油罐。每次清洗油罐，代理排长葛延国总是第一个上。入伍13年来，他不知清洗了多少次。
    “明明知道油气对身体伤害大，也没想过往后退一退。”面对妻子的“埋怨”，葛延国总是嘿嘿一笑：“好歹我也带个‘长’，总不能让战士先往前冲吧。”
    “在保管队官兵的心中，保护油料安全比自己的生命还重要！”仓库领导告诉记者，2012年的一天早上，驻地发生山林大火。火势借着大风，渐渐逼近储油区，形势万分危急！
    保管队紧急出动，官兵奋勇扑火，眉毛烧着了，手上起泡了，胶鞋烫化了，没有一个人退缩。经过近9个小时连续奋战，终于把大火死死阻隔在储油区外。
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
