〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团新兵营“微博墙”提高新兵训练效益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绍亮/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴绍亮、刘俊驿报道：10月上旬，广州军区某团新兵营一块五彩斑斓的“微博墙”格外引人注目。新兵们在“微博墙”上晒训练心得和感悟，为带兵干部骨干改进组训方法、适时调整训练节奏提供了参考，使官兵关系更加融洽。
    哈铁军代处
    科研助力军交保障能力提升
    本报讯 王超、何永强利报道：哈尔滨铁路局军代处着眼战时需要，不断加强各级干部军交专业技能的学习，紧密结合任务实际开展科研攻关活动。9月份以来，他们先后进行了摩阻系数、防滑效果、线路运行等科研试验，进一步提升了铁路军交运输保障能力。
    武警河南省总队医院
    援建青海省总队医疗新技术
    本报讯 段峰、吴彤报道：近日，武警河南省总队医院普外科主任赵国强赴青海省总队医院成功实施一侧腹腔镜下胆总管切开取石T管引流手术。这是河南省总队医院受领援建青海省总队医院任务后，再次填补了该医院专业技术空白，有效解决了困扰高原部队多年的技术难题。
    沈阳军区某摩步旅
    组织高速公路群车加油演练
    本报讯 史绍华、张照星报道：10月上旬，东北某高速公路上，数台军用加油车正井然有序地对由装甲车、运输车组成的车队进行油料加注。沈阳军区某摩步旅着眼实战要求，结合驻训返营机动组织高速公路群车加油演练，锤炼了应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
