〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某高炮团紧贴实战要求组织夜间训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”午夜出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维新/范长富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张维新、范长富报道：深秋的一个午夜，渤海之滨。北京卫戍区某高炮团野外驻训阵地上突然火炮轰鸣，雷达天线飞速旋转，随着指挥员一声令下，各作战要素迅速就位做好战斗准备，一场带有实战背景的夜间训练就此展开。该团领导介绍说，将夜训时间调整至午夜零点后，是他们紧贴实战锤炼部队全天候防空作战能力的新举措。
    随着实战化训练不断深入，该团夜间训练逐步走向常态化，如何将夜训进一步引向深入成为摆在该团党委面前的新课题。在大量分析现代空袭作战案例后，他们发现，有相当一部分战斗是在午夜后打响的，而以往的夜间训练为便于实施，大多在夜幕降临后便展开。“假如战争在午夜打响我们怎么应对？”为此，该团党委决心从难从严设置实战化训练环境，通过合理调整作息时间，将夜间训练安排到午夜后进行。
    与此同时，他们还结合夜间训练特点，对夜训的内容和标准进行了重新规范，根据夜间战术要求改进火炮照明装置等夜训器材，总结梳理出夜间训练“五步指导法”，并要求所有专业课目必须通过夜间考核，以进一步提升部队在实战条件下的夜间作战能力。
〖-ZW/正文〗
