〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“慰安妇”问题上，日本内阁官房长官菅义伟出 尔反尔，反映出日本在历史问题上的扭曲心态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否认历史者只能自取其辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慰安妇”问题上，日本内阁官房长官菅义伟出尔反尔，反映出日本在历史问题上的扭曲心态――
    否认历史者只能自取其辱
    ■刘 洪
    政客如果缺乏良知、过于偏执，难免会自取其辱，沦为国际笑柄。
    很不幸，日本内阁第二号人物、官房长官菅义伟就成了最新一个例子。10月21日在日本参议院接受质询时，菅义伟公开表示，“河野谈话”有关承认日本强征“慰安妇”的事实，存在很大问题，日本政府否认（存在“强征”）这一点。
    此语一出，国际哗然。尽管外界对安倍政权试图在“慰安妇”问题上翻案的态度并不陌生，但一位高官代表政府公然站出来推翻“河野谈话”，倒还是第一次。中国外交部发言人华春莹斥责说，日强征“慰安妇”铁证如山，不容否认。
    在铁的事实面前，任何否认都是苍白的，更有违人类良知和道义。1993年8月4日，时任日本内阁官房长官的河野洋平，代表日本政府公开承认，二战期间日本当局和军队直接参与设置“慰安所”和掳掠“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。在随后的新闻发布会上，河野明确表示，强征“慰安妇”的事实存在。
    对于河野的表态，日本不少政客极为不满，菅义伟21日否认“慰安妇”的理由，就是要恢复所谓“国家名誉和信任”，毕竟，“慰安妇”是很不光彩的事情。22日，面对国际社会的广泛批评，菅义伟又辩称，日本政府继承“河野谈话”的立场不变，只是否认存在“强征”行为。
    政客的狡诈和虚伪由此可见一斑。挑战国际公义的菅义伟不管怎么否认，玩弄什么文字游戏，其所言所行的结果只有一个：自取其辱。
    二战期间，被日军强征为“慰安妇”的，不仅有大量来自中国、朝鲜半岛的女性，还有不少英国、荷兰等西方国家妇女。其间的性虐待和性欺凌，泯灭人性，令人发指。哪怕一些与日本关系还不错的国家，基于人类良知和道义，在这个问题上，都有毫不含糊的立场。
    比如，2007年11月20日，荷兰议会下院一致通过决议，要求日本就二战期间强征“慰安妇”一事道歉，并对幸存者进行赔偿；同年11月28日，加拿大众议院通过议案，要求日本就“慰安妇”问题作出“正式、真诚”的道歉；随后的12月23日，欧洲议会也通过决议，要求日本政府就“慰安妇”问题道歉并赔偿；翌年6月26日，美国众议院通过决议，敦促日本为强征“慰安妇”行为道歉……
    菅义伟试图通过否认“强征”，来架空“河野谈话”，进而恢复“国家名誉和信任”，其结果必然是南辕北辙。日本越是否认，“慰安妇”问题越为外界关注，人们就越愤怒于日本政客的良知泯灭、道义缺失，这不仅不可能重建日本的信誉，反而将进一步损害日本的国际形象。
〖-ZW/正文〗
