〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晨，“嫦娥”飞天探归途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探月工程三期首次再入返回飞行试验发射目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王瑶/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探月工程三期首次再入返回飞行试验发射目击记
    ■本报记者 邹维荣 王 瑶 特约记者 黄从军
    荞麦飘香索玛艳，“嫦娥”飞天探归途。
    2014年10月24日，有着“月亮城”美誉的西昌卫星发射中心，又一次令世人瞩目。中国探月工程将迈出新的一步，首次实施再入返回飞行试验――发射飞行试验器，抵月球附近轨道后，再返回地球。
    这是人类历史上第129次探月活动。这次试验，虽然没有以嫦娥任务冠名，却与探月密切相关――通过飞行器的真实飞行，获取试验数据，验证未来探月三期主任务星“嫦娥五号”以接近第二宇宙速度（11.2公里/秒）再入返回地球的相关轨道设计、气动、热防护、制导导航与控制等关键技术，为2017年前后执行的“嫦娥五号”探路。
    发射前30分钟，本报记者分别走进西昌卫星发射中心火箭发射现场、北京航天城飞控大厅，在兴奋中等待着这激动人心的探月之旅启幕。
    西昌，记者站在距离发射塔1500米之外的那基联防哨所山头，看到飨赣晗氯榘咨的火箭坐落在发射塔架上，宁静地等待又一次远征的命令。
    同一时刻，北京，记者置身航天城飞控大厅，大屏幕上闪动着各类数据，身着蓝色大褂的科研人员穿梭忙碌，脸上写满了从容和自信。
    “15分钟准备！”1时45分，西昌卫星发射中心“01指挥员”肖锋洪亮的口令在发射场上空再次响起。今年36岁的他，已经有47次卫星发射的经历。这已是他第3次站在这个位置上。据了解，执行此次任务99%的指挥员和重要岗位操作手具有10次以上任务经验。
    长征三号丙运载火箭扶杆缓缓打开，透过相机的镜头，火箭整流罩上“中国探月”四个大字格外醒目。“这是长征三号丙增强型火箭的首次出征，经过40多项改进，运载能力由原来的3.8吨提高到3.9吨，制导精度和轨道控制能力大大提高。”探月三期运载火箭系统副总指挥金志强说。
    “1分钟准备！”一声令下，扶持火箭的摆杆迅速摆开。
    “……5、4、3、2、1，点火，起飞！”
    站在发控台操作手位置的张涛果断地按下红色“点火”按钮。
    2时整，火箭底部发出耀眼的光焰，两股浓烈黄烟从导流槽中涌出，向左右散开，整个箭体伴随着巨大的轰鸣声呼啸而起。墨色天幕中，白色的箭体拖着长长的烈焰不断上升，直刺苍穹。
    “发现目标”“跟踪正常”……远在千里之外的北京航天城飞控大厅显示屏上，记者看到了火箭飞行的轨迹。
    “一、二级分离！”
    “抛整流罩！”
    “跟踪正常，遥外测信号正常……”令人鼓舞的信息不断从各测量站传到北京航天城飞控大厅。
    2时19分，器箭成功分离，探测器进入预定的地月转移轨道。
    2时47分，西昌卫星发射中心主任张振中宣布：探月工程三期再入返回飞行试验器已准确进入地月转移轨道，发射任务圆满成功！
    据任务指挥部介绍，本次任务在西昌卫星发射中心发射后，飞行试验器经地月自由返回轨道，以半弹道跳跃式返回在内蒙四子王旗着陆，历时8天多，共约197小时，届时本报记者将到现场和祖国人民一起迎接“嫦娥”飞天返回祖国大地。
〖-ZW/正文〗
