〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国羽毛球公开赛男单卫冕冠军出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月22日电（记者张寒）作为国际羽联全年12站超级系列赛之一的法国公开赛22日全面进入正赛赛程，随着男单卫冕冠军约根森首轮出局，冷门成为第二个比赛日的关键词。
    丹麦名将约根森是世界排名第三的男单选手，由于中国好手谌龙选择跳过、头号种子李宗伟提前退赛，这名26岁的2号种子成为本次公开赛实际意义上的男单第一高手。然而22日傍晚的年度巴黎首秀中，约根森首局即被拖进长盘，三局比赛以23∶25、21∶9、15∶21负于中华台北选手周天成。
    同样令人失望的还有中国男双的表现，首轮过后6对选手已“阵亡”一半，拆对出战的蔡S、傅海峰分别品尝失败的滋味，李俊慧/刘雨辰一对小将也无缘晋级16强。另外在男单首轮正赛中，年轻选手陈跃坤2∶1击败同为资格赛晋级的队友薛松，赢得了八分之一决赛的一席之地。
    在整体参赛实力最强的女单方面，派出四主力的中国队全体顺利晋级，不过王仪涵对阵丹麦选手杰克斯菲德的比赛虽以21∶16、21∶17取胜，新冕亚运冠军却在比赛中两次摔拍，似乎对自己的发挥并不满意。
〖-ZW/正文〗
