〖ZQ/总期〗20741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国从严治军二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先生！一起排队
    以培养德军总部参谋和高级指挥军官闻名的国防军汉堡指挥学院，是德军历史悠久的最高学府。在该校学员餐厅里，无论军衔高低一律排队就餐。将军与士兵一起排队用餐是司空见惯的事情。“午餐愉快！”“先生！一起排队。”士兵不用向将军敬礼，将军反而会向士兵致以问候。每年6月底学员毕业时，德军总监察长都会前来为学员颁发毕业证书。届时，总监察长也会在学院领导的陪同下在学员餐厅排队，领取一份标准的“部队伙食”，不仅没有小餐厅单独宴请，也没有殷勤的服务，还需要餐后自掏腰包付费。
    先生！请您付费
    2006年4月，我军某大学代表团一行6人访问德国海军技术学校。中午德方安排代表团在该校学员餐厅与学员一起用餐，体会一下德军的“部队伙食”。用餐完毕后，走来一名德军士官，“先生！请您付费。”代表团很是诧异。德军校长当即解释说，国防部批文中，中方代表团来访属于工作访问，接待费中不包含午餐，因此，午餐必须由贵方自理。“先生们！我请诸位喝一杯咖啡。”校长说着招来一名士兵，掏出钱包还加付小费。
    先生！请您下台
    2001年9月，时任德国国防部长鲁道夫・沙尔平借视察派驻马其顿的德军维和士兵之机，动用国防部专机绕行西班牙旅游胜地马霍卡岛，与其女友共同度假。“滥用军机丑闻”一经德国媒体爆料，立即引发德国政坛强烈震动。迫于舆论和反对党的压力，沙尔平辞去了国防部长一职。
    德军规定，军人公差旅费按照职务等级和目的地距离等因素实行包干制，在任务范围内可以自由选择食宿及民用交通工具。军官或公职人员在时间允许的范围内，可以利用出国公差的机会顺道或绕行他国进行旅游观光，但私人活动不能计入公差旅费之中，更不得动用军事装备从事个人活动。
    此外，2009年9月，时任国防部长容克在处置驻阿富汗德军空袭塔利班劫持油罐车事件中，因隐瞒死伤人数、未能公开说明情况而被迫辞职。2011年3月，继任国防部长措・古滕贝格因遭论文抄袭指控而宣布辞职。“先生！请您下台。”在德军中，只要违反法纪，不论职务多高，一样依法办事。
    点评：包括德国国防部在内的德国军营里均不设小餐厅，取而代之的是需要自掏腰包的军官俱乐部。不设小餐厅、官兵平等排队用餐、禁止公款旅游、依法履行职责等，体现的不仅仅是公私分明和法律面前人人平等，更重要的是消除了滋生腐败的特权。频繁更换国防部长，更能说明德军依法治军的严肃性。
    （李勋杰辑）
〖-ZW/正文〗
