〖ZQ/总期〗4125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特大喜讯传到内蒙古军区某部边防哨所；战士们满怀革命豪情；决心以实际行动响应“九大”的战斗号召――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍提高警惕守卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边卫东/内宣新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”胜利闭幕的特大喜讯，传到了内蒙古军区某部边防哨所。边防战士满怀革命豪情，决心以实际行动响应“九大”的战斗号召，无限忠于毛主席，当好毛主席的红哨兵，百倍提高警惕，守卫祖国北大门。
    年轻的边防战士围坐在伟大领袖毛主席像前，反复学习“九大”胜利闭幕的新闻公报，畅谈“九大”的伟大意义，畅谈毛主席革命路线的伟大胜利，畅谈自己在毛泽东思想哺育下的成长，一阵阵欢笑声飘出边防哨所。这时候，班长丙基林打开红宝书，带领大家重温毛主席关于帝国主义及其走狗决不甘心于他们的失败和必须警惕国内外阶级敌人报复阴谋的论述。大家一致表示，遵照毛主席的教导，提高警惕，守好边疆，是我们边防战士欢庆“九大”胜利闭幕的实际行动。
    夜深了，哨所还在沸腾，边防巡逻组出发了。班长丙基林带领战士石重义、黄万富跨上战马，在祖国的边境线上驰骋。茫茫无际的大草原，气候变化无常。他们刚走出不远，班长看了看漆黑深邃的夜空说：“同志们注意，大风暴要来了。”跟在他后面的石重义答道：“放心吧，不管它是什么妖魔鬼怪，也休想逃过用毛泽东思想武装起来的边防战士的眼睛。我们决不给敌人任何可乘之隙！”
    边防巡逻组来到某险要地段时，风势越来越大，行动十分困难。这时，班长举起红宝书，走在前面，高声喊道：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们终于顶着暴风，来到预定地域，警惕地观察边境上的每一个可疑迹象，随时准备迎头痛击胆敢侵犯祖国边境的敌人，保卫祖国的安全！
    （边卫东、内宣新）
〖-ZW/正文〗
