〖ZQ/总期〗4125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看新沙皇的反华暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏修在乌苏里江；黑龙江上的挑衅〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/中苏关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇在美帝国主义面前摇尾乞怜，在社会主义中国的渔民面前却张牙舞爪，横冲直撞，完全是一副海盗嘴脸！请看，在光天化日之下，苏军竟出动炮艇、消防艇多艘，用高压水龙头丧心病狂地喷射在乌苏里江上捕鱼的我国渔民。
    新华社通讯员摄
    苏修叛徒集团打着“社会主义”的旗号，干着帝国主义的勾当。侵入了我国领土的苏军暴徒，唆使恶犬扑咬在乌苏里江主航道中心线我侧进行冰上捕鱼的我国渔民，他们的野蛮行径和美帝在南越的暴行有什么两样！
    新华社通讯员摄
    位于黑龙江主航道中心线我国一侧的吴八老岛，历来是中国的领土，我国居民祖祖辈辈都在岛上生产劳动。而苏修法西斯强盗的铁蹄却肆意践踏和霸占了她，不让我居民上岛生产。这是全副武装的苏军，在校官（站在坎上上层）和尉官（站在坎上中层）的指挥下，手持大木棒，推顶我小船，毒打我居民，并把我居民推入江中。
    新华社通讯员摄
    伟大的列宁当年曾愤怒地斥责过沙皇俄国象野兽一样地侵略中国。今日的新沙皇，跟老沙皇一样残暴，一样野蛮。这伙所谓“社会主义国家”的苏军暴徒，在苏修叛徒集团的指使下，一九六七年十二月二十八日侵入乌苏里江我侧新开夹信子岛地区后，竟抡起粗棍大棒大打出手，打死打伤我渔民三人。
    新华社通讯员摄
    在苏修新沙皇的指使下，苏军的装甲车象疯狂嚎叫的野兽，在乌苏里江主航道中心线我侧七里沁岛地区横冲直撞，压死压伤我渔民多人。怒从心头起，仇恨满胸膛。我国渔民不畏强暴，拾起树枝痛打苏修豺狼。
    苏修叛徒集团这个彻头彻尾的新式海盗，几年来不断地侵犯我国领土和领空，欺压我边境居民。这架苏修直升飞机又入侵到黑龙江上的我吴八老岛上空，对我岛上居民进行威吓。
    新华社通讯员摄
    新华社通讯员摄
    遥我不犯人，人若犯我，我必犯人V泄人民受人欺侮的时代早就一去不复返了K要是胆敢来侵犯，用毛泽东思想武装起来的，经过无产阶级文化大革命锻炼的中国人民和中国人民解放军，必将把它们彻底埋葬H月十五日入侵我珍宝岛进行武装挑衅的这辆苏军坦克，在我边防部队的还击下，成了一堆废铜烂铁。 DY/右段〗新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
