〖ZQ/总期〗4125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳的光辉哺育我们成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长李金福〖HH/换行〗DW：工程兵某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党第九次全国代表大会在北京隆重开幕》的彩色文献纪录影片，充分地体现出伟大、光荣、正确的中国共产党在伟大的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基础上，在毛主席无产阶级革命路线指引下所形成的空前的团结，生动地表现出了这次代表大会是“一个团结的大会，胜利的大会”。我们怀着深厚的无产阶级感情，从银幕上看到了伟大领袖毛主席红光满面，神采突突，迈着稳健的步伐登上主席台；还看到伟大领袖毛主席频频向代表们招手致意。这时，我一股暖流传全身，心潮激起千层浪。我不由得想起了一九六五年，伟大领袖毛主席先后两次在人民大会堂接见了我们，并同我们一块合影。毛主席的巨大的关怀，给了我们战天斗地的无穷无尽的力量。我们怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，发扬了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的革命英雄主义精神，劈山山倒，开路路通，架桥桥成，多快好省地完成了任务。毛主席啊，毛主席！多少个战斗的黎明，多少个风雪交加的夜晚，只要想起您，就能够在斗争中方向明，脚跟稳，步步紧跟您的伟大战略部署，从胜利走向新的胜利。
    天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲。在旧社会，我是一个放牛娃，今天成长为一个革命战士，这全是毛泽东思想哺育的结果。二十多年来的革命实践使我深刻认识到，我们的伟大领袖毛主席是亿万革命人民的大救星，紧跟毛主席，就是幸福；紧跟毛主席，就是胜利。今天，我从银幕上幸福地看到，伟大领袖毛主席身体非常非常健康，这是全中国人民最大的幸福，最大的自豪！
    我们一定要乘“九大”的浩荡东风，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，掀起活学活用毛泽东思想的群众运动新高潮，掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮，在祖国的大地上，画出最新最美的图画，写出最新最美的文章！
〖-ZW/正文〗
