〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答谢柬埔寨主人的殷勤招待和热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理举行宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边8日电 周恩来总理今天在这里举行宴会，对柬埔寨主人的殷勤招待和热烈欢迎表示谢意。
    西哈努克亲王殿下出席了宴会。出席宴会的还有摄政委员会主席西索瓦特・莫尼勒，摄政委员会委员张强，国民议会议长舒埃，首相福・波伦，第一副首相涅刁隆，第二副首相泰潘，和其他的柬埔寨高级官员。
    副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和周恩来总理的其他随行人员出席了宴会。
    中国驻柬埔寨大使王幼平和柬埔寨驻中国大使兰・涅特也出席了宴会。
    宴会是在友好亲切的气氛中进行的。
    新华社金边8日电 周恩来总理和陈毅副总理今天下午在西哈努克亲王和福・波伦首相陪同下乘飞机返抵这里。
    新华社金边8日电 周恩来总理今天上午在西哈努克亲王陪同下，乘柬埔寨海军的一艘巡逻舰游览了白马湾。他们在舰上进行了亲切的会谈。
    今天上午早些时候从暹粒乘飞机到达那里的陈毅副总理和外交部副部长章汉夫同他们一起搭乘巡逻舰游览。中国驻柬埔寨大使王幼平和中国总理的其他随行人员也在舰上。首相福・波伦以及副首相涅刁隆和泰潘也参加了游览。
    据新华社y7日电 周恩来总理今天下午在柬埔寨王国首相福・波伦的陪同下，参观了y母浇的龙波水库。
    这个水库的蓄水量为三万立方米。它是在今年年初建成的。在建筑水库的时候，西哈努克亲王曾到那里去参加这个工程的义务劳动。
〖-ZW/正文〗
