〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学应为和平事业服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍捷克影片“毁灭的发明”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“毁灭的发明”/捷克影片评介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毁灭的发明”是捷克斯洛伐克共和国电影周中的一部优秀的科学幻想故事片。影片是根据十九世纪法国作家儒勒・凡尔纳的一部小说改编的。尽管电影所叙述的故事是发生在幻想的世界里，但是你在看完这部电影以后会很自然地想到这样的问题：科学必须要为和平事业服务；爱好和平的人们必须随时对一切反动派和战争狂人保持最高度的警惕。
    从影片里，我们首先认识的是两位科学家：罗克教授和西蒙哈特工程师。罗克教授是个有学问的人，他正在从事着怎样把蕴藏在物质里的热能放射出来这个极重要而大胆的试验。但他却是一个“为科学而科学”的科学家。他说：“我关心的只是物质的化学反应，不是它的实际用途。”他不知道他所从事的那种具有特殊功能的发明，一旦掌握在强盗们的手里，就会变成一种具有巨大毁灭性的武器，给人类带来无穷的灾难。而他的助手西蒙哈特工程师却是个头脑清醒的人。他反对罗克教授对自己科学事业所采取的不负责任的态度。就这个问题和教授争论过，但是当他还没有来得及把老师说服的时候，他们就不幸被一群海盗绑走了。在一个秘密的海岛上，这伙海盗为了将来征服全世界，建立了庞大的化学试验工厂，制造杀人武器。海盗们曾经劝告西蒙哈特继续协助罗克教授完成他们的试验，可是西蒙哈特明白，在这种情况下继续进行试验，就等于犯罪。他斩钉截铁地说：“我不作你的帮凶！”他一面千方百计地劝阻罗克教授停止这种试验，一面设法逃出了这个魔窟，向全世界揭露这伙海盗的罪恶行径。于是全世界爱好和平的人们都行动起来了，和这伙强盗展开了坚决的斗争。事实教育了罗克教授，他终于清醒过来了。正当海盗们要用他做成的炮弹去犯罪的时候，教授把它抛到海里，强大的热能放射出来了，引起了非常猛烈的爆炸，实验室、海上堡垒、海盗和他自己，都同归于尽了。
    影片虽然到这里结束了，但是这个故事并没有结束。今天的世界形势和儒勒・凡尔纳所幻想的世界虽然相去甚远，可是我们分明看见那伙海盗今天还在世界上为非作歹。美帝国主义者不是天天在梦想着独霸全世界么？为了这个罪恶的目的，他们不是正在加紧进行大规模的毁灭性杀人武器的试验，并在全世界许多地方建立军事基地和导弹基地么？所不同的是当前全世界爱好和平人民的力量有了很大的发展，亚洲、非洲、拉丁美洲的民族解放运动的烈火，正以燎原之势在各地燃烧起来，帝国主义者的脚下，到处都是爆发的火山。
    大胆的想象和许多有趣的科学技术新发明，大大增加了这部电影的幻想色彩。当儒勒・凡尔纳在世的时候，世界上还没有发明潜水艇，更没有原子能的发明，可是在“毁灭的发明”这部影片里，已经有潜水艇在海底行走，已经描写了科学家们正在为使物质内部热能能放射出来而进行研究了。儒勒・凡尔纳的丰富的想象力实在是惊人的。尽管如此，今天世界上科学技术的发展仍然大大超出了凡尔纳想象的境界。影片曾幻想到：人要飞出地球，到宇宙去航行。但苏联成功地发射了击中月球的火箭之后，却证明了凡尔纳的科学预言。人们飞往月球的日子已经为期不远了。人类的智慧和创造力是无穷无尽的。让我们把一切科学的创造与发明，都用于保卫和平的事业，用来创造我们幸福美满的共产主义未来吧！
〖-ZW/正文〗
