〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚有关当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又对华侨进行大规模迫迁活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/对华侨政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西爪哇有关当局最近又发布命令要万隆的芝马圩、马者拉夜、连旺三个地方的华侨迅速决定回国还是继续留居印度尼西亚。它还命令愿意留在印度尼西亚的华侨必须在6月底以前一律离开原住地，迁往指定地点。同时这项命令还规定，当地华侨所办的服务性行业虽暂允继续营业，但不准华侨在当地过夜。
    在苏门答腊北部日里雪冷县的巴敢，到4月9日为止，当地军事当局已经命令二十六户华侨小商业者交出他们的店面房屋，并威胁说，如不交出就要殴打他们。在班年的维纳那，当局曾在3月间公开宣布，凡根据“第十号总统法令”征用华侨小商业者的店面，无须征求业主的同意，违抗者一律交军警处理。
    此外，据报道，廖内省英得其利当局也策划把当地一万名华侨迫迁至冷岳、淡味拉汉和直洛关丹三地。
    苏门答腊南部廖内省的排华活动在当局的主使和纵容下，一向很猖狂。去年6月2日，印度尼西亚军人在哈兰岛杀死和打伤了无辜华侨各三名。8月19日，印度尼西亚军人借口搜查武器，挖掘了十几个华侨的坟墓。10月5日，廖内省当局强行征用了北干巴鲁的华侨中学和小学，七百多名华侨学生因此失学，几十名教师失业。由于禁止县以下地区华侨小商贩经营的法令的实施以及上述种种排华活动，这个省的许多华乔纷纷要求回国。但省当局竭力加以阻挠。根据当局的命令，归侨必须缴纳三年的重税后才能离境，连死了的人也必须缴清税款，否则死者的家属不得回国。
〖-ZW/正文〗
