〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学成夏韵芳支政安德俊王贞一薛祖义李振起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部技术革新蓬勃发展
    总后勤部直属机关、医院、仓库、工厂、工地的技术革新运动正蓬勃发展。在今年头四个月中，已经取得了很大成绩。总后勤部党委最近召开了驻京所属单位的献礼大会。（总后政）
    一支队创造新型游锤
    某部一支队发动群众，综合了五种游锤和撞锤的优点，制成一种新型游锤。原来的游锤上架是固定的，不能升降；现在改为活动架子，可以升降，也可以倾斜，能打高孔，也能打低孔。原来吊锤用铁链调整一次要六至十分钟；现在改成皮条，并且安装了两个转动升降轮来控制，调整一次只用二至四分钟。原来的游锤由横梁和支架组成，现在改用一根圆木，移动时一个人就能搬走。原来的游锤打钎时钎子跳动很大，现在安装了一个卡子，克服了这个缺点。（于学成）
    蒙族军官下连当兵
    最近，内蒙古军区昭乌达盟军分区有九位蒙族干部，到某部炮兵连当了一个月的兵。这个连的官兵都是汉族人，他们处处关怀“老列兵”。战士在深夜悄悄把大衣盖在“老列兵”身上，“老列兵”也处处关怀战士。为了让战士有更多的时间学习，他们抢着干公差勤务，还帮助战士洗刷、缝补衣服。新班长工作办法少，“老列兵”又当“小参谋”，帮助出点子。（夏韵芳）
    群众性的保密教育
    某部二支队采取群众路线的办法加强保密教育。首先通过鸣放检查泄密事实，再就不同认识展开辩论。在思想认识取得一致的基础上拟出措施，订出公约。这种群众性的自我教育方法，大大加强了官兵们的保密观念。（支政）
    结合中心工作立标兵
    9193部队最近结合几项中心工作，大立标兵。最突出的几个标兵是：七十次射击六十八次优秀的特等射手唐元生，长期坚持自学毛主席著作并取得明显效果的崔技能和技术革新能手毛联裕。通过广泛宣扬，他们的事迹正在深入人心；一个学、赶、超标兵的热潮正在形成。（安德俊）
    大挖蝇蛹大捕老鼠
    某部三支队最近掀起了一个轰轰烈烈的挖蛹、捕鼠高潮。仅三天的时间就挖蝇蛹一千五百六十五斤，捕捉老鼠一千四百零五只。 （薛祖义）
    修建养鱼塘
    0099部队后勤部动工修建一个面积达六千二百五十九亩的养鱼塘，到5月底就可以完工。建成后，预计可以养鱼二百万尾。 （王贞一、李振起）
〖-ZW/正文〗
