〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人赃俱获无可抵赖的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院被迫承认美机进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/承认间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“看来为了竭力获得目前藏在铁幕后的情报，一架没有武装的U―2型飞机大概曾飞越苏联领土”。但是声明抵赖美国政府并不知道，它说，“就华盛顿当局来说，并没有授权进行赫鲁晓夫所说的那种飞行”。
    由于侵略罪行无可逃脱，美国国务院竟然大耍流氓态度，无耻地叫嚷，“由于目前世界的情况，所有的国家都在进行搜集情报的活动”。它还反咬一口，说苏联“也不落后”。
    美国国务院还根据强盗逻辑硬说这种侵略行为是“正当的国防措施”。它还举出旷古未闻的理由，说这是因为苏联“过分保密”。声明说，美国“这种活动作为正当的国防措施的必要性由于苏联的同自由世界比起来极为过分的保留作法而有所增加”。
    美国国务院还强词夺理地把美国的侵略行为说做是为了防御“突然袭击”，声明并无耻地提出，因为苏联不同意美国借口防御突然袭击、实际是为了收集情报而提出的开放苏联领空的计划，所以美国就派飞机侵入苏联进行间谍活动。声明接着供认，“过去四年来，这种没有武装的民用U―2型飞机一直在自由世界的边沿进行一些飞行”，但它硬说，“这是同突然袭击威胁有关的”。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫7日在苏联最高苏维埃会议上进一步举出美国空军侵入苏联进行间谍活动的确凿证据后，美国当局手忙脚乱、狼狈万分。白宫新闻秘书哈格蒂在接到这消息后立即乘飞机到葛底斯堡向正在休假的美国总统艾森豪威尔报告。国务卿赫脱马上召集副国务卿狄龙、麦钱特、苏联事务特别顾问波伦、助理国务卿科勒以及其他一些高级官员开了一整天的会议，会后由国务院发表了上述声明。众所周知，还在两天以前，美国还死死咬定说，被苏联击落的美国飞机只负有研究所谓离空气象的“和平使命”和可能因为飞行员“失去知觉”才误入苏联领空的。但这个由美国总统批准的国务院的声明却自打嘴巴地否定了这一套鬼话。
    宣读这份声明的国务院新闻发布官怀特在回答记者问题时矛盾百出，面红耳赤，狼狈不堪。怀特不敢回答美国军用飞机过去四年曾否越过苏联边境以及记者们提出的其他许多问题。
〖-ZW/正文〗
