〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷兄弟友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都隆重庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中捷友谊庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 首都各界人民一千多人今晚在政协礼堂举行盛大集会，同在北京的捷克斯洛伐克同志一起，隆重庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年。
    党和国家的领导人朱德、彭真、贺龙、沈钧儒、陈叔通等，出席了庆祝大会。
    聚光灯灿烂地照耀着的政协礼堂，充满了节日的气氛。主席台正中的丝绒帷幕上，并排悬挂着中捷两国国旗和“1945――1960”字样。主席台前布满了盛开的鲜花和常青的棕榈时，会场内外悬挂着：“中捷两国人民牢不可破的友谊万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营团结万岁！”的巨幅标语。七时三十分，朱德、彭真、贺龙等同捷克斯洛伐克驻中国大使扬・布希尼亚克、捷克斯洛伐克友好代表团团长约瑟夫・奥巴夫斯基等走上主席台，这时，到会的人们全体站起来热烈鼓掌，向在社会主义建设中取得伟大成就的捷克斯洛伐克人民表示兄弟般的祝贺。
    贺龙副总理首先讲话。他代表中国共产党、中国政府和中国人民，向捷克斯洛伐克共产党、政府和人民致以热烈祝贺。（讲话全文见本报三版）
    扬・布希尼亚克大使在热烈的掌声中讲话。他说，1945年5月9日不仅意味着捷克斯洛伐克的民族解放，也意味着捷克斯洛伐克人民踏上了建设新的、更美好的社会主义社会的阶段。捷克斯洛伐克人民对苏军战士们和全体英雄的苏联人民所作出的无比牺牲将永记心怀。（讲话全文见本报三版）
    捷克斯洛伐克友好代表团团长约瑟夫・奥巴夫斯基在讲话中，代表捷克斯洛伐克人民向中国人民致以衷心的问候。他在讲到捷克斯洛伐克人民建设社会主义的伟大成就时说，今天我们正在收获过去十五年中热情和忘我劳动的丰富果实。我们的成就是和整个社会主义阵营的成就直接相关的。他说，捷克斯洛伐克人民一直把苏联人民作为自己的光辉榜样。约瑟夫・奥巴夫斯基团长并且指出，我们保卫着用血汗斗争得来和建设起来的一切，绝不许敌人来侵犯。让帝国主义者知道我们的力量所依靠的是我们所有国家劳动人民革命的团结一致性，是不朽的马克思列宁主义学说，是英雄和自由的人民战斗的经验，并且谁也不能摧毁我们的团结。
    贺龙副总理、布希尼亚克大使和约瑟夫・奥巴夫斯基团长的讲话，都受到了全场热烈的鼓掌欢迎。
    今天的大会是由中华人民共和国对外文化联络委员会、中国捷克斯洛伐克友好协会、中华全国总工会、中华全国青年联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会联合举办的。大会由对外交化联络委员会主任张奚若主持。政府各部门和人民团体以及北京市的负责人出席了大会，他们当中有沈雁冰、夏衍、罗贵波、张致祥、冯基平、林海云、崔义田、章蕴、许之桢、阳翰笙、张超等。
    出席大会的，还有各国驻中国使节和外交官员。在北京的捷克斯洛伐克专家、留学生和兄弟国家的外宾。
    李长永
    图为大会会场  新华社记者 李长永摄
〖-ZW/正文〗
