〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不放走空中强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联一发火箭击落入侵美机的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联击落入侵美机经过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏联各地劳动人民载歌载舞欢庆“五一”节的时候，警报信号突然响起来了。战士们立刻知道了敌机侵入了祖国的上空，他们迅速走上战斗岗位。根据无线电探测仪器的计算，侵入国境的敌机正在高空大约以每小时九百公里的速度深入苏联内地。战士们坚决表示：决不能放走空中强盗！
    中士雅库什金在环视雷达站准确地工作着，在他旁边工作的是年青的共产党员、上等兵涅克拉索夫，他们在精心地捕捉敌机的踪迹。被跟踪的目标忽隐忽现，但是，不管多么狡猾的敌人，如果企图逃脱战士们的眼睛，那里枉想的。操纵探测器的战士斯列波夫，有着丰富的操纵经验，他始终没有放过敌机运行的踪迹。上等兵哈巴尔金在绘图板上不断把敌机的路线标了出来。就在这个紧张的时刻，坚决揍掉犯境的空中强盗的命令传来了。“开火！”一声令下，射击声震荡了天空。说时迟那时快，天空立即出现了一道火光，眨眼之间，无耻侵犯苏联领空的美国空中强盗一个倒栽葱翻转直下，侵略者受到了应得的惩罚。
    参加这一战斗的还有共青团员军士费多罗夫，他过去是机车司机的助手。他的计算特别精确。上等兵库兹涅佐夫，战士赫拉波夫，斯莫林等人，在这次战斗中都作出了卓越的贡献。
    （根据真理报和红星报编写，新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
