〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨乐民创造手摇震捣器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣固手热情赞扬：“小东西顶大事”〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种适用、坚固、小巧玲珑的手摇震捣器，最近在济南部队领导机关召开的技术革新会议上，受到普遍重视。捣固手们称赞它是“小东西顶大事”。手摇震捣器是济南某工程指挥部化验员杨乐民创造的。
    在过去混凝土作业中，捣固工程的狭窄部位时，费劲很大，又难捣好。杨乐民下连当兵，参加被复作业一个月，亲身感到这个问题必须解决。这个连用捣固钎作业，一根钎有四、五斤重，捣固时，空隙小的地方只能伸进一条胳臂，通常要捣固一千多下，体力清耗较大。因为是单钎捣固，面积小，捣固时间很长才能出浆；机械十分钟拌出的料，单钎一个小时才能捣完。因此拌合机的潜力得不到发挥。
    部队首长指出，要迅速造出一种工具代替这种笨重劳动。
    杨乐民看到捣固手们确实干劲冲天，他想，如果再掌握了先进的工具，被复速度和质量定会更快更好。帮助连队实现这个要求，正是一个机关工作者的责任。
    杨乐民了解了电动震捣器的原理，便想到创造一种手摇震捣器，用手摇的力量取得震力。后来他又想到手摇砂轮机小巧轻便，有变速装置，一分钟参转一千八百转，可以利用，他用联接钢丝绳将捣固头接在砂轮机的变速轴上，经过多次试验、改进，果然成功。
    在创造过程中，首长和同志们给予了很大的支持。机械排排长臧益龙帮助他克服了砂轮机与捣固头联接的困难，机械连的同志帮助他将机具制造出来，施工科长毛科又建议他在砂轮机的外壳上装了四个环，将它背在身上，这样作业时就更加便当。在各方面的支援和帮助下，他只用了七天就创造成功。
    这种手摇震捣器优点很多：①能减轻体力劳动，捣固时不论把捣固头放到什么部位，人站着或是坐着，轻轻摇动转轮就能工作，一个人一次能摆动四小时。原来需要四个人捣固的地方，现在只需两人；②速度比用手工快三倍；③捣固更加密实、均匀，进一步提高了工程质量；④体积小，轻便，一部只有五斤多；⑤结构简单，共有十一个零件，一般修械所都能制做，成本只需十七八元；⑥操作简便，易学易用。这个部队已经决定生产，发给需要的单位使用。
    技术革新和教学活动结合
    某气象学校加强技术革新具体领导
    本报讯 某气象专科学校最近召开会议，研究了使学员队的科学研究和技术革新工作从数量上、质量上进一步提高的问题。
    去年，这个学校学员队的科学研究和技术革新成果，占全校总数的63％，为促进教学质量的提高，起了很大作用。如有些学员和教员钻研了某种气象通报，充实了教材。有的队创制的大批教具，使抽象的概念具体化，增强教学效果，节省了学习时间。许多学员通过实践，对科学研究和技术革新工作有了正确的认识，干劲越来越足。
    会议对今年学员队的科学研究和技术革新工作提出了新任务，要求使科学研究和技术革新成为经常性教学活动的一部分。结合教学任务，根据需要和可能，独立地或协助校外进行一些新题目的研究，以促进数学质量进一步提高。
    为了实现这个任务，会议研究了以往的经验，认为首先要在党委的领导下，充分发挥集体智慧。去年这个学校广泛采取集体合作的办法，成绩很大。如“中国气象学发展史”草稿的修订工作，就是由部分毕业学员合作完成的。他们还访问了十个单位，发出了征求资料的信件，得到了校外不少的帮助。依靠集体的力量，只用了三十多天，就完成了修改和补充工作。修订稿比草稿内容更加充实，而且观点明确，系统性较强。
    为了充分发挥群众的集体智慧，要加强组织工作。提倡各个学员队依照题目的性质，划定几个中心问题，把有专长或对这类问题有考虑的同志组成几个小组，共同研究。注意经常性的研究与突击性相结合，科学研究与教学任务结合，作到教学任务带动科学研究，研究成果又促进教学质量提高。
    会上还研究了技术革新项目的鉴定问题，决定组织一些小型评比和实物展览等活动，进行群众性的鉴定和推广工作。
    机运处食堂炊具改革有成绩
    切菜开机器和面扳电门
    本报讯 在新疆生产建设兵团机运处第二食堂里，炊事员们使用着自己革新的炊具愉快地劳动着。工作效率和饭菜质量有了显著提高。
    这个食堂在兄弟厂的支援下，克服了没有工具、没有材料、没有图纸的困难，苦战十五天，创制了十二种炊事工具，有和面机、揉面机、洗菜机、切菜机、切肉机、刮鱼机等。使用这些工具以后，工作效率大大提高，这个食堂有二千人吃饭，过去吃一顿馒头要五个炊事员三个钟头才能把面揉好，还累得腰酸胳膊疼。有了和面机，把电门一开，揉面机上的大铁盘就左右摆动，五分钟就能揉好一袋面。过去吃一顿土豆丝，四个炊事员四个钟头才能切完。有了万能切菜机，一个人操纵，十分钟就可以切完。一架刮鱼机，可以完成刮鳞、破肚、取肠等三道工序。现在，食堂全体工作人员正满怀信心赶制洗碗机、包饺子机等，力争在最短时间实现食堂全部机械化。（生产战线报）
〖-ZW/正文〗
