〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线好三班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一天，福建前线某部八连三班的战士们，来到一个人烟稀少的半岛上，担负起海防守备任务。
    咱们就在这里守卫海防
    夕阳西下的时候，三班的战士背着行李，扛着武器，爬上了四百多米高的山峰，一个个浑身大汗。班长黄顺帮把全班同志带到山顶的大石块上，高兴地说：“这就是我们的守备点。从今天起，咱们就在这里执勤，保卫这个海防要港啦！”
    战士们解下了背包，坐下来休息，一面熟悉周围地形，一面议论开了。这个说：“这里离敌人不很远。”那个说：“咱们防区可大哩，巡逻一次得半天。”战士们的议论是有些道理的，黄顺帮自己也感到防区大，海岸线长，单是依靠本身的力量不免是单薄了一些。为了解决这个问题，他召开一次班务会讨论。会上，战士们纷纷说：“要使防区巩固，只有依靠群众。山脚下有两个渔村，把村子里的群众组织起来，不就有了依靠吗？”接着，大家又研究如何开展群众工作，确定了三条措施。这就是：紧紧依靠当地党的组织，参加生产；为群众治病；加强和群众的联系。会后，副班长兼卫生战士罗时玉，经常到村里给群众医病治伤，特别是治好两个伤寒病人以后，“解放军医生真灵”的赞语便飞快地在附近传开了。战士们大力参加劳动生产，一年来全班为群众作出三百多个义务劳动日。村里开展扫盲时，又派副班长和一个战士去担任义务教员。部队电影队来放电影，战士们请村里的干部、群众一起看。由于三班用各种办法密切联系群众，处处为群众利益着想，因而受到附近两个村群众的热情爱戴，逢年过节，地方干部和群众都上山去慰问他们。
    1958年秋天，三班正在考虑如何进一步和当地人民一起共同守好海防，毛主席关于大办民兵师的号召下来了。班里的同志是多么高兴啊！他们异口同声地说：“更有奔头啦！”黄班长决定由副班长带两名战士，到村子里去帮助组织与训练民兵。经过一年的时间，两个村里的三百多名民兵训练得个个本领高强，经县人民武装部考核，训练完全合格，是全县成绩最好的单位之一。
    由于民兵训好了，三班就有了得力的助手。民兵们配合三班搜查山洞，捕捉匪特，巡逻放哨，对进一步巩固防线起了很大作用。
    变阵地为家园
    安心守岛、保卫海防的问题初步解决了，怎样进一步美化阵地，变阵地为家园呢？班长和副班长商量了一下，决心从养禽畜、除四害、讲卫生，改变阵地环境着手。他们又把这个意见提到班务会上研究，战士们举双手赞成，并发表了许多好意见。会后，马上分头去开荒，植树，种庄稼，养猪。去年全班生产大丰收，平均每人收菜一千二百多斤，油七斤，养猪得肉七十五斤，还收获其他作物一万多斤，不但自力更生地改善了生活，而且还以部分副食品送给兄弟连队和附近村庄的群众。
    三班为什么这样好？
    三班长年累月在海防第一线执勤，环境艰苦，任务繁重，离连队领导又远，为什么各项工作做得如此出色呢？这首先是因为三班的政治思想领导强，以岛为家的思想牢固，内外团结一致。班长黄顺帮的体会是：思想工作靠个把人来作是不行的，要人人都挂起帅来，做思想工作。三班战士大部分都是党员团员，班长黄顺帮非常重视发挥党员、团员的骨干作用，因而保证三班在单独活动中始终保持了旺盛的战斗意志，顽强的战斗作风。三班的老战士在退伍之前，都写信给连队领导要求超期服役。以岛为家、以苦为荣的责任感和荣誉感已在三班牢固地树立起来了。
    三班的民主管理也搞得好。既有高度的集中，又有必要的民主，人人心情舒畅。黄顺帮说：“要想把一个班带好，要靠大家自觉，管理不是压服，而是靠说服，遇事和大家商量，上级交下的任务大家研究，就没有克服不了的困难。”黄班长平时生活很活跃，他会唱戏又会拉胡琴；罗时玉也是一个“一专多能”的副班长，会做思想工作又会做医生，会管行政会理发，还当了司务长。在他俩带动下，战士工作时干劲足，休息时说说唱唱，全班树立了团结、紧张、严肃、活泼的作风。
    单独执行任务，除了强而有力的政治思想领导外，一切工作离不开当地党政领导和人民群众的支援。三班在当地党组织统一领导下，积极参加地方工作，增进军民团结，军民协作共同保卫海防，建设海防，这就使部队进一步认清自己力量的源泉，从而达到力量强大，信心提高，关系密切。同时，三班通过参加社会主义建设，学习群众的革命干劲和建设热情，也鼓舞与推动了自己的工作。
〖-ZW/正文〗
