〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙副总理代表我国政府和人民庄严表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持苏联对首脑会议的严正立场愤慨谴责美国飞机一再侵犯苏联领空〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国支持苏联立场/谴责美机入侵苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 国务院副总理贺龙今天代表中国政府和中国人民庄严地表示，中国政府和中国人民全力支持苏联政府对于首脑会议的严正立场，并且愤慨地谴责美国飞机一再侵犯苏联领空。他指出：美国侵略者对苏联的挑衅，也是对我们中国的挑衅，也是对整个社会主义阵营的挑衅。
    贺龙副总理今天晚上在首都各界人民庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年大会上的讲话中说：“四大国首脑会议不久即将召开，赫鲁晓夫同志最近在苏联最高苏维埃第五次会议上阐明了苏联政府对于首脑会议的严正立场，并且对于美帝国主义坚持继续进行‘冷战’和军备竞赛，甚至对苏联进行直接挑衅，力图破坏首脑会议的真实面貌，作了有力揭露和谴责。中国政府和中国人民全力支持苏联政府这种严正立场。”
    贺龙副总理指出：“我们对于美国飞机一再侵犯苏联领空，表示无比的愤慨。我们认为，美国侵略者对苏联的挑衅，也是对我们中国的挑衅，也是对整个社会主义阵营的挑衅。我们深信，美帝国主义这种强盗行为，只能在全世界爱好和平的人民面前再一次暴露它的好战成性的残暴面目。”
    贺龙副总理庄严表示：“中国人民决心同苏联、捷克斯洛伐克和其他社会主义国家人民一道，团结和联合全世界一切爱好和平的国家和人民，提高警惕，加强斗争，为反对以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争阴谋，争取和缓国际紧张局势，维护世界和平而奋斗。”
    贺龙副总理的讲话，激起全场极其热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
