〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉格盛会庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆捷克斯洛伐克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格8日电 捷克斯洛伐克共产党中央委员会、捷克斯洛伐克共和国民族阵线中央委员会和捷克斯洛伐克共和国政府，8日在布拉格宫举行特别会议，庆祝苏军解放捷克斯洛伐克十五周年。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克共和国总统诺沃提尼在会上讲了话。他回顾了捷克斯洛伐克人民在过去十五年中所取得的伟大成就，并且扼要说明了今后几年内的主要任务。
    诺沃提尼指出，捷克斯洛伐克在社会主义建设中所取得的成就以及群众的史无前例的主动性和活动，清楚地证明了生活在社会主义制度下劳动人民的巨大创造力。
    诺沃提尼说，十五年来捷克斯洛伐克人民为社会主义而进行的工作和斗争，提高了捷克斯洛伐克的地位和加强了它在国际舞台上的作用。他强调说，国际威信的增长，是由于社会主义建设的胜利，由于捷克斯洛伐克共产党的坚定的马克思列宁主义政策，由于同苏联和其它社会主义国家的无产阶级国际主义的兄弟联盟和联系。
    诺沃提尼最后说，国家迄今所取得的一切胜利，应归功于如下事实：捷克斯洛伐克始终沿着伟大的十月革命所指明的道路前进，苏联军队对希特勒法西斯取得的光辉的胜利，捷克斯洛伐克共产党执行的从国家和全体人民的利益出发的政策。他说，捷克斯洛伐克将对加强社会主义阵营的团结作出进一步的贡献，因为在全世界争取和平与社会主义的斗争的胜利的根源就在于这种团结。
    与会者致电苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议，祝贺苏军解放捷克斯洛伐克十五周年。
〖-ZW/正文〗
