〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海岛建成社会主义乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼戚强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据海岛特点编教材出小报组织演唱
    某部守岛教育又实际又生动
    本报讯 某守岛部队根据海岛特点，编教材，出小报，搞演唱，使守岛思想教育工作既切合实际又生动。
    去年7月这个部队在上级的具体帮助下，找到了进行守岛教育的一些有效方法，这就是：每天出版油印“新闻小报”，把中央人民广播电台播送的记录新闻，及时印发给连队；又编写出一本“保卫海岛、建设海岛”的政治教材。今年，他们还根据这本教材的主要内容，组织部队和岛上生产大队的文艺骨干，创作了十几个赞美海岛的文娱节目，广泛演唱，配合连队进行教育。
    他们编写的教材初稿共有六课：（一）美丽富饶的海岛；（二）本岛的历史；（三）勤劳勇敢的渔民；（四）军民共同保卫海岛；（五）血肉相连的军民关系；（六）为胜利完成保卫海岛的光荣任务而奋斗。今年3月又增加人民解放军的性质、任务和1960年的任务等内容，在各个连队进行了系统教育。官兵们反映，教材把道理“讲活”了。教育后，官兵们对保卫海岛的认识提高了；长期守岛、以岛为家的思想，同守卫海岛、建设海岛的具体任务紧密结合起来了，从而更加坚定了守岛建岛的决心。官兵们还从这个教育中认识到“三大法宝”在这个小海岛上的胜利。这个岛1958年渔业总产量比1957年提高近一倍，农副业迅速发展，特别是1958年以来办起的各种工厂二十多个，产值已经达到了一千余万元。通过这个教育，还提高了官兵们对加强军民团结、共同守卫海岛的认识，增进了热爱岛上一山一石、一草一木的感情。他们又运用这个教材，在民兵中进行了教育试点。许多兵民认为，这本教材，也是对全岛居民进行岛史教育、国防教育的好课本；并且认为部队把本岛的事情编成课本，是全岛人民的荣誉。
    这本密切结合海岛实际的政治教材，是深入实际、调查研究的产物。该部党委要求编写小组深入群众，眼睛向下，广泛周密地作社会调查。编写小组遵照指示，邀请老渔民开了调查会。一些六十岁以上的渔民，给他们提供了本岛历史变迁的大量材料，具体地讲述了旧社会渔民苦难的生活，还有声有色地讲了岛上人民和阶级敌人斗争的许多动人的故事。编写小组访问了生产大队的各级干部，从地方党委提供的十八份档案材料中，摘记了有关本岛的历史情况，解放后社会改革和各项建设等材料。此外，还从部队各级机关平时积累的资料中，选择了有关本岛的地理位置、地形条件、军民关系等典型材料。
    他们体会到，小报和教材的运用，必须和基本的政治教育、时事政策教育等结合起来。如果只讲本岛，不讲大局，就不可能从根本上提高官兵的觉悟。同时这个教材本身，也要随着情况的发展，不断充实，不能一成不变。特别是岛上建设的面貌日新月异，新人新事日益增多，应该及时把这些新鲜的材料吸取进来，丰富教材的内容，更广泛地采用形象化教育的方法，这样才能使这一教育更加生动活泼。（宋琼）
    除害灭病九年不懈成效显著
    某岛驻军人人健康日日满勤
    本报讯 某岛二连九年如一日坚持除害灭病工作，人人讲卫生，处处都清洁，消灭了各种传染病，杜绝了因病缺勤，各项工作都取得优异的成绩。
    九年前，二连刚到这个岛上的时侯，这里还遗留着国民党反动统治时期造成的落后景象。群众说岛上有五多：苍蝇多、蚊子多、老鼠多、垃圾多、疾病多。岛上流行着疟疾、痢疾，居民中疟疾发病率为70％，有肠胃病的占90％，其中痢疾占30％。
    部队处在这样的环境中，随时受到疾病的威胁，要更好地完成各项任务，势必改变这种落后的面貌。二连党支部提出：“要保卫钢铁阵地，必须有健康的身体，变荒岛为海上乐园”。1952年，二连轰轰烈烈地开展了爱国卫生运动。并且和岛上居民联合组成爱国卫生运动委员会，派出人员向驻地居民进行卫生宣传，为当地居民训练了一批医务人员，作卫生运动的骨干。在部队的带动下，群众积极行动起来。军民协作经过一个时期的奋战，彻底清整了室内和环境卫生，疏通了多年不通的阴沟，扑灭大量的老鼠、苍蝇和蚊子。
    为了根本改变海岛面貌，二连又积极展开“变海岛为海上乐园”的建设工作。九年来，全连已种树九万余棵，现在，海岛上绿树成荫、鲜花遍地，战士们从全国各地要来花种都在这里生长起来。污水坑改修成的荷花池内游鱼如梭，一条条用鹅卵石铺成的平坦小路上，镶着各种各样的图案花纹。几年前的荒凉小岛，已变成风景幽美的地方，岛上的群众称这里为“小西湖”、“海上公园”。1956年，这里就成为“无蚊区”，全岛夏天都不用挂蚊帐。
    由于二连卫生工作搞得好，大大保证了官兵的身体健康。从1953年以后，连队就没有患疟疾和痢疾的，当前已消灭了各种传染病，杜绝了因病缺勤的现象。1957年8月份领了一个季度的药，一直用了两年，要不是为群众治病，到现在还不用再领。卫生人员的主要工作，已不再是看病治病，而是检查卫生，从事卫生工作的组织领导。正由于同志们身体都很健康，因此保证了任务的圆满完成，使各项工作都取得了很好的成绩。
    卫生面貌的彻底改观，进一步巩固了他们长期守岛、以岛为家、积极建设的思想。二连同志对这个用自己的双手辛勤劳动建设起来的“家”。已经产生了深厚的感情。
    由于二连的推动，全岛也掀起了大搞卫生的运动，彻底地改变了居民的生活面貌。岛上的生产小队和工厂车间，都设有卫生委员或卫生组长，坚持了半月一次的卫生机查制度，三分之二的居民早晨刷牙齿，半数人家有痰盂等卫生设备。居民的身体健康情况大有好转，去年到现在，还没有因病而死亡的人。
    二连的卫生工作能坚持长久，重要的原因是党支部和连的领导干部重视。党支部和连队每个月的工作计划中，卫生工作是必不可缺的内容之一。并且作到具体研究、统一规划、明确分工、专人负责、定期布置、按时检查总结。连的干部经常安排与督促医务干部上卫生课，有时还亲自给部队上课讲解卫生知识。俱乐部经常公布检查成绩，连里点名时经常奖评。每一次进行卫生清洁工作，连的干部都能带头参加。
    二连不仅制订一套健全的卫生制度，而且确实保证了贯彻经常。从1951年以后，一直坚持了每天早检查、每周大检查的制度。室内由值日员每天全面打扫一次，环境卫生由全体同志打扫一次，俱乐部（兼饭堂）由各班轮流每天打扫三次，每周洗刷一次，厕所每天冲洗打扫一至二次，每人每天刷牙二至三次，洗脚一次，饭前便后洗手，饭后漱口也成了习惯。夏天天天洗澡，冬天每两周洗一次，每半月理发，剪手脚指甲各一次……，并且执行了分菜和碗筷消毒等制度。为了增加营养，连里每十天订一次菜单，由副连长、司务长、卫生员、经济委员等一起研究，既重视营养价值，又注意调换口味。每天对伙房饭菜检查三次，即买了菜检查、作好后检查、开饭前再检查，发现腐败食品，坚决不吃。
    明确分工，各负其责。也是二连卫生工作保持经常的重要原因之一。如环境卫生，采取了分段包干，连分到排，排分到班，有的班又分到个人；室内卫生，谁擦哪块玻璃，谁倒哪个痰盂，平时就交代清楚。明确了职责，就加强了责任心，一有点闲空，大家就根据分工自动整理。他们种了许多树、花，谁管哪一棵树，谁管哪一棵花，也有明确分工，因此战士们都能精心培植，保种保活。
    几年来，二连领导上一直重视了卫生教育工作。每次新兵来，连里都给他们讲解该连取得全国丙等卫生模范连称号的过程，说明搞好卫生工作的重要意义，号召大家保持荣誉，发扬荣誉。把不讲卫生看成是一种耻辱。因此，卫生工作成为群众的自觉行动。（戚强）
〖-ZW/正文〗
