〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷友谊万年青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中捷友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这几天，北京近郊“中捷友好人民公社”的社员们格外忙碌，人们正在迎接来自捷克斯洛伐克维纳日采村的“亲戚”。
    “五一”节前夕，维纳日采村“捷中友好统一农业合作社”主席赫尔曼，随捷克斯洛伐克友好代表团来到我国。根据代表团的活动计划，赫尔曼将在这个公社住十天。这怎能不使社员们高兴啊！
    1958年6月，我国农民为了向捷克斯洛伐克农民学习，交流生产经验，曾委派当时的张郭庄“中捷友好农业合作社”主任（现“中捷友好人民公社”副主任）郭荣，随中国农业代表团到维纳日采村“走亲戚”。
    郭荣到达维纳日采村那天，村里的人们都出来迎接，为他举行了隆重的群众欢迎会，详尽地为他安排活动日程。每天的参观访问都有专人指引和陪同。维纳日采村每一个人，不论一天和中国贵宾见过多少次面，第一句话总是“都巴雪代”（您好）。赫尔曼主席把中国的“亲戚”安排在自己家里住。维纳日采村共有三十多户人家，每家都邀请中国客人到自己家里来作客。赫尔曼的夫人、儿媳妇更是忙个不停，每天都给郭荣做各种各样的点心。人们总是要让中国“亲戚”一切都感到舒适。当郭荣离开维纳日采村的时候，被友谊激荡着的人们是那样恋恋不舍，赫尔曼的全家都激动地流下热泪。每一个和郭荣握别的维纳日采村人，都是这句话：“向中国人民问候！”“向中国人民问候！”
    现在，赫尔曼主席就要到咱们公社来作客了，社员们怎能压住内心的激动！消息传来，公社党委立即召开专门会议，研究如何接待从维纳日采村来的“亲戚”。人们进行了专门分工：有人负责整理材料，准备向赫尔曼主席介绍我国大跃进和人民公社的情况；有人负责安排贵宾的生活；郭荣曾在赫尔曼主席家住过，因此决定赫尔曼主席的一切活动将由他来陪同；人们甚至还指派了专门的记录员，要把赫尔曼主席所要介绍的维纳日采村农民生产的先进经验，统统记录下来，以便学习。赫尔曼主席还未到达，欢迎维纳日采村亲戚的标语已出现在街头，贵宾的寝室已经打扫得干干净净，甚至连十天中每餐都不重样的食谱都计划好了。这一切都是在赫尔曼主席到达前半个月就准备好了的。社员们说：“我们的亲戚要来了，我们要让亲戚感到象在自已家里一样。”
    （二）
    “中捷友好人民公社”和维纳日采村“捷中友好统一农业社”，从1953年起就一直发展着亲戚般的友好联系，洋溢着中捷两国人民的深厚友谊。
    1950年冬，北京郊区完成了土地改革，张郭庄的农民给当时的哥特瓦尔德总统写了一封信，表达了他们在中国共产党和毛主席领导下翻身后的喜悦心情，以及他们对未来美好生活的向往。1952年4月，以柯别茨基为首的捷克斯洛伐克政府代表团来我国访问时，特意到张郭庄转交了哥特瓦尔德总统的亲笔信。给张郭庄农民极大的鼓舞，人们又以兴奋的心情给总统写了回信。
    捷克斯洛伐克农业科学院院士道比知道这一情形后就提议：由布拉格州的维纳日采村和北京郊区的张郭庄建立友好联系，以增进两国人民的友谊。这一提议立刻得到了这两个村人民的赞同。就在1953年4月26日，维纳日采村正式命名为“捷中友好统一农业合作社社”，张郭庄也命名为“中捷友好农业合作社”。两个村子都举行了隆重的命名仪式。从那时起，张郭庄和维纳日采村的友好关系更加密切了。两国人民在社会主义建设中的第一个成就，在农业耕耘技术上的每一条经验，都要写信告诉在万里外的朋友，互相鼓舞，交流经验。每逢重大节日，人们也总是互相打电报祝贺。
    我国人民十分珍视同捷克斯洛伐克人民的友谊。1953年时，张郭庄的“中捷友好农业合作社”，只有三十四户，农业人口只有一百二十八人，随着生产的不断发展，1956后进行了并社，二十一个村的二千户并为一个农业社，农业人口增加到九千人，1958年8月，当地人民又把附近四乡一镇（共五十一个村）的七千二百八十一户并为一起，成立了人民公社，农业人口共三万二千多人。生产不断发展，生活不断提高，中捷两国人民的友谊也在不断增强。不论小社、大社和公社，总是以“中捷友好”四个字来命名。几年来张郭庄人民为维纳日采村送去许多礼物，以表达中国人民的心意。1954年以邓子恢副总理为首的中国农业考察团、1956年以彭真副委员长为首的人大代表团、1958年以农业部扬显东副部长为首的农业代表团以及中国人民解放军歌舞团等，都到维纳日采村作过客。我国驻捷克斯洛伐克大使馆人员，也经常到维纳日采村来参加义务劳动。
    捷克斯洛伐克人民也十分重视对我国人民的友谊。几年来，捷克斯洛伐克的党和国家领导人，如捷共第一书记、总统诺沃提尼，国民议会主席费林格、总理西罗基、副总理柯别茨基和扬科夫卓娃，国防部长洛姆斯基上将，外交部长戴维以及伏契克夫人伏契克娃等，都到张郭庄作过客。维纳日采村人民为张郭庄人民送来了拖拉机、抽水机、发电机、载重汽车以及全套医疗设备等许多礼物。1959年9月27日，维纳日采村人民，在村头四周环绕着果树的草坪上，举行了隆重的庆祝会，庆祝中华人民共和国成立十周年，会议由赫尔曼主持。捷克斯洛伐克民族阵线中央委员会书记瓦西南和我国驻捷克斯洛伐克大使馆参赞葛步海等，都在会上相继致词。布拉格军队文工团还为大会表演了节目。
    （三）
    假日，在“中捷友好人民公社”的田野上，经常会看到捷克斯洛伐克的友人和中国农民们在一起劳动。他们是捷克斯洛伐克驻中国大使馆的人员――大使、参赞、秘书、武官及其夫人、孩子。公社经常接到捷克斯洛伐克大使馆这样的电话：“今天我们有五十人去公社劳动。”“今天有六十人去干活。”也有这种情况：在社员们完全不知道的情况下，捷克斯洛伐克的友人已经出现在田头上了。他们遇着修水库就挑土，遇着植树就挖坑。有一次正在植树造林，大使馆参赞雷曼，把绒线衣脱下来往腰里一扎，就争着挖坑，跪在地上用手向外抓土。在一次栽果树的劳动中，大使馆二等秘书梅尔尼查克和中国的女社员裴淑琴一起抬粪肥。社员们劝他抬三趟一休息，他说要抬十趟才休息。抬完十趟，他说只有九趟，又抬了一趟。大使、参赞的夫人们，和女社员们一起刨树坑、摘花生。她们一面干活，一面谈家常。
    今年旧历正月初二，二等秘书梅尔尼查克带领大使馆人员来到公社，向社员们拜年，祝贺中国人民的传统节日。公社社员们按照中国的传统习惯，用饺子和葡萄酒招待了捷克斯洛伐克的友人。席间宾主共同举杯，为中捷两国人民的友谊、为社会主义阵营的团结干杯。最后大家一起唱起了“东方红”。今年“三八”国际劳动妇女节时，“中捷友好人民公社”的一些女社员们也来到捷克斯洛伐克大使馆，向捷克斯洛伐克的姐妹们致节日的祝贺。她们参加了大使馆举行的庆祝会。受到了大使夫人等的热情招待。她们用民歌来表达友谊。大使夫人等唱起了捷克民歌：“跳吧，跳吧，别碰坏我的炉子……”女社员们也唱起了中国民歌：“为啥能种双季稻？是不是出了两个太阳？不是出了两个太阳，是人民公社的新气象。”中捷两国妇女象姐妹一样亲密。
    （四）
    今年春天，当中国农民了解到捷克斯洛伐克没有花生、芝麻等作物的时候，社员们就精选出一百多斤种子，寄往维纳日采村，并且写了详尽的说明，介绍了这些作物的特性以及种植的季节、方法等。维纳日采村人民按照中国朋友介绍的方法，在最好的土地上播种了中国的种子。国民议会主席费林格也在3月31日把经由科学家精选的一千四百株葡萄秧苗赠送给“中捷友好人民公社”，作为“中捷友谊果园”的一部分。中国农民为使这些秧苗都能成活，把整个果园的土地深翻三尺！
    4月27日，郭荣赶到北京机场欢迎赫尔曼。赫尔曼刚走下飞机就对郭荣说：“中国的种子在捷克斯洛伐克的土地上生根发芽了！”郭荣也兴奋地告诉赫尔曼说：“捷克斯洛伐克的秧苗也在中国的土地上生根发芽了！”此刻大家都激动得说不出话来，他们紧紧地拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
