〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是堡垒也是乐园〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛军民九年如一日地坚持除害灭病工作使这个海岛起了巨大的变化。
    九年前：苍蝇多、蚊子多、老鼠多、垃圾多、疾病多。
    如今：室内窗明几净，室外鸟语花香，传染病被消灭，人人身体健康。
    这一变化，显示了爱国卫生运动的移风易俗，改造世界的重大作用。
    目前，守岛部队正在掀起一个建设海岛的高潮。卫生工作建设应该成为海岛建设规划的一项主要内容，我们不仅要把海岛建设成坚强的海上堡垒，而且要把海岛建成卫生的、美丽的海上乐园。
    某岛的经验说明，搞好卫生建设，要进行十分细致的组织工作，建立严格的卫生制度，并且长期不懈地坚持下去。要彻底搞好岛上的卫生工作，还必须发动群众共同来搞。一方面，我们是人民军队应当关心人民疾苦，尽量设法使人民摆脱疾病的侵害；另方面，军队和居民共同生活在一个岛上，单单是军队消灭了四害、传染病，居民的卫生条件不变，四害和传染病仍然不能根除。除了动手帮助群众搞卫生，给群众看病以外，要积极向群众进行卫生宣传，传播卫生知识，启发群众的自觉性。军民协力同心，就一定能够做出大成绩。某岛军民九年如一日地坚持除害灭病工作使这个海岛起了巨大的变化。
    九年前：苍蝇多、蚊子多、老鼠多、垃圾多、疾病多。
    如今：室内窗明几净，室外鸟语花香，传染病被消灭，人人身体健康。
    这一变化，显示了爱国卫生运动的移风易俗，改造世界的重大作用。
    目前，守岛部队正在掀起一个建设海岛的高潮。卫生工作建设应该成为海岛建设规划的一项主要内容，我们不仅要把海岛建设成坚强的海上堡垒，而且要把海岛建成卫生的、美丽的海上乐园。
    某岛的经验说明，搞好卫生建设，要进行十分细致的组织工作，建立严格的卫生制度，并且长期不懈地坚持下去。要彻底搞好岛上的卫生工作，还必须发动群众共同来搞。一方面，我们是人民军队应当关心人民疾苦，尽量设法使人民摆脱疾病的侵害；另方面，军队和居民共同生活在一个岛上，单单是军队消灭了四害、传染病，居民的卫生条件不变，四害和传染病仍然不能根除。除了动手帮助群众搞卫生，给群众看病以外，要积极向群众进行卫生宣传，传播卫生知识，启发群众的自觉性。军民协力同心，就一定能够做出大成绩。播卫生知识，启发群众的自觉性。军民协力同心，就一定能够做出大成绩。
〖-ZW/正文〗
