〖ZQ/总期〗1151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在温暖的社会主义大家庭里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问捷克斯洛伐克散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/访问散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秀色难为名，苍翠日在眼”――我国唐代大诗人李白的这两句诗，正好道出了我们在捷克斯洛伐克访问中的感受。
    我们非常有幸地接受了执行中捷文化协定的任务，到捷克斯洛伐克进行了四个星期的参观访问。一个晴朗的下午，我们到达了被人们称颂为“花园之城”和“艺术之城”的捷克斯洛伐克首都布拉格。这正是丁香开罢、山城绿遍的初夏时节，我们观赏了老城区古色古香、多彩多姿的风光，也参观了近郊区的新建住宅和机器轰鸣的工厂。这个古老而又充满着社会主义青春活力的名城，使我们对捷克斯洛伐克留下了最难忘的美好印象。过了几天，我们便开始了从捷境西部波布米亚地区、中部摩拉维亚地区到东部斯洛伐克地区的访问旅行。我们乘坐的是一辆捷克出产的塔特拉牌（塔特拉是捷东北部的一个山名）小汽车，行程共达四千六百多公里。
    捷克斯洛伐克可算得是园林化的国家。全国到处都是郁郁苍苍的森林，复盖面积约占全国面积三分之一左右。我们所经过的地方，除了终年积雪的塔特拉高峰以外，真是无山不绿。我们时常要穿过那些“绿色的山洞”――公路上许多地段都是绿树成荫，枝叶交错，车子从下面经过，使人有穿山洞的感觉。布拉洛附近有些公路，两旁都是樱桃树。
    过去有人形容捷克斯洛伐克全境就象个大花园。是的，在这个山川秀丽的国家里，自然景色确实令人迷恋，但是，更美好的事物还是人民对于建设社会主义的信心和朝气。捷克斯洛伐克人民在捷克斯洛伐克共产党的领导下进行着勤奋的劳动，使这个美丽的国家四季常开着社会主义建设的花朵，结着累累的丰硕的果实。
    捷克斯洛伐克在解放前就是一个工业相当发达的国家。但是，解放后十五年来的经济发展，无论从规模和速度方面来看，都远远超过了解放前的水平。第二次世界大战曾给捷克斯洛伐克的工业造成了很大的损失。我们参观过的许多工厂，例如举世闻名的比尔森市的列宁重型机器厂（解放前叫做“斯科达”工厂，捷克式步枪就是这个工厂过去的产品之一）、哥特瓦尔德夫城的光明鞋厂（解放前叫“拔佳”鞋厂）以及其他一些较大的机械工厂和化学工厂，都曾在解放前夕受到美国飞机的惨重轰炸，有的厂设备被炸毁70％，有的厂被被毁100％。这种轰炸显然不是出于军事上的需要，而是那些西方资本家垄断集团不愿意让这些企业归于人民之手。列宁重型机器厂的同志告诉我们：1945年，美国“汽车大王”福特的儿子曾经到过被炸后的斯科达工厂，他幸灾乐祸地说，这个摊子只可以搞个汽车修理厂。这个工厂的工人是怎样回答他的呢？他们在工厂被炸后的三个月内，就让第一个马丁炉投入了生产；半年后，又造出了解放后的第一个火车头；两年之内，工厂生产已经恢复到战前水平。这个工厂在解放后，就转为和平工业，现在大量生产着各种工作母机、发电机、电机车、轧钢和铸造设备，以及矿山设备等等。资本主义的捷克斯洛伐克，在第一次大战后花了整整九年时间才达到战前的工业生产水平；而在共产党领导下的捷克斯洛伐克，只用了三年时间就恢复了二次大战以前的工业生产水平。到了1958年，全国的工业生产水平已经超过战前工业生产水平的两倍以上。现在，捷克斯洛伐克在许多主要的工业生产方面，已经列于世界先进的行列。捷钢铁产量按人口平均计算已经超过了法国、瑞典，并日益接近英国。按照捷共第十一次代表大会所制订的经济发展方针，到1965年，工业生产水平将达到战前水平的六倍，许多基本产品按人口计算，将赶上和超过包括美国在内的世界上最发达的资本主义国家现有的水平。
    我们在捷克斯洛伐克访问了不少工厂，到处都能看到沸腾的加速社会主义建设的动人景象。由诺塞克煤矿工人发起的争取“社会主义劳动队”光荣称号的竞赛运动，现在已遍及全国各工矿企业。在我们访问期间，已有四千多个单位集体参加了竞赛，这其中，青年工人几乎占了二分之一。这个竞赛不仅在完成生产任务的质量、速度和节约等方面有严格的要求，而且促进竞赛参加者要以严格遵守劳动纪律、高度的互助友爱和积极参加各种政治生活的模范行动来争取集体荣誉。在“以共产主义的精神来工作、学习和生活”这一口号的启发下，“社会主义劳动队”竞赛提出了培养具有社会主义和共产主义精神新人的明确目标。在比尔森列宁重型机器厂、在莫斯特煤矿区、在塔特拉汽车厂、在俄斯特拉发的钢铁联合企业和“五一”煤矿……许多工矿企业的负责同志和先进的工人们，都曾向我们介绍了捷克斯洛伐克工人同志们在“社会主义劳动队”竞赛中思想、生产双丰收的情况。我们一再地为这些成就受到鼓舞。我们深深地相信，捷克斯洛伐克工人阶级和劳动人民以他们勤奋的劳动，必定能够提早实现捷共第十一次代表大会提出的完成社会主义建设的光荣任务，为建设更美满幸福的生活，为巩固和壮大以苏联为首的社会主义阵营的力量做出杰出的贡献。
    在捷克斯洛伐克访问期间，无论在城市、工厂还是在农村，我们时常为中捷两国人民深厚的友情所激动。捷克斯洛伐克人民对于中国人民的社会主义建设事业非常关心。在不少单位，我们这几个访问者有时候竟变成了被访问者，不能不暂时放下自己的采访笔记本去回答热情的主人们所提出的一些问题。在莫斯特市，煤矿区的领导同志们特地向我们介绍说，他们的矿区曾经接受过中国矿工赠送的一面旗帜，这面旗帜现在已被当作他们矿区社会主义劳动竞赛的一种奖旗，只有在提高产量、提高劳动效率和降低成本等方面都取得全面的优异成绩的矿井才能得到它。从这件事可以看到，捷克斯洛伐克的工人弟兄们对于中捷人民的友谊是何等的爱护和珍重。
    在访问期间，不少的捷克同志们问道：“你们在这里最喜欢的是什么？”我们回答说：我们喜爱捷克斯洛伐克秀丽的山川，更喜爱捷克斯洛伐克的工人阶级和劳动人民。他们热情、爽朗，富有革命朝气和创造精神，忠于无产阶级国际主义的友谊和团结。
    在短短一个月的时间里，我们在这个兄弟国家中所感受的社会主义大家庭的温暖，所看到的丰富多采欣欣向荣的建设景象，将毕生难忘。
〖-ZW/正文〗
