〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族业余艺术公演受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术演出少数民族业余艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 参加全国少数民族群众业余艺术观摩演出会的一批优秀节目，在昨天和今天举行联合公演的头两天里，就轰动了首都的观众。联合公演在城区和近郊区的四个剧场同时举行。演出晚会一开始，四个剧场里同时响起了《东方红》、《社会主义好》、《我们走在大路上》的歌声。五十多个少数民族的业余演员们在各个剧场里用同一个语言合唱的这三支革命歌曲，以雄伟的气势和激越的感情，震撼着每一个观众的心，每一首歌曲演唱结束时，都博得了暴风雨般的掌声。
    昨天和今天在四个剧场里分别演出了八十多个歌舞节目，其中有蒙古族的民间说唱《牧马英雄》和舞蹈《女民兵》，藏族的表演唱《头一回》和集体舞蹈《丰收舞》，朝鲜族的集体舞蹈《顶水抗旱》，维吾尔族的民间歌舞《庆丰收》，僮族的表演唱《新风赞》，回族的歌舞《送粮路上》，以及云南代表团十六个民族业余演员演出的歌舞《边疆人民心向党》，等等。
    在历时两个多小时的每场演出结束时，各个剧场里都出现了一片热烈欢腾的景象。各族业余演员全体登台谢幕，高唱革命歌曲，观看的人全体起立鼓掌，台上台下歌声和掌声交织在一起，人们的欢乐情绪达到了高潮。
〖-ZW/正文〗
