〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从哪里入手加强连队建设；用什么标准衡量工作成绩；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州某团总评中展开讨论干部战士用生动事实说明：政治思想第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育连队建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在结合四好总评宣讲军委扩大会议决议的时候，发动干部战士就应该从哪里入手加强连队建设，用什么标准衡量工作成绩的问题，敞开思想，展开辩论，扫除四个第一进一步落实的思想障碍。
    这个团在宣讲决议以后，发现由于几年来决议没有直接同广大战士见面，领导上组织宣传学习不够，部分战士和新干部对四个关系还有一定的模糊认识，在实际工作中不明确究竟应该从哪里入手抓连队建设，用什么标准衡量工作成绩。为了首先解决认识问题，他们决定拿出专门时间，发动群众，敞开思想，畅所欲言地摆出各种认识，然后就几个主要问题展开了一场群众性的辩论。这次辩论，是决议颁布四年来人们认识情况的一次大检阅，也是几年来对决议的一次最广泛最普遍的传达和学习，是一次很好的政治整训。
    物质因素很重要  精神因素更重要
    在这个团，原来有少数人常把两句话挂在嘴头上：“射击打好了，对四好连队是决定关键，战士只要五大技术过硬就行。”他们认为：“当兵就是要打仗，打仗就是要靠技术，五大技术好了，兵就是好兵，日子就舒服了。”在这种思想影响下，有的连队重视突击技术，政治思想工作却有些放松。在评四好时，将个别军事技术好、政治思想并不太好的连队“照顾上去”。一些“投弹五十九，射击打优秀，刺杀、体育、障碍都有两手”，但政治思想不够好的人，仍然被部分人羡慕和佩服，而有的领导也不适当地加以宣扬，立他们当标兵。这样就使有些战士认为：“还是军事技术第一，有技术最吃香。”
    通过学习决议展开辩论，战士们眼睛亮了，纷纷发言分析批判“靶场上决定四好”、“只要五大技术过硬就行”，是一种唯武器论的思想，是单纯军事观点，是在人和武器的关系里把武器摆在了第一位，在人的因素里又把掌握技术的能力看得比政治思想的因素还重要。这种思想是毛主席早就批判过的，我军几十年的历史，一再证明了它是错误的，是和无产阶级的军事思想不相容的。许多连队都摆出光荣的战斗历史雄辩地证明人的因素第一，建设连队最重要的是要注意政治思想。“刘老庄连”讲的是本连八十二烈士在江苏淮阴刘老庄抗击日寇三天，毙伤敌人五百，最后气壮山河地全部壮烈殉国的事例。三连摆了在东北德惠战斗中，一班战士凭着觉悟和勇敢，爬上蒋匪军横冲直撞的两辆坦克，用手榴弹和炸药包消灭了它，荣获“反坦克英雄班”称号的事例。红一连战士回忆了本连一排在辽沈战役中，打到最后只剩下三个人，仍然以一当百地在蒋匪军的逃路上坚守阵地，保证主力赶到，全歼了敌人，被誉为“辽西三只虎”的事例。一些连队还讲了本部队参加解放海南岛战役中用木船打兵舰的事例。回溯战斗历史，大家得出结论，在地场上：归根结蒂要看人的勇敢、觉悟和牺牲精神，看谁能过得硬。“物质的原子弹是重要的，但精神的原子弹更重要”；平时对军事技术要抓紧，但一时一刻也不能忘了政治，忽视政治；衡量工作好坏的标准有许多条，但最重要的一条是政治思想。
    从辩论中战士们还深刻懂得了，只要五大技术过硬就行，这种想法，如果任其发展，所包含的危险是极其严重的。七连战士尖锐地指出，承认不承认人的因素第一、政治第一，是关系到对历史和现实如何解释、对我军传统怎样继承、军队建设朝什么方向发展、接班人的选拔应该遵循什么标准的大问题。如果把武器技术看得比人的因素、政治思想的因素更要紧，那我们军队从无到有、从小到大的历史就不能解释，眼下越南南方人民、刚果（利）人民英勇抗击美帝国主义的事实也不能解释，我军最重要的传统――政治工作的优良传统也就不能继承和发扬，我军建设的方向就会偏到邪路上去，我们选拔接班人就会是技术第一，脱离政治标准。同时，它还关系到我们是不是害怕美帝国主义，敢不敢和它斗，怎样和它斗，也就是坚持不坚持革命和如何发展革命的大问题。这样一辩论，使有模糊认识的同志开始明白过来。战士陈伯晃检查说：“我过去最佩服技术好的人，尽管他思想了怎么好，他觉得人家考核打靶能过硬，是好样的。现在我懂得了只有政治思想好，才能保证军事技术为劳动人民服务。所以军事技术虽然重要，但一定要有政治作统帅，把政治摆在第一位。”
    有了这个思想基础，战士们在评四好时，就有了政治的标准，处外对照决议，以“一分为二”的观点分析连队工作。在评五好的时候，也是从政治思想的角度从严检查自己。一营炮连老战士李迪凡因此没有评上五好，他说：“个人评不上事小，明年还可以争取；只要坚决贯彻军委扩大会议决议，方向搞对头，连队进步了就好。”
    思想掌握一切  思想改变一切
    原来这个团的一些连队还有的同志认为技术好就是思想红，“完成任务好思想自然就好”。他们说：“技术好说明勤学苦练，勤学苦练说明思想好。”在这种看法影响下，少数同志对任务抓得紧，对思想抓得松；学技术舍得下功夫，学政治就“兴趣不浓厚”。
    学习辩论中，战士们通过亲身经历，谈思想，看行动，弄清了两者的关系。五连有一个战士，几年来一直认为要当五好战士，就得先练出过硬的技术。他一直在这方面下功夫，可是始终事与愿违。他总结教训说：“过去我认为技术好了其他四好也就不成问题，对政治学习注意不够。我的技术是提高了，可思想老出‘故障’，因此一直评不上五好。这回学决议弄清了政治是统帅，就知道该怎样使劲了。”一连有一个老战士，军事技术、完成任务都不错，在生产中，天不亮就起来积肥，但因为没有当上班长，入团没有批准，当初抱的愿意没有达到，就情绪低落，工作退坡。相反，一营炮连老战士石国祥原来进步慢，任务完成的不好，今年积极学习毛主席著作，注意自我改造，就发生了“六样变化”：过去和人比军衔，比职位；现在是比思想，比工作，比联系群众。过去把进步慢的原因归于领导；现在说“红色的历史要靠自己用行动来书写”。去年考虑个人问题多了，三次打报告要求退伍；今年有了胸怀全球的思想，最近他头一个申请继续超期限役。过去不注意团结，顶撞领导；现在尊重上级，团结同志，常给战友洗衣服，他还买了十八本毛主席著作单行本、二十二个笔记簿送给战友，鼓励他们好好学习。前几年津贴费几乎月月光；今年储蓄了二百二十元。头四年五好“不沾边”；今年月月评五好，年终当上了五好战士。
    从大量类似事例的分析中，干部战士深刻懂得了思想好是技术好、完成任务好的基础，应该以红带专，用思想带任务，不能只专不红，以任务带思想。练技术、完成任务，有的人可能会有各种各样的出发点，只有在正确思想指导下，才能始终如一地把革命的工作任务完成好，使技术为政治服务，而不至有了技术有了功劳就觉得有了本钱，滋长个人欲望，向党和人民要地位，要待遇，向消极面转化。“思想掌握一切，思想改变一切”，一切工作的真正收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。战士们由此得出结论，不论单位和个人，都要积极学习毛主席著作，加速思想革命化，用正确的思想指导行动。
    行政命令也需要  教育说服不能少
    原来在这个团的一些连队里还有两句口头语颇为流行：“当兵的干啥事都得干脆，别婆婆妈妈的”，“军人就得有军人气魄，得有股子虎劲”。在“干脆”和“虎劲”的掩盖下，有的人不大注意做艰苦细致的思想工作，习惯于简单的命令行事，歪曲了雷厉风行的作风；管理教育工作中不大注意耐心说服，疾言厉色，大声训斥，还被说成有“气魄”，有股子“虎劲”。
    经过学习辩论，大家认识到，这同样关系到是否坚持四个第一的问题。对照决议，谈经验，找教训，摆出大量事例，说明在军队工作中行政命令也要，但思想领先更紧要。只要情况允许，做任何工作必须把思想工作摆在前面。培养雷厉风行的作风，同样离不开思想基础。一营炮连摆了两件很有教育意义的事。一件是前不久野营，出发头一天，一个同志丢了腰带。连里图简单，只是命令战士不准再丢东西，可几天内连里又有三起丢腰带的。这时连里才从思想入手，讲爱护国家财物的道理，讲战士丢失军用品会暴露军队动向的害处，还讲了战争时期从敌人遗失的军用品发现踪迹追歼敌人的故事。这以后群众处处互相督促检查，二十多天野营终了，连伪装圈也再没有丢失一个。第二件是，最近发棉大衣，每排发了三件旧的。有一个排长图干脆，简单地吩咐各班平均摊派，结果有的领到旧大衣的人就说领导“偏心”，闹得班里不团结。另一个排长先作了一番细致的思想工作，讲我军艰苦奋斗的光荣传统，回忆穷人在旧社会夏无衣、冬无棉的悲惨生活，号召党、团员在领大衣时起模范作用，结果旧大衣大家抢着要，使人人受到了一次不要忘本、发扬艰苦奋斗光荣传统和团结友爱的活教育。
    各个连队通过一桩桩事例的分析，使大家更加深刻地懂得了，如果没有阶级的内容、政治思想的内容，“军人气魄”、“干脆”、“虎劲”等等就会变成简单粗暴的代名词，助长军阀主义倾向。从这里大家也更好地领会了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的指示的重大意义，对于在任何时候任何工作中都要坚持四个第一，在认识上有了新的提高。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
