〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维扬刘回年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防探测海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军海军某部海道测量队，不久前举行了一次海图展览会。墙上，挂着彩色新海图；室内，挤满了探测海疆归来的海测兵。他们凝视着图上标记的暗礁、险滩、水深、高山、岛屿和航道，谈论着历尽艰辛为祖国开辟航道、测绘新图的情景，心里充满了无限的兴奋。他们说，中国人民终于有了自己测绘的海图了。过去从来没有探测过的海区，测量清楚了。多少年来，沿用帝国主义为侵略我国而测绘的旧海图航行的历史，永远结束了。
    这些祖国新海图的测绘者，为了探测清楚一个海区，一条航道的情况，经历了多少风险，付出了多么艰辛的劳动啊！
    海图上绝不能留下空白点
    有一次，他们到某海区测量。那里港湾多，岛屿星罗棋布，地形十分险要。海测兵黄广发和金树桂，为了测清某海礁附近潮汐涨落情况，艰难地登上远离海军的一个小礁石，在水下礁石中设立了水尺，白天黑夜守在这里，测量潮汐涨落。第三天，台风大作，小山一样的浪涛，打得他们浑身湿淋淋，站不住脚跟。新战士金树桂是第一次碰上这么大的风浪。老战士黄广发把他拉到身边，鼓励他：“再大的风浪也要咬紧牙关顶过去，绝不能在我们的海图上，留下这个空白点。”为了不被风浪卷走，他们拿出带来的钢钎，打进礁石缝中，用缆绳绑住自己腰身，缚在钢钎上，继续观测。海涛时而把他们推离礁石，跌入大海；时而又把他们冲回来，撞上礁石，撞得他们浑身伤疼。他们抹一下脸上苦咸的海水，仍然坚持观测。到第五天，他们带来的干粮吃完了，淡水也喝光了，台风还是一个劲地刮。黄广发就让金树桂夜间依着岩礁休息，自己打着手电守在水尺旁，把潮水涨落的资料一一记下来。就这样，他们在孤礁上整整奋战了六昼夜，圆满地完成了测量任务。
    偏要闯闯海上“禁区”
    组长史松华和五个战士接受了探测某海区，增辟新航道的任务。这是一个险恶的海区，群礁林立，象无数把尖刀隐藏在水底下。多少年来，终年飞舟海上的渔民，富有航海经验的老水手，都望而生畏，绕道而过。过去的探海家，一直不敢去探测，把它定为航行的“禁区”。史松华他们，却偏要闯闯这个海上“禁区”。他们在渔民的帮助下，乘着舢板进入险区，果然浪翻涛涌，好象进入了“迷魂阵”。战士被风浪颠簸得晕船呕吐了，有的甚至吐出了血水，但是，没有一个人挺不住。他们一面坚持摇橹，一面互相鼓励：“坚持就是胜利！风浪再大，我们也要登礁把测量仪器架上去！”六十多岁的船老大使出所有的本领，驾舢板绕过一道道急流和礁石，慢慢地向礁石靠近。突然一个浪头打过来，又把小船推得远远的。这样反复几次，仍没靠上。共产党员阮依来和五好战士吴正瑶，急中生智，纵身一跃，直向礁石扑去。礁石上布满了刺人的海蛎壳，把他们的手脚都刺得鲜血直流。他们霍地爬起来，就登上礁顶测量去了。他们以最快的速度测量了这个礁石，当潮水淹没礁顶的时候，他们早已飞身跳回了小舢板，又以同样的办法登上了其它的礁石。一天又一天，他们终于征服了这个海上“禁区”。
    决心弄个水落石出
    海测队的官兵，在以顽强的革命精神战胜种种困难的同时，还以严格的科学态度实事求是地进行调查研究。每一条航道，每一个暗礁，都是认真地测量，从获得大量的第一手材料中，反复核对，分析和研究，因而测绘出来的海图，不仅更正了旧海图上的许多差错，而且还增添了不少新内容。今年五月，他们探测某岛附近一条航道时，探测到四个暗礁。听到有的渔民说，在这个群礁旁还有一个小暗礁。有的渔民又说没有。他们决心弄个水落石出。于是用各种仪器，前后探测了五次，没有结果。他们深入渔村，再次调查访问，根据老渔民的指点，又一个点一个点密集地测量。测得的第一手资料，再次说明海底没有礁石。然而，他们还不放心，又跟随长年在海上专门钓藏在礁石下的桂鱼的渔民去进行第八次探测，并且召开“诸葛亮会”，根据历时三个多月探测到的大量资料，认真地分析、研究，终于查清，除了已查明的四个礁石以外，并无其他暗礁。
    这支年轻的海测队，从诞生以来，在江苏、浙江、福建等省漫长曲折的领海线上，留下了光荣的足迹。最近三年连续被评为四好单位。
    （本报有删节）
    新华社记者  夏维扬 刘回年
〖-ZW/正文〗
