〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“远水”；是“水源”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志只注意做保证当前工作任务的政治思想工作。他们说，政治思想工作就是要保证当前任务的完成嘛！有的同志对根本性的政治思想工作重视不够，他们说，那是“远水解不了近渴”。
    究竟应当怎样正确地认识这个问题呢？
    不错，政治思想工作是要保证当前工作任务完成的，政治思想工作做好了，也必然是推动了当前任务的完成。然而，政治思想工作的根本任务，是军委扩大会议决议指出的：要用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。这说明政治思想工作抓根本和抓现实的统一性。忽视了根本任务，把政治思想工作仅仅看作是一项任务、一个时期工作的保证工作，那是很不对头的。
    根本性的政治思想工作是不是就是“远水”，因而不能“解近渴”呢？四个第一开宗明义头一句话就是：人为因素第一。一切完成任务的高涨情绪和干劲，归根结底来源于人的觉悟。抓根本性的政治思想工作。提高人的政治觉悟不是“远水”，而是“水源”。离开了提高人的觉悟，只去谈保证任务的重要，那不是成了无源之水了吗！那又怎么能“解近渴”呢！
    当然，抓根本性的政治思想工作，必须落实到当前实际中去；抓保证当前工作任务的政治思想工作时，必须把现实思想提高到毛泽东思想高度。这就是说，要把两者很好地结合起来，一致起来。今天发表了武汉部队某团的座谈会纪要，参加座谈的同志，对这一点有比较深的体会。
    几年来，许多部队、许多同志对这个问题，有着很丰富的经验。根本性的政治思想工作究竟是“远水”还是“水源”？怎样抓好根本性的思想工作，并且落实到各种工作中，使它不成为不解渴的“远水”？希望大家都能就此发表意见。
〖-ZW/正文〗
