〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠集南美五国举行反游击战演习
    美国纠集南美五国的军队，六日在秘鲁南部沿海和山区开始举行有七千多人参加的名为“阿亚库乔行动”的反游击战军事演习。
    由美国策动的这次大规模军事演习，目的在于威胁拉丁美洲国家的爱国进步力量。参加演习的南美国家有阿根廷、哥伦比亚、巴拉圭、秘鲁和委内瑞拉。
    在此以前，美国曾经在哥伦比亚和洪都拉斯举行过类似的演习。今年八月到十一月，美国还纠集委内瑞拉、巴西、乌拉圭、阿根廷、智利、秘鲁、厄瓜多尔和哥伦比亚举行过大规模的海空联合军事演习。
    将派遣新型战斗轰炸机去冲绳
    美国空军将于本月内派遣一支F―40“鬼怪式”新型战斗轰炸机中队去冲绳――美国在太平洋的最大的军事基地之一，来加强它在远东的侵略性军事部署。
    “鬼怪式”战斗轰炸机可以运载核弹。这将是第一次把它们派赴国外，来代替驻在冲绳的比较陈旧的F―102“三角剑式”喷气截击战斗机群。
    伙同西德坦克部队举行军事演习
    美国和西德坦克部队最近在西德黑森州北部举了一次假想使用原子武器的军事演习。
    据德意志新闻社报道，参加这次名为“威武之剑”演习的有美国和西德士兵共两万三千人，坦克和其他军用车辆七千辆。演习的地点在距德意志民主共和国边境约六十公里的弗里茨拉附近。
    又进行一次地下核试验
    据美国原子能委员会宣布，美国五日又在内华达地下试验场爆炸了一枚核装置。
    这是今年以来经美国官方宣布的第十九次地下核武器试验。
〖-ZW/正文〗
