〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政治法律学会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持国际律师团正义行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平托律师列举大量事实驳斥巴西当局对我非法被捕人员的诬控〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系中国政治法律学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社中四日讯 中国政治法律学会今天发表关于支持国际律师团前往巴西出庭观察巴西军事法庭对九名中国人员审讯的声明。
    声明说：“中国派赴巴西从事正当业务活动的王耀庭、侯法曾、王唯真等九名贸易和新闻工作人员，被巴西当局非法拘禁已经八个多月了。这一由美帝国主义策划、由巴西当局执行的国际关系史上罕见的政治迫害案件，激起了中国人民和全世界人民的极大愤慨，纷纷严厉谴责和抗议巴西当局的暴行。
    “巴西军事法庭不顾世界公正舆论的严厉谴责，目前，仍在继续对我国的九名人员进行非法审讯。受被巴西当局非法拘禁的九名中国人员家属的委托，由长野国助（日本）、丹尼斯・诺维尔・普里特（英国）、苏普拉普托（印度尼西亚）、罗伯・阿梅德（比利时）、格尔曼・塞内夏尔夫人（法国）、法赫鲁丁・易卜拉欣（巴基斯坦）和富亚德・托姆（阿根廷）七名著名律师组成的国际律师团，即将赴巴西亲自出庭观察巴西当局对这一举世瞩目案件的处理，并将以公正立场促使巴西当局立即停止对无辜被拘中国人员的非法迫害。中国政治法律学会和中国法律工作者对于国际律师团的这种主持正义，维护法律尊严的严正行动表示极大的敬佩，并以全力积极支持国际律师团的行动。”
    中国政治法律学会的声明说：“中国政治法律学会和中国法律工作者吁请世界法律界积极支持国际律师团前往巴西出庭观察巴西军事法庭对九名中国人员审讯的正义行动。并且深信：在各国正直的法律工作者和全世界主持正义的人们的大力支持下，国际律师团一定能完成它的崇高使命。”
    声明最后说：“中国法律工作者希望巴西当局能悬崖勒马，立即停止对中国人员的迫害，恢复他们的自由。”
    据新华社十四日讯 里约热内卢消息：受被巴西当局非法逮捕的九名中国人员的家属委托的巴西律师苏布拉尔・平托十一日在巴西军事法庭上发表了长达五十页的辩护词，以大量无可辩驳的事实，驳斥巴西方关当局对九名无辜中国人员的诬控，并且要求宣判九名中国人无罪。
    苏布拉尔・平托律师列举大量证据证明，巴西有关当局对九名中国人员提出的所谓他们进行了“颠复和间谍活动”的指控是没有任何事实根据的；这些中国人员在合法居留巴西期间所从事的完全是合法的、正当的新闻报道和贸易活动。
    苏布拉尔・平托律师随后逐项驳斥了对九名中国人员提出的所谓他们持有他们要谋害的巴西政界人士的名单、他们收买的人的名单、用来杀害巴西人的皮下注射针等等早已破产而成为世界舆论的笑料的指控。苏布拉尔・平托证明，没有这样的名单，“皮下注射针”是一支圆珠笔。
    这位巴西律师指出，对九名中国人员的起诉书是站不住脚的，因为巴西警察当局在四月份诬控这九名中国人在巴西全国指挥着两百名的中国阴谋分子，掌握有他们的名单，而事实是这两百名中国人一个也没有被抓到，“因为这些人只存在于警察的想象之中”。
    苏布拉尔・平托律师还说，起诉书依据的唯一东西是据警察说在中国人员王治被捕之后一个月在属于他的一只手电筒中找到的一封信。苏布拉尔・平托在辩护词中指出，“这封信是国民党中国人捏造的”。他证明这封信是伪造的，他指出，这封信的日期是一九六三年三月，信中谈到普列斯特斯・德保罗军士，而当时这个军士是一无名的人物，因为他只是在同年九月才开始参加政治活动，而在这以前谁也不知道他有政治活动。
    苏布拉尔・平托在辩护词中强调指出，“所有的起诉都是含糊其词、抽象笼统的，而且也没有给九名中国人中的每个人指出关于他从事这种或那种活动的任何一个肯定而准确的事实，这样就非法地扩大了按照法学、法律和司法的要求应该由个体和个人承担的责任。”
    这位巴西律师还说，军事法庭没有给予这九名中国无辜人员以自我辩护的权利。在巴西有关当局拿不出控告他们的证据以后，“（巴西）当局又不敢承认自己的错误。”
〖-ZW/正文〗
