〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修好思想的“围墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良球赵玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我在某医院传染病科工作的一段经历。当时，为了防止少数休养员不守院规、私自外出，我曾经想利用现成的建筑材料修一道围墙。我把这个想法向教导员汇报的时候，他不同意，笑着对我说：“要紧的不是物质上的围墙，而是思想上的‘围墙’。”他这段话对我很有启发。我认识到这就是我们医务工作中如何抓活思想的问题。
    但是，怎么样来修思想上的“围墙”，我心里还没有底。我带着问题去学习毛主席著作。毛主席教导说：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”毛主席在分析看问题的表面性时说，“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾。”毛主席这些话正打中了我的要害。过去，我整天坐在办公室里，只是随便听人谈论，或者隔着窗子看到休养员往外跑，根本没有研究产生这一问题的原因，就想动手去解决问题，不正是犯了毛主席所批评的主观性、片面性、表面性的错误吗！我决心要改正这个错误。
    于是，我就放下架子，到病房去扫地、抹桌子，还给病员送水、送饭，有空就和大家谈心。在劳动、工作中和病员建立了亲密的感情，他们的心里话都对我说。从谈话中我发现，一些同志所以违反院规私自外出，有着各种各样错误的思想认识和具体原因。如有的同志觉得整天蹲在病房里闷得慌，到外面走动走动，跑跑跳跳心情舒畅。有的同志认为住院不比在连队，稀拉一点没有什么，有的是不相信会把病原带出去，传染给无病的人。还有的是偷着出去寄信的。了解到这些情况以后，我又根据毛主席的教导，用脑子思考，经过一番分析研究，找出其中共同的本质性的三个原因：一、某些休养员休养态度不够端正，遵守纪律的自觉性不强。二、缺乏传染病的一般常识，不了解安心休养，服从治疗是战胜疾病的更要条件。三、更重要的是工作人员对病员思想和生活上关心不够，没有主动做思想工作，并帮助他们解决生活上的一些困难。
    了解了情况，就有了办法。我就确定从提高思想认识入手、解决思想问题同解决实际困难相结合来解决这一矛盾。在取得领导同意后，就组织大家学习毛主席的《为人民服务》和加强组织纪律性的有关论述。使大家认识，在医院休养是为了战胜疾病，更好地为人民服务；安心休养，服从治疗，对自己的身体负责，也是对革命事业负责的表现。自觉遵守纪律是革命战士的本色，遵守纪律是不分时间、地点的，在连队固然要遵守纪律，在医院也要遵守纪律。又讲解了有关传染病的必要常识，端正了大家的休养态度，提高了大家遵守院规的自觉性。由于院领导的重视，病员一些实际困难也得到了解决，如，理发员延长了理发时间，护理员扩大了代买日用品的范围，等。这样，原来被认为是“老大难”的问题，很快得到了解决。不经请假私自外出的休养员越来越少了。
    事实教育了我，按照毛主席的指示办事，随时随地坚持做思想工作，一切疑难问题就都能迎刃而解。
    （赵玉华整理）
〖-ZW/正文〗
