〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己“摆进去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵我将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，检查了自己学习毛主席著作的情况，感到自己读得不少，用得很少。《纪念白求恩》、《为人民服务》、《实践论》、《矛盾论》等文章，读过多遍了。有的段落甚至背得很熟。讨论会上，可以讲一套；整理材料时可以随手引用。但是，在解决个人思想问题和指导自己的行动上，却用得不好。这是为什么？追根求源，很简单，主要是学习毛主席著作的时候没有把自己“摆进去”。
    和周围几个同志交谈，他们不同程度地也有这种毛病。毛主席著作是毛主席著作，自己的思想是自己的思想，没有把两者联系起来。为什么在学习毛主席著作时不把自己“摆进去”？为什么不用毛泽东思想来解决自己的思想问题？有的同志认为是方法问题。多数同志认为是敢不敢摆、肯不肯摆的问题，是进行自我思想革命的自觉性高不高的问题，是学习毛主席著作的根本态度问题。这个问题不解决，是无论如何学不好的。
    举个例子：正确的认识来源于革命实践，如果你革命干劲不足，参加实践的积极性不高，就不可能得到大量的以自己的直接经验为基础的正确认识。如果你不克服怕艰苦、怕困难和怕紧张的思想，就不会自觉地参加阶级斗争、生产斗争和科学实验，或者进行调查研究工作。读了《实践论》，如果不把自己“摆进去”对照检查，就无法发现和从根本上克服自己骄和懒的毛病，也就不可能从不断的革命实践中取得正确的认识。
    廖初江、丰福生和黄祖示等同志学习毛主席著作的主要经验之一就是：边学边用，把读书、对照、实践结合起来；就是在读书时，能精读多想，把自己“摆进去”，认真地对照检查，严格要求，身体力行，自觉地改造思想，改进工作；就是老老实实地听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做到“心里想的，嘴里说的，实际做的完全一致”。毛主席教导我们说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”又说：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”毛主席这些教导，是我们学习马克思列宁主义、毛泽东思想的指针。今后，我一定要按照毛主席的指示去学习毛主席著作。
〖-ZW/正文〗
