〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国政府全面禁止和彻底销毁核武器的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗也、科、巴、缅四国领导人先后答复周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器销毁阿拉伯也门共和国科威特巴基斯坦缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯也门共和国总统的复信
    新华社十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了阿拉伯也门共和国总统阿卜杜拉・萨拉勒元帅十一月二日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：
    北京
    尊敬的中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我已经收到了您一九六四年十月十六日关于中国进行第一次原子弹爆炸试验的来信，同时收到了中国政府一九六四年十月十六日关于这件事情和详细阐述中国对核武器问题的立场的声明。
    阿拉伯也门共和国政府对于阁下的来信和中国政府声明中所提到的：中国一贯主张禁止和全面彻底销毁核武器，它在任何时候和任何情况下决不使用核武器，表示赞赏。
    阿拉伯也门共和国政府对于中国政府声明所提到的和阁下在信中所强调的：努力通过国际协商来实现全面禁止和全部销毁核武器，给予绝对的支持。
    同样的，阿拉伯也门共和国政府支持为实现这个崇高的目的而召开的任何会议，这样的会议将能保障全人类的生命不因这种武器而遭受死亡威胁，特别是世界各国政府首脑一级会议。
    阿拉伯也门共和国政府希望各国政府能致力于实现世界爱好和平的国家和人民的这个共同愿望，并希望停止战争威胁、禁止生产和试验核武器以及全部销毁核武器的日子将要到来。
    在我结束这封信之前，请允许我向中华人民共和国的人民和中国政府致意，请您接受我最美好的祝愿和崇高敬意，并向伟大的人民领袖毛泽东先生问候。
    阿拉伯也门共和国总统阿卜杜拉・萨拉勒元帅（签字）
    一九六四年十一月二日
    科威特埃米尔的复电
    新华社十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了科威特埃米尔阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫十二月一日对他十月十六日电报的复电。复电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我们收到了你十月十七日通知我们关于人民中国第一次核试验成功的电报。使我们高兴的是电报中说，中国继续遵循它的和平政策，支持为实现没有核竞赛和消除毁灭性武器的世界所作的不懈努力。我们同样高兴的是，贵国政府保证，你们在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器。关于贵国提出召开各国首脑会议来讨论全面禁止核武器并销毁现在储存的核武器的建议，我们愿向你表示，我们对这个号召极为满意，并向你保证，科威特将同所有爱好和平的各国人民一起继续朝着这个崇高的目标前进。从这点出发，科威特完全支持关于禁止大气层和地下核试验的莫斯科协议，并象全世界大多数国家人民一样迅速地在协议上签了字。这是由于它相信人类有权过没有核混乱和没有毁灭性武器的威胁的平静生活，并且也是为了响应全人类的呼吁。毫无疑问，伟大的中国人民，如能同世界其他各国人民一起，在莫斯科协议上签字，那就会实现人类对该协议的乐观信心，因为这将给予和平行列以更大的推动力，来实现各国人民的愿望。在我们向你转达科威特人民和其他各国人民的热切要求的同时，我们愿借此机会向你表示深切的感谢和极崇高的敬意。
    科威特埃米尔
    阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫
    一九六四年十二月一日于科威特
    巴基斯坦总统的复信
    新华社十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了巴基斯坦总统穆罕默德・阿尤布・汗十二月二日对他十月十六日电报的复信。复信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下
    阁下，
    我荣幸地收到了阁下一九六四年十月十七日关于中国进行第一次核试验的来信，这次试验是中国政府和中国人民一项惊人的成就。
    巴基斯坦政府注意到中国政府十月十六日发表的声明，并且欢迎中国承担这样的义务，即中国永远不会首先使用核武器，中国政府将继续为全面禁止和彻底销毁核武器而努力。
    阁下一定了解巴基斯坦政府的观点，即有必要让中国参与为裁军而进行的一切努力和恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，而裁军谈判正在联合国的主持下进行着。我们相信，中国获得核能力一事进一步加强了这样的论点，即：赞成中国参加联合国及其机构，以使这个组织为维护世界和平而进行的工作真正有意义。
    阁下可能记得，中国政府在去年七月三十一日的声明中建议召开政府首脑级的世界会议来考虑禁止和销毁核武器问题时，我国外交部长在一九六三年九月一日经由中国驻巴基斯坦大使转交陈毅元帅的复信中，转达了我国政府对这个建议的支持。
    与这个立场相一致，巴基斯坦政府再一次欢迎并且重申：它支持召开世界各国首脑会议以讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    巴基斯坦政府希望这个建议能得到世界各国、特别是各大国政府的积极响应，因为人民对于通过实现在有效的国际监督下的普遍全面裁军来维持世界和平负有特殊责任。
    如果这个希望在目前的国际形势下不能实现，那么中国政府的建议很可以拿到第二次亚非会议上去讨论。
    如阁下所知，“全面禁止和彻底销毁一切核武器”的问题已经被建议列入该会议的临时议程，而该会议在对这问题的各个方面进行充分考虑之后，是可以就为此目的召开一个世界各国首脑会议作出决定的。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦总统
    穆罕默德・阿尤布・汗
    一九六四年十二月二日
    缅甸联邦部长会议主席的复信
    新华社十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了缅甸联邦部长会议主席奈温十二月三日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下
    尊敬的总理先生，
    我谨就你一九六四年十月十六日的来信给你写这封信。我注意到中华人民共和国政府已经郑重宣布人民中国在任何时候、任何情况下都不会首先使用核武器，这实在使我感到鼓舞。
    我正是根据这个必定为世界各国所欢迎的宣言来考虑阁下关于召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议的。如阁下所知，缅甸联邦一贯关心裁军问题，因此我们正在参加联合国和裁军委员会的讨论，以协助并促进寻求达成旨在逐步导向全面普遍裁军的切实可行的协议。而且，阁下知道，我一向认为，关于裁军的讨论应该包括所有主要的武装大国，而为了使任何裁军措施能够有效，中华人民共和国的充分和积极参加是必不可少的。
    因此，我愿意向阁下保证，我同意你的意见，即有必要在国际上进行实质性的讨论，以导致包括全面禁止核武器在内的普遍裁军。我还要说一下，虽然我不愿意就最适合于进行这种讨论的会议的性质或者讨论的范围表示意见，但是我认为，这些讨论应该把裁军领域里已经取得的成就加以发展；而我知道，致力于和平理想的其它许多国家也有同样的看法。
    顺致我个人的热烈问候。
    缅甸联邦部长会议主席
    奈温（签名）
    一九六四年十二月三日
〖-ZW/正文〗
