〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装奋勇出击获胜湄公河上整连营敌人被歼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势越南军事武装越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据越南通讯社报道，越南南方芹苴省、美c省和平顺省的人民武装力量最近分别奋勇出击敌军，到十二月十一日为止的不到两个星期内，共歼敌数百人，其中有十多个美国侵略者。
    在西贡西南面湄公河三角洲的芹苴省，人民武装在十一日袭击了隆美县城，后来又在四十二号公路上伏击了由美国装备的三支增援部队，并且袭击了敌人的一个军营。结果共歼灭美伪军队一个营以上，有两个美国人被打死，五个美国人被打伤。另外三名美国军人在一架用火箭和机关枪装备起来的直升飞机上被打伤。一架前来营救美伪军队的美国轰炸机被击落，一架“空中袭击者”型飞机被击伤。
    在湄公河三角洲的另一省份美c省，人民武装力量九日夜间对敌人占领的丐礼县县城南面的巴椰街区（介于乡和村之间的行政单位）进行突袭。经过十分钟的战斗以后，人民武装控制了整个街区，全部歼灭敌人的一个“别动连、并击溃伪军的两个连。在这场战斗中，人民武装共打死、打伤敌人一百二十多名。俘虏三十五名，其是有一名美国“顾问”被打死，两名美国侵略者被打伤。人民武装完全占领了敌人的一个弹药库，缴获大批军用物资。
    在这以前，在南越中部海边上的平顺省，人民武装于一日清晨袭击了善交县城。经过三十分钟的战斗之后，发动进攻的军队歼敌四十五人，其中包括一名伪县长、一名“别动连”连长。人民武装还缴获了许多车辆、武器和弹药。
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，十二月五日，越南南方人民武装力量粉碎了美伪军五个营在南越最南端的金瓶省对人民进行的残酷“扫荡”。据初步统计，在这次战斗中，人民武装力量打死打伤敌人二百人，其中七名美国侵略者被打伤，击伤敌人战斗机两架。
    南越人民武装战士自力更生，狠狠打击美国侵略者。这是南越人民自卫武装力量战士自制的一种炮。
    在越南南方解放区，群众热烈欢送亲人参加人民武装力量。
〖-ZW/正文〗
