〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事房里的理论家丰福生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞士梅流萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务炊事房工作RW：丰福生/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找规律 解决矛盾
    “用毛主席利用两个战役之间的间隙休整部队和从全局出发找规律为思想，我们找到了工作与其他活动矛盾的原因，并且解决了矛盾，使伙房工作再不乱了。”
    烧火做饭不是小事
    “我们汽车连的同志吃得饱、吃得好，就能把汽车开好。这不是小事，而是关系到保证训练作战的大事。”
    认真学习毛主席著作
    空军某部炊事班长丰福生说：“我感到毛主席的书，不仅讲了我心里的话，指导了中国革命，而且是做好工作、改造思想的“法宝”。”
    做一个有益于人民的人
    “我应当听毛主席的话，做一个有益于人民的人。一个人好不好，关键不在于干什么工作，而在于有没有自私自利之心。思想好，在什么工作岗位上都可以为人民做出贡献。”
    “内因”是创造五好食堂的决定因素
    “毛主席说，人都有自觉的能动性。在毛泽东思想的指导下，我们同心协力，有工作抢着干，三个人保证了全连吃饱吃好，继续创造了五好食堂。”
    亲自试验 节约烧煤
    “光有一般号召还不行，还得亲自动手、亲自试验。为了找经验，看煤能不能节约，我一边烧火，一边观察，终于找到了浪费煤的原因。”
    俞士梅 流萍 作
〖-ZW/正文〗
