〖ZQ/总期〗2625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的传家宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫农少年阎呆娃挺身而出维护集体利益，理直气壮地揭露阶级敌人的破坏活动；贫农姑娘唐友莲不徇私情，坚决揭发她叔父盗窃集体财物的恶行。这些事迹，读来令人感动。从他们身上，我们看到了贫农下中农立场坚定、爱憎分明、敢于斗争的高贵品质。
    阶级斗争是革命的传家宝。革命的老一辈是不是把这个传家宝传下去，革命的下一代是不是把这个传家宝接过来，这是关系到能不能将社会主义革命进行到底，能不能使革命红旗永不褪色的重大问题。阎呆姓和唐友莲的可贵之处，就在于他们从父兄那里懂得了阶级斗争的道理，因而随时随地都保持着高度敏锐的政治嗅觉。当阶级敌人和坏人坏事一露头，他们就能象他们的父兄那样，挺身而出，揪住它们的脖子。强暴威胁不示弱：甜言蜜语不动心。他们心里只有一个念头，就是保卫国家和集体的利益。他们不愧为贫农下中农的好后代。
    我们为有这样好的革命接班人而高兴。
    愿我们的队伍里有更多更多这样的接班人！
〖-ZW/正文〗
