〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同连队挂钩帮助连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师两级机关改进作风取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立新/永章/国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某守备师师团领导机关的干部，注意同不同类型的连队挂钩联系，促进了连队建设，改进了机关作风，收到了很好的效果。
    和连队挂钩的做法，在这个师的政治部已经实行了四年。师政治部的六个科与好、中、差不同类型的连队挂了钩。这样做好处很多：一是有利于加强连队建设。四年多来，政治部各科先后挂钩的二十三个连队，都有不同程度的进步。其中，一个中间状态的连队变成全师标兵连，两个后进连队跨入先进行列，十二个一般连队有较大幅度的进步。二是有利于促进机关转变作风，加强机关本身的建设。各科有了自己的“点”，机关干部深入基层多了，向连队干部和战士学习的机会多了，促进了自身思想革命化，改进了工作作风。三是密切了机关和连队的关系。机关熟悉了连队，连队也熟悉了机关，彼此摸透了脾气，不仅有工作联系，而且有友谊交流。不少连队在欢送干部转业、战士退伍、举行晚会时，都要请挂钩的机关同志去参加；机关干部也经常利用星期天、节假日到挂钩连去串门。
    师党委今年初决定，把与连队挂钩联系的做法，推广到师、团机关的所有科、股，并提出几项要求：科、股每季度都要有人到挂钩连蹲点，时间一年不少于五十天；科、股每月要把挂钩连的情况列入工作议题；挂钩连主要干部不在位时，机关要派人代职；挂钩连工作遇到挫折或发生事故，机关要派人去帮助解决问题；挂钩连进步快慢、变化大小，作为机关年终总结评比先进科、股和个人的一项内容。随后，一些师团领导干部也仿效这一做法，分别同连队建立了挂钩联系。（立新、永章、国珞）
〖-ZW/正文〗
