〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十二大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/罗马尼亚/贺电/西班牙/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚共产党中央发来贺电
    高度评价中国内外政策方面的卓越成就
    新华社9月2日讯 罗马尼亚共产党中央委员会九月一日致电中国共产党第十二次代表大会，最衷心地祝贺大会的召开。电报全文如下：
    我们谨以罗马尼亚共产党中央委员会及其总书记尼古拉・齐奥塞斯库同志的名义，向中国共产党第十二次代表大会的代表，向中国共产党全体党员和友好的中国人民，致以最衷心的祝贺和热烈的、同志式的敬礼。
    你们党的代表大会是中国共产党员和全体劳动人民生活中特别重大的事件，它将总结中华人民共和国建设社会主义的工作，制定国家今后的发展纲领，以确保中国人民的繁荣和幸福。
    罗马尼亚共产党员，我国全体人民，对于勤劳的中国人民在中国共产党的领导下，在实现把祖国变成具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学的，并在不断提高劳动者的物质和精神生活水平方面取得新成绩的社会主义强国的目标中，所取得的卓越成就，给予高度的评价。同样，我们也高度评价中华人民共和国在国际生活中，在解决当代重大问题方面，在反对帝国主义的强权政治和发号施令政策、反对新老殖民主义、争取各国人民的自由和独立、争取和平和社会进步的斗争中所起的越来越重要的作用。
    亲爱的同志们，我们为你们国家的劳动人民在社会主义建设战线上所取得的成就感到由衷的高兴，并祝愿你们在进一步发展和繁荣祖国的事业中取得新的、越来越大的成就。
    当前，罗马尼亚人民紧密团结在以总书记尼古拉・齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的周围，为实现建设全面发展的社会主义社会和罗马尼亚向共产主义迈进的纲领，为达到劳动和生活的新的质量，为不断提高劳动者的物质与精神生活水平而努力奋斗。
    罗马尼亚共产党、社会主义的罗马尼亚致力于在罗马尼亚的土地上顺利地建设社会主义，同时，也为制止国际局势的恶化，为在各国人民之间确立和平与谅解的气氛，为只能通过政治途径、通过谈判解决国与国之间的冲突问题，为彻底摒弃帝国主义的强权政治和以武力相威胁的政策，为恢复缓和与合作、尊重民族独立与和平的政策，而做出不懈的努力。
    多年来，罗马尼亚共产党同中国共产党，罗马尼亚社会主义共和国同中华人民共和国之间，发展了牢固的友好和互利的合作关系，这种关系是建立在独立、主权、完全平等、互相尊重和国际团结的不可动摇的原则基础之上的。我们两党和两国领导人之间的会晤，对于这种关系的不断向前发展，作出了决定性的贡献，他们之间的每一次会晤，都为加深和扩大罗中友谊和多方面的合作开辟了新的前景。今年四月，尼古拉・齐奥塞斯库同志在对中华人民共和国进行的正式友好访问期间举行的会谈所取得的特别丰硕的成果，再一次体现了根据我们两国社会经济发展不断增长的能力，为罗中关系的进一步繁荣创造一切条件的共同愿望。
    值此机会，谨重申我们坚定的信念：只要本着最高级会晤达成的谅解精神共同行动，罗马尼亚共产党和中国共产党、罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的关系将会不断发展，以利于罗中两国人民以及社会主义、独立、和平、进步和各国人民的繁荣的普遍事业。
    亲爱的同志们，祝中国共产党第十二次代表大会圆满成功！
    西共中央和澳共（马列）主席希尔分别致电致函
    中国人民定将在新的战斗中取得新的胜利
    新华社9月2日讯 西班牙共产党中央委员会8月30日致电中共中央，最热烈地祝贺中国共产党第十二次代表大会的召开。
    电报说：“我们西班牙共产党人同中国共产党人有着历史悠久的友谊，并在长期的共同革命斗争中团结在一起。我们将怀着极大的兴趣注视这次重要的代表大会的工作。我们深信你们的代表大会通过的各项决议，将会进一步推动中国共产党人和伟大的中国人民，为坚定不移地沿着贵国社会主义现代化的道路前进而进行的忘我的和创造性的劳动。中国的现代化将使中国成为世界最先进的国家之一，这对人类的进步具有决定性的意义。我们深信要达到这一目标，需要作出巨大的努力和牺牲。与此同时，你们以往所取得的成就，以及你们为此而表现出来的克服困难、毫不妥协地纠正过去所犯的严重错误的坚韧不拔的意志，使我们再次深信在中国共产党的领导下，中国人民定将象过去一样，在新的战斗中取得新的胜利。
    “我们衷心祝愿中华人民共和国日益发展成为强大、繁荣和现代化的伟大社会主义国家，在世界上取得它应有的杰出地位，从而对今天世界人民面临的最重要的任务――维护和平――作出贡献。”
    电报说：“谨借此机会再次表示我们对西中两党之间充满信任和团结精神的、真诚和友好的关系感到十分满意。我们之间这种关系的发展，证实了我们共同的看法，即中国共产党人和西班牙共产党人之间的共同点，大大超过了我们之间的分歧，从而使我们团结在一起。我们之间悠久和牢固的友谊将继续朝着有利于两党、两国人民的方向和为着我们共同的目标：和平、民主与社会主义而继续得到加强。”
    新华社9月2日讯 澳大利亚共产党（马列）主席爱・弗・希尔8月25日致信中共中央，最热烈地祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    贺信说：“我们确信，你们党的代表大会将反映中国在社会主义建设和外交政策方面取得的巨大胜利。你们的党是为全人类服务的。我们祝愿代表大会获得卓越的成功。”
〖-ZW/正文〗
