〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁的新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠海王法全曹世才王义华跃明晓才王祥发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长赵洪生――
    施工两年半 不缺一天勤
    在八一二八八部队，提起四连六班长赵洪生，谁个不竖起大拇指？施工两年半，没缺过一天勤。
    赵洪生是1978年入伍的，按一般人的想法，船到码头车到站，该收拾背包向后转了。赵洪生却想：部队需要我，我就要发挥出自己的全部热量。打山洞，炮烟刚刚消失，他就第一个冲进洞里，带领全班迅速装运碎渣石。有天夜里，他在运渣中，膝盖被石头碰伤，他用手绢一包，一声不吭地继续干到深夜。去年6月，赵洪生家中遭了水灾，房子全被冲塌，连里让他回家安置安置，当时正是施工紧张时刻，班里新兵多，经验少，他坚信地方政府会妥善安排，没有回去，继续起早贪黑战斗在工地上。干部战士都夸他是个“铁打的战士”，是个心里只有连队的人！（刘忠海、王法全）
    战士谷传国、向金彪――
    单独执勤自觉遵守部队规定
    沈阳部队空军领导同志5月中旬在检查工作过程中，一路夸奖某导航台两位战士单独执勤，自觉遵守各项规定的可贵精神。
    某部近距离导航台，长年只有谷传国、向金彪两名战士执勤，但周围环境整洁，出入道路整齐，门前小花池里还栽着花草。室内窗明几净，被子叠得整整齐齐，各样东西放置有序。他俩在没有干部在台的情况下，自觉约束自己，严格遵守部队各项规定。不光早晨不睡懒觉，坚持按时起床出操，晚上也按时就寝。出门六十米左右是铁道，再南行三百米是一陵园，颇为热闹。连里讲过不准去那里闲逛，他俩就从没有越过铁道线。在业务上，他们互相帮助，认真负责，被评为“红旗台站”。（王祥发）
    副班长舒顺荣――
    种地二十亩 产粮一万七
    在沉湖农场执行生产任务的某部一营五连副班长舒顺荣，主动向领导请求，让他一人管理二十亩水稻田。他向领导保证：争取一年产粮一万五千斤。
    舒顺荣负责的水稻田是一片新开垦的荒地，稻秧刚转青，田里已杂草丛生。为尽快驱除杂草，他常常是天刚蒙蒙亮就下地，太阳落山后才收工。他先后为二十亩水稻田拔草三遍。在水稻生长的一百八十多个日日夜夜里，他几乎每天工作十小时以上。舒顺荣在实践中学习和掌握了管水、施肥、治虫等科学管理方法，排除了旱涝的侵袭，保证了肥料的合理使用，防止了各种病虫害的威胁。年终夺得了总产一万七千七百四十七斤，平均亩产八百八十七斤的好收成。武汉部队后勤部树立他为“建设社会主义精神文明先进个人”，并给他记了二等功。（曹世才、王义华）
    技术员任义华――
    认真钻研军马配种技术
    四方山军马场畜牧技术员任义华，努力钻研军马配种技术，自一九六九年以来，在其他同志的配合下，使两千三百匹军马受胎产驹，年平均受胎率达百分之九十六点九，连续十二年居全军领先地位。
    为了多给部队提供高质量的军马，任义华先后自学了育种学、畜牧生理学等七种专业理论。十二年来，他坚持顶班放牧，细心观察军马的生活习性，给全连军马建立了档案，对几百匹军马的血统、体况、习性了如指掌。每到配种大忙季节，他每天四五点钟上班，工作十多个小时。在实践中，他还总结出一套科学配种方法，保证军马连续多年稳产高产。（跃明、晓才）RW：赵洪生；舒顺荣；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
