〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在党的十二大宣布经济建设的宏伟目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到本世纪末全国工农业年总产值翻两番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略部署分两步走：前十年主要是打好基础，积蓄力量，创造条件，后十年要进入一个新的经济振兴时期〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济目标/工农业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 到本世纪末，我国工农业的年总产值将比一九八○年翻两番。当胡耀邦在党的第十二次全国代表大会上宣布我国经济建设的这一宏伟目标时，全场响起了热烈掌声。
    胡耀邦说，在全面开创新局面的各项任务中，首要的任务是把社会主义现代化经济建设继续推向前进。从一九八一年到本世纪末的二十年，我国经济建设在不断提高经济效益的前提下，要力争使全国工农业的年总产值翻两番，即由一九八○年的七千一百亿元增加到二○○○年的二万八千亿元左右。
    他说，实现了这个目标，我国国民收入总额和主要工农业产品的产量和国民收入总额将居于世界前列，整个国民经济的现代化过程将取得重大进展，城乡人民的收入将成倍增长，人民的物质文化生活可以达到小康水平。到那个时候，我国按人口平均的国民收入还比较低，但同现在相比，经济实力和国防实力将大为增强。
    胡耀邦说，为了实现二十年的奋斗目标，在战略部署上要分两步走：前十年主要是打好基础，积蓄力量，创造条件，后十年要进入一个新的经济振兴时期。这是党中央全面分析了我国经济情况和发展趋势之后作出的重要决策。
    他说，只要我们积极奋斗，扎扎实实地做好工作，进一步发挥社会主义制度的优越性，这个宏伟的战略目标是能够达到的。
〖-ZW/正文〗
