〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想觉悟解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视基层干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/田觉球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委在抓基层中，把重点放在抓基层干部队伍建设上，收到了较好的效果。
    今年来，团党委七名常委都下基层给连队党员上党课，并分别找排以上干部谈心，较好地帮助干部提高了思想觉悟和工作能力。近年来团直农场生产一直上不去，蒋团长带工作组来到农场，首先针对干部不安心农场工作的问题，进行思想整顿，引导干部重温入党誓言，组织战士讲评干部，发动大家联系实际开展批评与自我批评，使干部振奋了革命精神，农场的面貌发生了很大变化。
    这个团党委还帮助基层干部解决一些实际困难。九连排长肖斌二十八岁了，还未找到对象，陈政委下连了解到这一情况后，便向营、团建议，优先安排他探家。不久前，团政治机关需要派一位同志到肖斌家乡办事，团领导建议让他去。在领导的关怀下，肖斌找到了合适的对象，工作安心，做出了出色的成绩。郑副团长在六连蹲点时，发现副连长陈地平在训练中扭伤了左腿，仍然坚持工作，就劝他及时到医院治疗，并专门从机关抽调一名参谋下连代职。陈地平伤愈出院后，工作干劲更大，带领战士们在训练中多次取得优秀成绩。
    由于干部思想面貌发生很大变化，过去处于后进状态的三个连队，上半年有了明显进步，战备训练和其他各项工作都赶了上来，受到了师、团领导机关的表扬。（鲍才菊、田觉球）
〖-ZW/正文〗
