〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁场上的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武仕锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子武器/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场马岛战争，又一场黎巴嫩战争，展现出一幅幅扣人心弦的电子战画面。争夺电子优势，已成为现代攻防作战的重要条件。这种电磁场的角逐似乎无声无息，但激烈程度决不亚于争夺海空火力优势。
    在马岛，“谢菲尔德”号驱逐舰尝到了“飞鱼”的厉害，阿空军的导弹也一再吃过对方电子干扰的苦头。
    在黎巴嫩，倘若以色列没有占据电子优势，那末遭到厄运的就很可能不是叙利亚的导弹群了。
    电磁场上的角逐，引起现代战术技术一连串的连锁反应，正在强制性地改变着人们的传统观念和传统习惯。
    今天，发展先进的武器装备，不可只注意提高火力与机动力，还要十分重视发展可供攻防之用的电子系统。衡量军队的战斗力，不能单看兵员多寡，兵器优劣，还要看拥有多少电子“矛”和电子“盾”。以色列总的空战兵力不如叙利亚，但它用强电子干扰使叙军导弹失灵，使叙机捉不到目标，这就大大增强了自己的力量。难怪有人将电子战设备誉为“兵力倍增器”。
    “电子战将决定战争结果如何”，外国某些军事专家从马岛之战和黎巴嫩战争得出的这个结论显然有片面性，因为即使在现代条件下，决定战争胜负的主要因素仍然是人，而不是先进的技术或兵器。不过，电子战的地位，的确需要刮目相看。
〖-ZW/正文〗
