〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合空中攻击小队行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目的是协调空中与地面火力对敌装甲部队实施同时攻击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪克光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合空中攻击小队行动，是美空军紧急空中支援部队和陆军攻击直升机部队使用的一小战术概则，它的目的是协调空中和地面炮火对敌装甲部队实施同时攻击。今年初在美本土举行的代号为“雄鹰―82”的演习，就实施了这一行动。
    实施空中攻击小队行动的典型过程是这样的：当陆军或空军发现并核准一支敌人装甲部队的位置后，便通过空中联络官或陆军空中控制官将情报传递给攻击机部队。攻击机飞行员接到情报，立即通过无线电协调攻击方向和时间。与此同时，地面部队指挥官将自己的作战计划通知空中攻击部队。发起攻击时，先由直升机确定目标，尔后，A―10攻击机沿着直升机的飞行航线进入攻击。攻击的基本原则是：陆军直升机的活动高度在十五米以下，空军的A―10攻击机在三十米以上。但实际上，直升机大都是在树梢以下的高度活动。
    在对付敌防空火力问题上，空军认为威胁最大的是苏制四联装二十三毫米自行式高射机枪和米―24武装直升机。而陆军的直升机飞行员认为他们能对付得了地面防空火力，但米―24是危险的对手。（倪克光）
〖-ZW/正文〗
