〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谭启龙在党的十二大分组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信党中央坚信共产主义事业必胜坚信有中国特色的社会主义道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 四川代表谭启龙今天在讨论党的“十二大”上邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告时兴奋地说，回顾三中全会以来的胜利历程，我体会到，我们必须坚信伟大的党和党的领导核心；坚信共产主义事业必胜；坚信我们已经走出来的有中国特色的社会主义道路。
    谭启龙说，小平同志的开幕词，言简意深，指出了“十二大”的划时代意义，强调了我国人民在八十年代的三大任务和进行社会主义现代化建设的四项保证，使我们增强了信心，鼓舞了斗志，受到了深刻的教育。胡耀邦同志的报告，是我们党全面开创现代化建设新局面的战斗纲领，是“八大”以来理论性、思想性、战斗性最强最好的报告。
    谭启龙说，胡耀邦同志深刻地阐述了我国实现历史性转变的几条主要标志，条条都符合实际。从四川的情况来说，三中全会以后，由于坚决地贯彻党中央的路线，方针、政策，各方面都发生了深刻变化，党风、社会风气和社会治安都有明显的好转，从一九七六年到一九八一年五年间，全省工农业总产值从二百三十六亿元增加到四百八十四亿元，绝对数翻了一番，按不变价格计算，增长了百分之八十，平均每年递增百分之十二点五。社员每人平均的纯收入，据典型调查，从九十四元增加到二百二十元，增长了一点三倍。职工每人平均年工资，也增长了百分之三十六。今年上半年，我跑了二十多个县，这次来以前，又到几个县去看了看。现在，广大的工人、农民和知识分子，对生活充满着希望，对社会主义建设的前景，满怀着信心。人们都说，共产党好，社会主义好，解放军好。
    谭启龙说，回顾这段胜利的历程，我有这么几点体会：
    第一、坚信我们伟大的党和党的领导核心。
    我们国家发生这个伟大的历史性转变，最根本的是，我们有一个完全可以信赖的，能够驾驭各种复杂局面，领导人民克服艰难险阻，夺取胜利的党中央。党中央领导核心有革命的胆略，有很高的领导艺术，善于把马克思列宁主义、毛泽东思想同新时期的实际情况结合起来，把稳正确的航向，开展反对“左”和右的倾向的两条战线的思想斗争，带领我们不断开拓胜利发展的局面。因此，我们要更加坚定地信赖党中央，政治上保持同党中央一致，沿着党中央指出的道路前进。
    第二、坚信共产主义事业必胜。
    这个历史性的转变，充分说明了共产主义具有强大的生命力。共产主义既是我们理想的社会制度，又是我们为实现这个理想而从事的实际运动。党这几年取得的每一个胜利，都闪耀着共产主义的光芒，都使我们更加增强共产主义的信念。这两年四川部分地区发生了特大的洪灾，广大党员、干部和解放军指战员奋不顾身，战斗在抗洪救灾第一线；在各条战线上，党内党外许多先进模范人物，不计报酬，鞠躬尽瘁地为人民工作。指导他们行动的，就是伟大的共产主义精神。胡耀邦同志的报告，深刻地阐明了我们当前各项工作同共产主义事业的关系，有力地驳斥了那种认为“共产主义渺茫”、“共产主义没有经过实践检验”的错误观点。我们要更加坚定共产主义的信念，立志为共产主义奋斗终身，以愚公移山的精神，一代一代地干下去。在当前，我们要用共产主义思想来学习、宣传、贯彻“十二大”文件，高举共产主义的旗帜，做好本职工作，在各自的岗位上，一步一个脚印地前进。
    第三、坚信我们已经走出来的有中国特色的社会主义道路。从总结历史性转变中，使我们认识到，党只有坚持马克思主义的理论和我国具体实践相结合的科学原理，坚持人民创造历史的科学原理，才能制定正确的路线、方针、政策，把我们的事业引向胜利。现在，尽管我们对于中国社会主义建设的规律，还不能说已经完全掌握，但这条路子已经开始走出来了，而且已经被实践证明是走对了。我们要坚定不移地走下去，并在实践中学习和运用马克思列宁主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，继续探索和创新，不断解决新问题，积累新经验。我们要遵循“十二大”制定的宏伟纲领，为全面开创社会主义现代化建设的新局面而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
