〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丈二和尚”与“山西毡帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘备耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志向来以实事求是、严谨缜密著称。他最讨厌捕风捉影、粗枝大叶、浮而不实的作风，战争年代每当谈到这个问题，总是难免感情激动，有时还加以辛辣的批评或幽默的讽刺。
    抗日战争中，在太行山，有次刘帅讲到：我看到一份情报，写着“敌人集结数千余人，似欲侵犯我区模样”。这种情报毫无用处，空话！究竟日伪军各有多少？日军是什么番号？伪军是“皇协军”还是匪顽？是从太原、石家庄来的，还是从济南来的？都不清楚。敌军的师团各有特点，有的擅长山地战，有的擅长平原作战；司令官的经历、战术思想和性格也有差异。笼里笼统说“敌人集结数千余人”，真是丈二和尚摸不到脑壳！所以，我要他们重新查明情况。
    山西有种毡帽，正反面不分，前后也不分。刘帅把那些含糊其辞、模棱两可的报告，比喻为“山西毡帽”。他说：你们看山西毡帽，怎么戴都可以。有的报告跟它差不多，说“激战一昼夜，双方无伤亡”，这等于什么也没有说。“激战”而又“无伤亡”，叫人无法捉摸。
    “具体”，“扎实”，“扼要”，“心细如发”，以及“摸着石头过河”等等，都是刘帅常用的语言，体现了他的科学求实精神。
    南昌起义刚结束，刘伯承同志写过一份军事报告。在分析起义的经验教训时他写了这样一段话：……估量太差。估量敌人，自然要靠谍报。估量自己，就要靠仔细的认识，切实的工作。此次估量敌人力量何以太小？是谍报的罪过，估量自己农民的力量何以太大？是我们不认识、不切实的罪过。
    抗日战争期间白晋路大破击作战时，有位参谋拟订作战命令，由于没有过细察看地图，把白晋路上的“来远”写成了“涞源”。刘伯承同志发现后，立刻把这位参谋找来，和颜悦色地说：你把晋察冀的一个县城，一下就搬到太行山来了，要是聂司令知道了，一定会问你，你为什么把我们的涞源搬跑了呢？他谆谆教育这位参谋工作要细致，粗枝大叶、主观臆断是会误事的。
    刘伯承同志这种实事求是的作风，在今天仍然是我们的楷模。
〖-ZW/正文〗
