〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见联合国贸发会议秘书长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月2日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见联合国贸易和发展会议秘书长贾玛尼・柯里亚。
    在友好的交谈中，赵紫阳对柯里亚来中国访问表示欢迎，并赞扬他所主持的联合国贸发会议多年来为帮助发展中国家开展经济贸易活动，为建立国际经济新秩序做了很多有益的工作。他还对中国同联合国贸发会议之间的良好关系表示满意。在谈到国际经济关系时，赵紫阳希望联合国贸发会议为促进发展中国家之间开展多边和双边经济技术合作发挥更大作用。他说，联合国贸发会议应当同发展中国家一起，在保持南北谈判势头的同时，要在发展“南南合作”方面做些扎扎实实的工作。这不仅可以增强发展中国家集体自力更生的能力，而且可以增强发展中国家在南北谈判中的地位。
    柯里亚对中国给予联合国贸发会议的支持表示感谢。他赞扬中国一贯支持广大发展中国家的正义事业。RW：赵紫阳；接见
〖-ZW/正文〗
