〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善用兵家之“忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家之“忌”，本是一般人避而远之的。然而，善于用“忌”的军事家，却能利用它创造出种种战争奇迹。
    1937年10月26日，正当日寇二十师团气势汹汹沿正太路西犯的时候，刘伯承同志指挥部队在七亘村一带设伏，一举毙敌三百多人，缴获骡马三百多匹及大批军用物资。绝妙的是在一天之后，刘帅又命令部队在七亘村稍偏西的地方，对该敌第二次设伏，结果又毙敌一百多人，缴获骡马数十匹。
    在同一地点，对同一敌人，短时间内连续进行两次伏击，乍一看，是违背“所用不复”的兵法的。其实，这正是刘帅的独到、精当之处。他详细分析敌情和地形，摸透了敌军指挥官初通“中国兵法”的心理状态，驱使敌人自作“聪明误”，于是创造了“重叠的待伏”这一战术范例。
    一般说来，犯兵家之“忌”是要吃败仗的。为什么一些军事家巧用兵家之“忌”，却可以意外地获胜呢？这就需要我们对兵家之“忌”作一分析。所谓“忌”，就是彼时彼地的种种不利因素。用兵的人总是小心谨慎、极力避开它。一般初通兵法的人，更不敢贸然犯“忌”。这样久而久之，兵家诸“忌”也就变成了军旅中人所遵循的常规了。而高明的军事家却能审时度势，根据当时作战双方的情况，超脱常人所困囿的兵家之“忌”，破“忌”出新，破“忌”出奇，化害为利，化险为夷。这正是“刚柔之际，奇而复奇”。
    我们说，再好的战争理论和战法，都要受到时间、地点、作战对象诸因素的制约，都有其局限性。兵家之“忌”，也只是一定条件下的“忌”。在另一条件下，这种种兵家之“忌”也可以转化。当然，这种转化只能是指挥员在熟谙古今兵法，摸清当面敌情、地形等情况的前提下，运用胆识和谋略的结晶。我们主张巧用兵家之“忌”，决不是提倡随心所欲地违犯兵家之“忌”，而是在尊重前人经验的基础上，来探讨那些在犯“忌”情况下的作战经验。也就是说，在研究一般规律下作战方法的同时，研究那些特殊情况下的作战方法。这对于活跃思想，探讨新的战法是很有益的。
〖-ZW/正文〗
