〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子优势取决于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍坤都书君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往以为电子优势就是电子装备的优势。事实并非如此。请看：
    阿根廷的参战飞机，除了少数几架“超级军旗”外，绝大部分是五十年代服役的战斗机和轰炸机，甚至还有螺旋浆的普卡拉攻击机。阿军用这种缺少先进雷达系统和电子干扰装置的陈旧装备，靠勇敢精神加灵活多变的战术与英军斗法，不是照样将拥有先进电子防护装置的英国战舰炸沉了吗？
    以色列摧毁苏制导弹群的“奥秘”一揭开，不过是用“火蜂”式无人驾驶飞机进行电子诱骗的结果，哪有什么“神奇武器”和“最高级的技术”呢？
    看不到先进电子装备的重要作用固然是一种片面性，但忽视构成电子优努的其他因素也是一种片面性。落后、陈旧的武器装备在电子战中并非完全无能为力。有的西方军事专家也看到了这一点：“有时不那么先进的东西，甚至是简单的东西，在合适的时间和地点也能起重大作用。”
    巧妙的计谋，灵活的战术，以及娴熟的技术，可以弥补装备上的不足，夺得电子对抗的优势。这已经为新近发生的战争所一再证明。因此，在大力发展电子装备的同时，还要在现有装备上多动脑筋、想办法，加强对电子战的战术技术的研究和训练。这对于电子技术尚比较落后的军队来说尤为重要。
    先进的技术终归要靠人来掌握它，运用它。人的智慧具有难以估量的力量。由此而知，电子技术的先进性是毫无疑义的，电子战的优势取决于人也同样是毫无疑义的！
〖-ZW/正文〗
