〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渗透战术浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渗透战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    孙悟空为借芭蕉扇，与铁扇公主苦战不下，于是灵机一动，变成一只ti虫，钻进对方肚里，将其五脏六腑一顿拳打脚踢，迫使铁扇公主乖乖地交出了扇子。
    “齐天大圣”的这一战术，换成现代军事术语，就叫“渗透”。
    用很小的兵力，象涓涓之水渗进海绵那样潜入敌心脏与腹地，或是侦察敌情与地形，或是控制要点，或是袭击、骚扰对方，都可给正面部队的作战以有力的配合。历史上许多成功的渗透行动所取得的效果，甚至是较大兵力在正面作战所不能比拟的。抗美援朝战争中，我志愿军某团以一个班捣毁李伪军的“白虎团”团部，某部侦察连渗入敌阵五百多里奇袭武陵桥，都是巧妙地运用渗透战术而取得重大战果的典型战例。
    由于军事科学的日益发展，现今苏军一个摩步师的火力强度，比第二次世界大战时几乎超过一倍；其侦视器材已由望远镜、雷达和声纳等，发展到八十年代的红外、激光和星光夜视仪；侦察卫星在离地球表面数百里的外层空间，可以清晰地辨认出地面车辆的号码。这些新情况，给渗透行动带来了很多困难。
    然而，世间一切事物都是在矛盾中向前发展的，“一物降一物”是普遍的规律。你有“魔镜”，我有“魔杖”。马岛战争初期，阿军借助侦察卫星，加上地面侦视器材，严密地监视着英军行动。可是，英军的渗透分队却于主力登陆前一个月便神不知鬼不觉地上了岛，为英军指挥部提供了大量情报。
    如果说拥有先进技术装备的英军所进行的成功渗透还不足为奇的话，请看：武器装备处于绝对劣势的阿富汗游击队，充分利用人熟、地熟等条件，在乡村和城镇广泛开展小分队渗透活动，甚至经常出入于首都喀布尔。侵略者（包括苏军高级军官）在大街上，寓所里被击毙，苏联驻阿大使馆被袭击，重要军事目标被炸毁，这类报道接二连三。
    任何军队，不论其兵力、火力多么强大，侦视器材多么发达，决不可能完全阻止对方的渗透。过去如此，今天和未来也定是如此。
    （二）
    英军在马岛的悄悄登陆，进一步证实渗透战术今天不仅没有黯然失色，反而身价倍增。但是，假如有谁把以往的渗透经验原封不动搬到现代战争中来，那就无异于“守株待兔”。
    过去，对付蒋军、日军、李承晚伪军以及越军，伪装渗透是一种非常有效的方式。未来反侵略作战，对象不同了，伪装渗透的可能性虽不能完全排除，但可以想象得出，非但“形似”不易达到，语言这一关也较难克服。
    过去，我军主要以夜间渗透为主。现在不同了，敌营以下分队普遍装备有多种夜视器材，不仅可以发现我较大型的兵器，还能发现我伪装不严的单兵行动，夜间渗透困难增大了。
    过去，渗透分队使用的武器，主要是步、机枪、手榴弹和炸药包。而未来的渗透行动，无论执行何种任务，一般都不可避免地要与装甲目标打交道，光靠对付步兵的武器是力所不及的。
    过去，敌人的攻防战役、战术配置地幅较小，间隙大。今天敌人倚仗先进的武器装备，进攻时强调高速度、宽正面、大纵深，防御时强调组成纵深梯次、能抗击核袭击的支撑点式的绵亘阵地。毫无疑问，其战役、战术部队的配置空间相当大，因而我实施渗透的纵深也将比以往大得多。
    不同之点远不止这些，略举二三，无非说明不可忽视情况的变化，必须为适应新情况努力探索现代条件下的渗透战术。
    （三）
    长与短，敌我皆有。未来反侵略战争中的渗透作战，关键在于扬己之长，击敌之短。
    渗透分队首先要“渗”得进去。敌人火力强，侦视器材多，如何渗入？办法至少有以下几种：
    预先渗入法。敌军尚未到来之前，即把渗透分队埋伏在敌可能部署兵力兵器的地域之内，然后伺机袭击渗透目标。这种方式的好处是，可以减少渗入时的困难，有利于保存兵力和达成战斗突然性。但由于敌兵力兵器不可能完全按我设想部署，我渗透分队待机地点有时可能距预定渗透目标较远。加之目前通信工具比较落后，指挥上也必然会遇到一些麻烦。这些难点毕竟是经过努力可以克服的。总的看，预先渗入利多于弊。
    掩护渗入法。敌侦视器材几乎都怕雨、雪、雾，以及火光、烟幕，碎锡铂纸的干扰。因此，我渗入分队除可以利用天赐良机之外，还可以人为地创造种种条件，包括使用各种干扰手段蒙住敌人“眼睛”，采取调虎离山、声东击西之策转移敌人视线，来掩护自己的渗入行动。
    空中渗入法。用飞机将渗透分队运送或空投到渗透目标附近。埃以双方在第四次中东战争中，英军在马岛战争中，都成功地使用过这种方法。我军目前装备有限，尚难以广泛应用，只能作为紧急情况下的一种辅助手段。但从发展上看，进行这方面的探索及训练很有必要。
    （四）
    关于渗透兵力问题，目前有两种意见：
    一种意见认为，由于敌攻防战术不断改进和完善，间隙地缩小，火力增强，因而我在渗入过程中难免与敌发生直接接触，以致很可能出现边打边渗的局面。这样势必增大我之伤亡，故主张渗透兵力宜大不宜小。否则，到达渗透目标时，兵力兵器可能所剩无几，很难完成任务。
    另一种意见认为，正是基于上述原因，渗透兵力过多，势必目标大，队形长，易被敌发现。而小分队的渗透，行动灵活、迅速，往往容易奏效。
    依我看，渗透作战也应依时、因地、量敌用兵。例如，敌摩步团执行仓卒防御任务，与执行坚固阵地防御任务相比，其兵力兵器的部署，阵地的编成，工事的构筑，以及所占地幅等等均有很大差别。如果我渗透兵力大小不从具体战场情况考虑，就容易陷入绝对化。再者，预先渗入与掩护渗入相比，敌情威胁不尽相同，渗透兵力自然也应有所增减。况且，渗透兵力最终还需视渗透任务而定，任务和目标不一样，用兵也不能一个模式，这是不言而喻的。
    值得一提的是，从以往的战争实践看，渗透分队应小而精。现代条件下的渗透作战，更需注重人员和武器装备的质量，注重灵活机智的战术，而不能单看数量。外军各式各样特种小分队的渗透行动，已经雄辩地证明了这一点。如果我们不切实解决精的问题，不着力提高渗透分队的素质，改善武器装备，特别是配备一定数量的轻便精良的反坦克兵器，那就很可能出现劳而无功，甚至连老本都保不住的情况。
〖-ZW/正文〗
