〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各族人民欢庆十二大召开的日子里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少数民族传统体育盛会在呼和浩特开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫、万里、阿沛・阿旺晋美等参加开幕式并会见各民族运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族体育会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特9月2日电
    来自全国二十九个省、市、自治区的五十五个少数民族的一千多名运动员和代表身穿艳丽的民族服装，满怀激情地步入体育场，参加这次体现各民族大团结的体育盛会。
    党和国家领导人乌兰夫、万里、阿沛・阿旺晋美专程从北京赶到呼和浩特参加了开幕式。
    国家民委主任杨静仁，国家体委主任李梦华，内蒙古自治区党委第一书记周惠，各省、市、自治区负责同志，参加了开幕式。
    参加开幕式的还有港澳同胞、外宾和两万五千多名各族群众。
    开幕式由组织委员会副主任郝秀山主持，国家民委主任杨静仁致开幕词。
    杨静仁说，这样的民族盛会是新中国成立后的第一次，它充分体现了在中国共产党领导下民族体育工作者空前大团结，体现了民族体育事业的繁荣和发展。党的第十二次代表大会在北京隆重召开，举国欢庆，今天这里又举行民族体育盛会，这对我们来说是双喜临门。我们一定要把这次运动会开成全国各族人民大团结的盛会。
    内蒙古自治区党委书记、自治区人民政府主席孔飞（蒙古族）致欢迎词。
    运动员代表扎拉嘎（蒙古族）在开幕式上讲了话。
    随后，由五千多名各族学生表演了题为《民族盛会》的大型团体操。
    据新华社呼和浩特9月2日电
    新疆代表队正在表演“姑娘追”。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
