〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五国装甲部队的编成方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严沛卡/夏学华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    坦克师的基本战斗单位是坦克团。坦克师有三个坦克团和一个摩步团。坦克团有三个坦克营和一个摩步营。坦克营有三个坦克连。
    苏军坦克部队的特点是重视火力，有强大的炮兵，很注意防空，也能适应核条件下作战。师级部队装备有核导弹，侦察部队相当强大。后勤能保障各部队独立遂行任务。
    美国
    陆军装甲师的基本战斗单位是营。营上面有旅。旅建制内的营，数量不固定。
    装甲师由六个坦克营和五个机械化步兵营组成；机械化步兵师由六个坦克营和四个机械化步兵营组成。编成和运用很灵活，只要变换一下营的数量和比例就可以编成任何性质的师。
    陆军特别重视航空火力，直升机已成为不可缺少的要素。
    从1977年开始，美陆军对装甲部队进行改编，缩小营的规模，增加数量，将支援分队编入部分营内以增加它的独立作战能力。
    联邦德国
    编成样式与苏美军不同。装甲师由两个装甲旅和一个装甲步兵旅组成，装甲步兵师由两个装甲步兵旅和一个装甲旅组成。
    装甲旅的坦克数量与苏军坦克团大体相同，人数却为苏军的四倍。这是因为苏军以坦克为主，而联邦德国将重点放在与机械化步兵的协同上，其步兵战斗车化超过苏美军。
    英国
    装甲师由三个坦克营和三个装甲步兵营为基干组成，规模和编成与其他国家军队相比，连近似于营，营近似于团。
    日本
    1980年度末，日军组建了第一个装甲师，编成内有三个坦克团，步兵、炮兵、高炮、后勤保障各一个团，工兵和通信各一个营。坦克团全部为坦克部队，在编成上保持灵活性，必要时配备步兵团、高炮团、炮兵团等部队，即可编成团战斗群。（严沛卡、夏学华）
〖-ZW/正文〗
