〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以建设社会主义精神文明为中心开展城市群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部协同地方建设“文明街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰/阎福顺/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部运用军民共建“文明村”的经验，组织驻城镇部队协同地方开展建设“文明街”活动，使城市群众工作有了新发展。
    这个部队所属的不少单位驻在城市。一些单位先后与天津市、唐山市、秦皇岛市的五十四个街道、商店、饭店、车站、学校和社会福利事业单位挂钩，协助搞好城市的精神文明建设。各单位结合居民区的实际，与街道居委会商定建立了学习、值班、考勤、检查、评比等制度，发动群众讨论制定了《居民守则》，使建设“文明街”活动有了规范和标准，做起来看得见，摸得着。
    他们在协助建设“文明街”中，不停留于扶老携幼，打扫卫生，理发看病等活动。干部战士热情向广大居民进行有理想、讲道德、守纪律的宣传，为改变城市的社会风气贡献力量。天津市嫩江路居民区因住宅紧张，院落狭窄，一部分居民不注意维护公共卫生，有的搞违章建筑，邻里之间经常发生吵嘴打架现象。某部政治部和居委会一起，先后分片召开小型动员会六十次，宣传群众六百六十四户。对另外的四百多户双职工、孤老户、困难户，他们利用晚上和星期日登门补课，启发大家和睦相处，自觉遵守公共道德。现在，这片居民区互让互谅、助人为乐蔚然成风，违章建筑大都自动拆除，邻里关系比过去融洽多了。半年来，一些青年结婚，坚持了婚事新办。居民区内很多人都能积极参加力所能及的公益活动，歪风邪气受到有力的抵制，共产主义的道德风尚不断得到发扬。
    秦皇岛市山海关火车站是交通枢纽，过往客车大都要在这个车站停留，每天客流量很大。某部高机连主动与车站挂钩，建立经常的联系制度，使这个车站站容和服务质量有了很大改进，多年来第一次被评为先进车站。
    他们坚持在地方党和政府统一领导下开展工作，自觉服从地方中心工作。在军民共建精神文明中，部队同志注意做出好样子，不谋私利，不搞关系学，虚心向居民学习，吸取政治营养，促进部队建设。有些过去处于后进状态的连队，通过与驻地街道开展共建精神文明活动，跃为先进和比较先进的单位。（毛俊杰、阎福顺、张升伦）
〖-ZW/正文〗
