〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好城镇群众工作的新经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻天津某部与居民共建“文明街”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰阎福顺/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻城镇部队怎样和群众一道共同建设社会主义精神文明，是新形势下群众工作的一个新课题。北京部队某部与天津嫩江路开展军民共建精神“文明街”的活动，在这方面提供了经验。
    这个部队针对城市居民区居住密集，易于发生邻里矛盾；居民群众多数有工作，有文化，生活水平较高；群众工作政策性强，要求高等特点，在建设“文明街”的活动中，重点抓了以下几项工作：
    首先，广泛宣扬体现共产主义思想的新人新事。年过七旬、经历过新旧两个社会的一级教师戈淑珍，退休后不在家里享清福，积极为居民服务，担起了教育学龄前儿童的工作，前不久还向党支部写了入党申请书。她说：“我热爱党，热爱社会主义，要把有生之年献给四化建设，献给共产主义事业，请党组织考验我。”他们用这个典型对广大居民进行宣传，帮助大家懂得，一个人只有树立为共产主义事业奋斗的志向，才能使自己的生活过得更加充实和有意义。几个月来，他们通过黑板报等形式，先后宣扬了一批不同类型的先进人物，给人们树立了活的榜样。有一个失足青年曾失去生活信心，在戈淑珍等先进人物的事迹启迪下，如今已成为街道生产的骨干。
    其次，启发大家和睦相处，遵守公共道德。干部战士配合居委会从治脏抓起，打扫街道，整理院落，擦洗门窗，对居民起了推动作用。他们编写了宣传“五讲四美”、建设精神文明的提纲，分片进行宣传，启发大家互谅互助，和睦相处。现在，互让方便，助人为乐，已蔚然成风。过去有六个院的居民关系不融洽，现在较好地消除了隔阂。退休工人程秀云每天坚持打扫公共卫生。人们自觉讲文明，讲礼貌，严于律己，方便他人，院内院外，大街小巷，经常干干净净。
    第三，扶植正气，移风易俗。他们通过做深入细致的思想工作，扶正压邪，促进社会风气的转变。今年2月有对青年结婚，准备大操大办。他们知道后，同居委会共同研究，由街道骨干主动上门做工作，打通了思想，结婚时只吃了顿喜面，给周围群众带了好头，先后有二十四户子女结婚，都坚持婚事新办。现在，聚众赌博、打架斗殴等不良现象大大减少，近四个月没有发生刑事和盗窃案件。
    第四，组织群众骨干队伍，开展义务服务活动。全居民区原来能够经常坚持街道工作的只有七人，不能适应建设“文明街”的需要。他们协助居委会、党支部进行思想整顿，大力宣扬为人民义务服务，不计报酬的高尚品德。尔后靠动员原有的七名群众工作骨干，采用“滚雪球”的方法，吸收新涌现的积极分子，组织起一支一百八十八人的街道义务服务骨干队伍。居民区片有片长，组有组长，院有宣传员、治安员、卫生员。他们还帮助团支部把街道青年组织起来，制定了活动计划，定期集中学习，引导他们争做精神文明的模范。这支骨干队伍工作积极，任劳任怨，热情很高，在共建文明街的活动中起到了带头作用和桥梁作用。
    第五，建立必要的制度。他们结合居民区的实际，和街道居委会商定，建立了学习、值班、考勤、检查、评比等制度。发动群众讨论制定了《居民守则》：热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，坚持四项基本原则，自觉执行党的政策法令；有理想，讲道德，守纪律，讲文明，有礼貌；尊老爱幼，邻里互助；移风易俗，婚事新办；讲究卫生，维护社会治安，积极参加各项居民组织活动。精神文明活动有了标准，看得见，摸得着，便于共同遵守。
    本报通讯员 毛俊杰 阎福顺
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
