〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是军制学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷渊深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军制，从狭义上讲，是指军队的组织与制度；从广义上讲，包括整个国家的军事组织与制度。军制学，是军事科学的一个重要组成部分。它以军制为研究对象。它的任务是正确地反映军制的本质和规律，从理论上系统阐述国家军事组织与制度的原理原则。科学的军制学要从国家军事建设实践中抽象出来，并在国家军事建设实践中得到验证；又反过来为国家军事力量的组建、维持、管理和储备提供理论依据。它对于国防建设和军队建设，对于战争准备，具有极为重要的作用。
    人类对军事组织与制度的研究，早在公元前就开始了。大约到了十九世纪，外国出现了军制学的名称和专著，逐渐形成了它的研究对象、目的、内容和方法，成为一门独立的军事科学。我国在十九世纪末也出现了军制学，并作为清王朝军事学堂的一门课程。当时的军制学，主要是介绍军队的指挥系统和人员、马匹、枪炮的编配情况。进入二十世纪以后，战争和军队的规模迅猛扩大，武器装备飞速发展，国防的要求和内容愈来愈广泛，军事组织与制度愈来愈复杂，现代军制学已涉及到国家军事建设的各个领域。
    世界各国军事建设的历史表明，提高战斗力，适应战争的需要，是发展军制的根本目的。国民经济条件，科学技术与武器装备状况，是军制演变的物质基础。社会政治制度，军队的阶级本质，是军制性质的决定因素。此外，历史传统，地理和自然条件，人力资源，文化教育水准以及国际环境等，对军制都有不同程度的影响。因此，军制学在不同国家，不同时期，有着不同的内容。
    从我国目前来看，军制学的研究大体分为：一、研究有关军事体制的理论，主要包括人民武装力量体制，军队组织体制，以及社会、经济各领域的战备、动员体制的原理原则。二、研究有关军队编制的理论，主要包括军队各级组织机构的人员和武器装备的编组原理原则。三、研究武器装备发展和领导管理的原理原则。四、研究国防和军队的基本制度，主要包括制定和实施国家的兵役（含预备役）、民兵、动员、民防等制度，军队的政治工作、干部工作、教育训练，行政管理、军纪、军法等制度的原理原则。
    实现国防现代化，是赢得未来反侵略战争胜利的可靠保证。它不仅给军制学提出了一系列重大课题，而且使加强军制研究成为一项十分紧迫的任务。我们必须以马列主义、毛泽东思想为指针，根据现代战争的要求，创造性地运用优良的传统经验，批判地吸收外国的和古代的经验，探索和发展适合中国特点的科学的军事组织与制度，产生出中国式的军制学。（雷渊深）
〖-ZW/正文〗
