〖ZQ/总期〗9002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这朵大红花应给连长戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二九四一部队战士刘成华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，连里评我为“四○火箭筒射击标兵”。当我戴上大红花的时候，心情很激动，会后我找到指导员，说：“这朵红花应给连长戴上。”我取下红花，来到连长王帮成面前，把大红花端端正正地别在他的胸前。
    今年年初，连队进行四○火箭筒射击技术摸底。我按照指挥员的口令走上靶台，一扣扳机，炮弹离靶子有两米多远。当时心里别提有多急啦，又是搓手，又是跺脚，眼泪都快流出来了！就在这个时候，连长满脸带笑地走过来，轻轻地拍拍我的肩膀，象大哥哥一样看着我，说：“怎么，着急了是不是？急什么，斩龙不成再磨剑嘛，光着急有啥用。往后咱俩结成对子，互帮互学，哪有翻不过的火焰山？”听了连长的话，我感到暖烘烘的，浑身上下别提有多舒服啦。
    就在这天晚上，连长抱着《军事气象学》、《军事科普》和他平时积累的四○火箭筒射击的有关资料，笑呵呵地来到我床头，说：“小刘啊，我今天中午找了几个人给你‘会诊’了，又看了你的训练档案，分析你脱靶的主要原因，是对‘迎风偏’的问题没解决好。以后，咱就和风交交朋友，摸摸它的脾气，把它摸透了，你的难点准能攻下来。”
    第二天训练一开始，连长就把他夜里做好的“风葫芦”插到俺身旁的训练场地上，满腔热情帮助我提高对风的判断能力。他教得很耐心，又通俗又生动，我很快就由浅入深地学会了利用尘土、炊烟、红旗、树枝或风声等方法判定风向风速，说出来的数据跟气象台报的差不了多少。
    第二次考核临近了。这天午饭后，突然刮起大风，人们都往屋里跑。连长偏在这时突然在门外喊道：“小刘，跟我来！”我赶紧跟上连长跑出营门，连长脸上露出考场上那种特有的严肃神情，说：“刘成华，今天我考考你这段时间的学习效果。注意，看右前方树枝的摇摆，风力多大？”
    “看左前方的炊烟飘动，什么风向？”
    “刘成华，卧倒！前边机井房就是目标，瞄准点应向哪边修正，修正几米？”
    “现在风速变了，又应修正几米？”
    我心里很踏实，准确地回答了连长的所有提问。连长满意地笑着说：“行，你可以出师了，今天下午咱们就实弹射击，这回再打不准，那就有鬼啦。”
    实弹射击开始了。我在六级大风条件下走上靶台，炮响中的！从这以后，连长又教我如何调温，如何在风、雨天精确瞄准，连长教我成了一名“全天候”的四○火箭筒射手。
    王连长理所当然地应该戴上这朵大红花！
〖-ZW/正文〗
