〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自豪源于祖国强大，光荣属于党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越洋连线・本报编辑与随舰远洋记者通话实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇编队9月10日离开青岛港前往澳大利亚和新西兰时的情景。
    本报记者 马三成 摄
    2007年7月24日，由南海舰队“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的海军舰艇编队，从三亚港起锚，远赴俄罗斯、英国、西班牙和法国等欧洲四国进行友好访问。9月25日，舰艇编队完成所有访问任务，由法国土伦军港返航，目前仍在归国途中。
    2007年9月10日，由北海舰队“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的我海军编队，从青岛港起航，出访澳大利亚和新西兰。10月10日，编队离开新西兰第一大城市奥克兰，目前正在前往新西兰首都惠灵顿的访问途中。
    10月11日，本报编辑与分别随队采访的本报记者连线通话，前方记者兴奋地介绍出访见闻，舰艇编队官兵透过出访见闻深切感受祖国在党的领导下日益强盛，他们在航行途中开展各种活动，表达喜迎党的十七大召开的喜悦心情。
    李兵正（本报政治工作宣传部编辑）：第一次驶入波罗的海航行，第一次与英国航母在大西洋举行演习，第一次与西班牙海军进行联合演习，第一次与法国海军演兵地中海，第一次与澳大利亚和新西兰举行海上联合搜救演习……两支舰艇编队，几乎同时出访，航迹环绕多半个地球，写下人民海军对外交往史上前所未有的多个“第一次”。作为随舰记者，你们是历史的见证人，真为你们和舰队官兵感到骄傲！
    钱晓虎（出访欧洲四国随舰记者）：此刻我们正航行在印度洋上，再有几天就回到祖国的怀抱了。因为是归航，舰艇编队官兵开展了多种形式的“岗位练兵，精武建功，向十七大献礼”教育实践活动，作为随舰记者，我听到官兵讲得最多、感触最深的是：“自豪源于祖国的强大，光荣属于党！”官兵们认为，远航需要世界一流的战舰；而军舰，又是一个国家工业水平的缩影。此次出访的两艘军舰，全部是我国自行设计制造。首次执行出访任务的“广州”舰，是我国自行研制和建造的第三代导弹驱逐舰，满载排水量5850多吨，具有较强的防空、反舰、反潜作战和电子对抗能力，是中国海军新型主战舰艇的代表。“微山湖”舰是国产新一代远洋综合补给舰，排水量达20000吨。不仅如此，舰艇编队499名官兵还着07式新军装亮相异国他乡，向世界展示中国军队的新形象。
    马三成（出访澳大利亚、新西兰随舰记者）：在远航中，舰艇编队多次遇到恶劣海况，但战舰顶着七八级海风、踏着四五米的海浪，如闲庭信步。先进的自动化指挥系统和完备精良的装备，使编队在驶往每个被访问国时都是如约而往，一帆风顺。这一切，充分体现了党领导下的人民军队正在现代化的建设道路上阔步前进！
    编辑：听说海军编队所到之处，都受到了所在国人民和军队的热情接待。请谈谈这方面的情况。
    马三成：在澳大利亚悉尼，我有幸看到了上万人争睹中国军舰风采的动人场景，中国水兵，成了令人敬仰的新闻人物。在我舰艇开放参观日，数千当地市民排队参观，有的人为看一眼中国军舰，提前几个小时来到码头等待。许多前来参观的当地市民得知这样威武漂亮的军舰是由中国自己制造时，无不对中国的发展和成就刮目相看。一些华人华侨辗转近千公里，就是为了看一看祖国的军舰、见一见祖国的亲人。
    钱晓虎：是的，在出访欧洲4国时，编队也受到了同样的热烈欢迎。但我想介绍另外一个情况。“微山湖”号综合补给舱段班长徐志明对我说，出访前，他们不少人攒了些钱，想买摄像机、随身听、照相机之类的产品，可到实地一看大家都改变了主意。原因一是那些品牌质量与国内产品基本无差别，二是价格并不便宜。相反，中国的海尔冰箱、长虹彩电、长城葡萄酒等，在欧洲随处可见。徐志明还说，一些华人华侨和留学生围着他们问长问短，一个劲地打听国内的情况，表达想回国发展的愿望。我想，这都是祖国在党的领导下，坚持改革开放，坚持走中国特色社会主义道路，从而使国力不断增强带来的变化啊。
    编辑：中国海军舰艇编队展示的是我国改革开放20多年来的伟大成就和人民海军从无到有，从小到大，从弱到强的发展历程，确实是所有中华儿女的骄傲。作为海军记者站记者，你多次随舰出访海外，说说你的感受。
    钱晓虎：军舰是“流动的国土”，代表着一个国家的尊严和形象。近5年来，我海军舰艇编队10次犁开三大洋的风浪，将和平、友谊之旅的航迹延伸至五大洲的近30个国家。他们以整洁的舰容，端庄的军姿，得体的举止，广博的学识，展示了新一代中国海军文明之师、威武之师的良好形象，得到了广泛的赞誉，为祖国和人民赢得了荣誉。法国海军一位将军在欢迎中国舰艇编队访问时，盛赞中国改革开放所取得的成就和中国海军官兵的良好素质。他说：“你们的来访，是伟大中国的一张最好的名片。”“广州”号导弹驱逐舰副航海长陈文斌的一番话代表了大家共同的心声：“走在国外的大街上，外国朋友一句‘你好’的问候，让我油然而生作为一名中国人的自豪。但我知道，那不仅仅是他们对我个人的尊重，更是对我身后强大祖国表达的一种敬意。”
    编辑：党的十七大就要召开了，编队官兵是怎样迎接十七大的？
    钱晓虎：此次舰艇编队出访，不仅出色完成以和平友谊为主旨的军事外交使命，还利用这个机会广泛借鉴外国海军建设的经验，在远航中苦练精兵。在跨越大洋的万里征程中，编队官兵充分利用航经海区的水文地理条件，与受访国海军一起，举行了远洋补给、救援受损舰、对空反潜防御等一系列训练，熟悉了大洋战场环境，大大提高了舰艇编队遂行远洋任务的能力。官兵们都说，五星红旗给了我们骄傲和自豪，我们就要拿出实际行动来，以优异的成绩向党的十七大献礼，有效提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    马三成：不少官兵在接受记者采访时表示，出访不仅开阔了眼界、增长了见识，而且看清了自己和外军的差距。他们决心把出访体会成果化作对党、对祖国的深情，以圆满完成远航出访任务的实际行动迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
