〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队司令部举行参谋尖子考核竞赛等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创造新成绩迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队司令部举行参谋尖子考核竞赛
    本报北京10月12日电记者张建军报道：今天，武警部队司令部举行参谋尖子考核竞赛。这次考核设置的计算机标图、手工标图、卫星定位仪操作与使用等15个竞赛课目，既有传统的参谋业务技能，又有现代作业手段，既考体能技能，又考战术谋略，不仅选拔出了一批过硬的参谋人才，并探索了信息化条件下司令机关业务训练的路子。
    广州军区总医院为五百心脏病患儿解除病痛
    本报广州10月13日电陈武强、史春玉报道：来自广东河源、阳江等贫困山区的200多名患有严重先天性心脏病的患儿，近日陆续高高兴兴地告别了广州军区总医院，开始了健康生活。广州军区总医院充分发挥医学人才技术优势，与广州市妇联、广东省民政厅、省慈善总会联合发起了救治重症贫困心脏病患儿活动，先后义务为500名患儿解除了病痛。
    兰州军区某集团军引导官兵争当打赢先锋
    本报兰州10月13日电特约记者侯国荣报道：兰州军区某集团军坦克远距离精确打击等训法、战法日前被上级推广。该集团军在官兵中广泛开展“干好本职工作、争当打赢先锋”活动，引导大家把喜迎十七大召开的政治热情转化为工作动力。担负上级组织的作战能力建设考核任务的某师，参加考核的党员挂出“党员先锋车”的旗帜，带头投身训练考核。
    南京军区某陆航团完成装备保障准备标准试点任务
    本报南京10月13日电余阳、特约通讯员周峰报道：在日前召开的全军陆航装备保障准备标准现场会上，总部向来自全军陆航系统的各单位推广了南京军区某陆航团探索总结的《陆航装备保障准备标准》。我军陆航装备保障建设一直沿用全军通用装备保障准备标准。去年初，受总部委托，南京军区某陆航团先行试点，探索制定了适用于陆航部队的装备保障准备标准。
    济南军区某分部百余项成果用于联勤保障
    本报郑州10月13日电姚伟峰、特约通讯员李虹报道：截至今天，济南军区某联勤分部已有100多项科研成果用于联勤保障，促进了三军联勤保障能力提高。该分部抽调专家组成攻关小组研制出群车加油系统，解决了野战条件下不同装备快速加油的一系列技术难题。他们研制出新型野战医疗系统，使伤员救治初步形成了陆地、海上、空中立体化救护网络。
    武警指挥学院特色学科进入重点建设行列
    本报天津10月13日电张学兵、特约通讯员杜永和报道：武警指挥学院《武警政治工作学》、《武警发展战略》、《内卫学》等一批特色学科进入全军重点建设学科专业领域。该院着眼部队信息化建设对指挥人才的需求，从教师队伍、教学过程、教学管理等环节入手，积极探索教研新模式，努力打造一流品牌学科，使学科建设始终与时代发展同步。
    （上图为贲道春摄于空军某部）
〖-ZW/正文〗
