〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届世界军人运动会将实现“大团圆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗106个国家派出代表团和观察员参与大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界军人运动会将实现“大团圆”
    106个国家派出代表团和观察员参与大赛
    本报海德拉巴10月13日电记者刘化迪、范江怀报道：第四届世界军人运动会将实现前所未有的团圆。在“竞技为和平”的旗帜下，国际军体理事会的129个会员国中将有106个国家派出代表团和观察员参与本届大赛。
    本届世军会官方网站透露，孟加拉国正式加入国际军体理事会，将这一组织的会员国数目增加到129个，所有会员国都已接到参赛邀请，临近开幕时，一批国家的加入使本届赛会成为历届世军会中参赛国数量最多的一次。
    8月底造成42人死亡的海德拉巴爆炸事件使大赛组委会加强了安保力量。当地警方承诺，3300多名军民志愿者和约2万名军警安保人员将为近5000名各国运动员、官员和裁判员提供一个安全有序的比赛环境。
    第四届世军会组委会的官员表示，他们决心举办一次比2003年亚非运动会更成功的国际大赛，14日晚的开幕式上将进行印度传统的阅兵仪式，充分展示本国武装力量的历史传统和建设成果，观众也将有机会目睹世界各国军人各具特色的军装服饰。
    矗立在街头的第四届世界军人运动会吉祥物“神牛”欢迎各国代表团的到来。
    本报记者 李玉谦 摄
〖-ZW/正文〗
