〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党心紧紧连民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党的星星火种在黑暗的中国大地点燃之后，无论是当时仅有50多人、初试啼声的地下党，还是作为目前拥有7300多万党员、13亿人口大国的执政党，我们党一直把人民的利益装在心中，始终以解放中国、发展中国、富强中国为己任。不管在前进道路上遇到什么样的困难和曲折，为人民谋幸福、带领人民走向富强的宗旨从未有过丝毫改变。
    我们党之所以能够由小到大、由弱到强，克服艰难险阻，是因为党心与民心紧紧相连。为了富民强国，党从来没有停止过探索的脚步，从来没有放弃过让人民过上好日子的信念，始终说人民想说的话，办人民想办的事。坚信党的领导，响应党的号召，人民群众从来没有失去对党的信任。党心民心心贴心，党与人民没有丝毫距离。“人民在党的心中有多重，党在人民心中就有多重；党对人民的感情有多深，人民对党的感情就有多深”，这是被历史证明了的永恒不变的真理。党和广大党员一直牢记这条真理，用行动实践这条真理。
    86年的历史，改革开放的巨变，记载着党和人民奋斗的历程，见证着党心和民心的心心相印，演绎着经典中国的光辉历史，激励着各族人民为中华民族的伟大复兴而努力奋斗。每一次党代会前，人民群众都充满期待，而每一次的期待最终都变成了现实，并孕育出新的期待。
    一位伟人说过：“一个国家的革命，核心问题是党。有了一个好党才能引导革命走向胜利。革命胜利后，搞社会主义也要靠一个好党，否则胜利就靠不住。”而民心向背是检验一个政党是否具有先进性、是不是好党的试金石。一个政党，如果不能保持同人民群众的血肉联系，如果得不到人民群众的支持和拥护，就会失去生命力，更谈不上先进性。
    在我国改革发展关键阶段召开的党的十七大，将给党和国家带来新目标、新气象，将促进中国经济社会发展的新飞跃，引领全国各族人民开创中国特色社会主义事业新局面，每个党员、每个中国人都心向往之。这种向往，是对党的深情和信任，是对未来美好生活的憧憬和信心。（作者单位：沈阳军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
