〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负全体党员和各族人民的重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席党的十七大38个代表团全部报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者李亚杰、顾瑞珍）出席中国共产党第十七次全国代表大会的代表，从祖国的四面八方汇聚到首都北京。截至13日晚，31个省、自治区、直辖市的代表团以及中直机关代表团、中央国家机关代表团、中央企业系统代表团、中央金融系统代表团、解放军代表团、武警部队代表团和台湾省籍党员代表团等38个代表团已全部向大会报到。
    代表们肩负着庄严使命和神圣职责，带来了十六大以来各地在改革开放和社会主义现代化建设中取得辉煌业绩的捷报。代表们表示，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民团结奋斗，始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。我国经济实力和综合国力持续提高，国际影响力继续上升，人民生活不断改善，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展，党的建设新的伟大工程全面推进，各项事业取得了新的显著成绩。
    代表们认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于统一全党思想，集中全党智慧，凝聚全国各族人民力量，坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。他们希望即将召开的党的十七大，能够带来更多和谐、更大发展，相信十七大后我们伟大的祖国将呈现更加生机勃勃的发展局面。
〖-ZW/正文〗
