〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然我是特级飞行员，但像这次演习的恶劣气象条件，还是第一次碰到。说实话，当时我心里真的没底。但在多国军事演习中，检阅的不仅是自身的飞行技能，而且还展示中国海军的战斗精神，因此，我只能勇往直前。胸怀世界、为国争光，不畏艰险、争取胜利，这是我们中国军人永远的选择。
    ――舰艇编队飞行指挥蒙光明发自中新澳三国联合搜救现场
    喜闻党的十七大即将召开，我们驻黎巴嫩维和部队全体官兵倍感欢欣鼓舞，决心以顽强的战斗精神和作风，书写军人对祖国的忠诚，展示我军文明之师、威武之师的良好形象，以一流业绩向党的十七大献礼。
    ――我赴黎巴嫩维和部队工兵营营长李元祥发自栽定临时界桩现场
    瞄准强敌枕戈待旦，确保打赢厉兵秣马。在党的十七大即将召开之际，我们全体驻训官兵为祖国骄傲，为党自豪，请带去我们的庄严承诺：我们将以胡主席的殷切嘱托为动力，努力铸造防空铁拳，用赤胆忠心捍卫祖国的和平与富强。
    ――空军某部导弹营技师刘凯发自演兵场
    祖国的山和水，倾注战士的情和爱；边疆的草与木，连着我们的魂与魄。为和平护航，为勘界辟路，苦亦是甜，我们将以更加辉煌的排雷业绩向党的十七大献礼。
    ――广西边防某团排雷队队长陈振发自法卡山排雷现场
    作为武警水电官兵，我们见证了十六大以来国家所发生的一系列新变化，先后参加了我国经济发展战略全局的五大跨世纪工程：三峡工程建设、西电东送、西气东输、青藏铁路和南水北调建设。这一次，我们又投身到2008年奥运应急供水工程，我们决心作出新的贡献，以实际行动向党的十七大献礼。
    ――武警水电一总队一支队五中队中队长赵玉鄂发自2008年奥运应急供水工程工地
〖-ZW/正文〗
