〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失味的名著缩编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪昌/李越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马洪昌李越舟
    曾几何时，一部名著模样多多，充斥着出版市场：改写本、改编本、白话本、故事本……名著经典成为百变宝库，不断被做着整容的“手术”。此番“热点”未消，又出现了“白译热”，许多名著的全译本、选译本等纷纷问世，当此之时，经典名著特别是古典名著，哪个没有被“白话”一番呢？如今，不少出版社又针对信息传播迅速、读者生活节奏紧张的现实，扎堆推出古籍名著缩编本。所有这一切似乎都为了一个宗旨：为读者着想。但读者读后买账吗？远的不说，就名著缩编而言，我们看就需画个大大的问号。
    文学的载体是文字，传世之作的文字往往是增一字则肥，减一字则瘦。当年曹雪芹写《红楼梦》“披阅十载，增删五次”，“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”这样呕心沥血的作品，增减一字都无异于毁容，更何况是大段大段地“改装”。由此可见名著缩编必然让名著失去原有的韵味。试想，如果托翁百余万字的《战争与和平》被改成几万字的缩编本，读者还能从作品中感受到托翁的文字魅力吗？雪夜拥读沁着墨香的经典“砖头书”，曾经是多少人的追忆和留恋。而我们在享受缩编本带来的快捷阅读的同时，是否正悄然失去对文学经典的鉴赏能力呢？可以说，阅读缩编本的文学名著，获得的只是故事情节的梗概，而失去的则是审美愉悦的读书享受。
    名著缩编本的出版，是否诚如出版者所言，是适应多元化时代、大众化时代的文化需求，富有积极意义呢？我们以为很值得商榷。培根所说的一句话很令人警醒：“书经提炼犹如水经蒸馏，淡而无味矣。”淡而无味的茶，还有谁来品？
〖-ZW/正文〗
