〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论指引掘甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏军区某给水工程团用科学发展观指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高寒山地，找水成功率由过去的75%提高到98%；全团所有连队均有科技革新成果，80%以上的成果运用到打井作业中；推行全面质量管理教育和培训，官兵人才辈出……宁夏军区某给水工程团坚持用党的创新理论推动团队建设又好又快发展，团队先后荣立集体二等功、集体三等功各1次，团党委被兰州军区表彰为先进团党委。日前，兰州军区转发了他们用科学发展观指导部队建设的经验。
    一名骨干制约一项任务引出的思路――
    以重大任务牵引发展
    尽管已过去了3年时间，但一说起那场“败仗”，团长王进良仍然感慨不已。
    受领为宁夏某工业园区打井的任务时，调整刚3个月的现任团党委班子决定，派当时装备和技术力量最强的钻井一连执行打井任务。让党委“一班人”没有想到的是，原本20天就可以完成的打井任务，钻井一连用了整整一个半月。原因是洗井专业骨干休假，影响了任务的完成。
    对该连提出批评的同时，团党委也在反思团里的责任。为确保施工安全，团里平时要求基层连队执行任务时主要选派骨干参加，以致造成“缺一卒、损一役”的现象。为此，团党委研究制定了《以科学发展观为指导加强团队建设三年规划》，提出了以大项任务牵引团队发展的思路。团党委常委每年分期、分批率勘探分队和作业小组奔赴青藏高原等生疏复杂地域，实施水文地质勘察，既积累了未来全天候、远距离条件下保障部队给水的水文地质资料，又摔打锤炼了部队，探索出给水部队在动态条件下抓部队全面建设的经验。
    去年4月，当团党委主动请缨为边防一线连队找水打井时，有的同志认为3000多公里机动，一旦人员或车辆出现意外，不但会影响团队声誉，甚至还会影响团领导个人的进步。
    “复杂地域条件下的野战找水打井能力是部队战斗力生成的关键。”在上级党委的支持下，团5名常委带领200多名官兵、20多台装备车辆，采取长途行军和铁路输送同步进行的方式，奔赴雪域边关。在高寒山地水文地质复杂，气候变化无常，作业点高度分散的情况下，官兵施工6个多月，风餐露宿，轮流在打井现场实行24小时昼夜不间断作业，先后勘定富水井位9处，打出6眼日出水总量达2215.7立方米的优质井，完成了第一份新疆边防水文地质图件，为未来全天候、远距离向作战部队供水提供了宝贵资料；率先在国际水文地质界将波浪状镶嵌构造理论用于国防和军事给水。（下转第四版）（上接第一版）
    一名士兵的革新成果被全军推广引出的举措――
    以科技创新带动发展
    国庆节前夕，由该团编修、论证、试测的第四代《给水部队训练与考核大纲》，经总部批准，正式颁发全军。同时，由该团创造的给水训练制式化作业法也在全军得到推广。面对成绩，团政委刘智锋一语中的：这是团党委坚持以科学发展观为指导，依靠科技创新提升给水保障能力的结果。
    在贺兰山腹地进行战备取水工程施工时，该团使用的牙轮钻头在硬度极高的贺兰石面前束手无策。班长郭树周多方查阅资料，四处请教专家，经过上百次实验，设计制造出“砾石层专用牙轮钻头”。此后，郭树周又探索出“分段钻探扩孔法”，攻克了在沙砾地层打井时塌孔的难题，被全军给水部队推广使用。
    一名士兵的革新成果被全军推广的事实，让团党委从中受到启示，在信息化条件下，给水兵仅有一腔热情和吃苦耐劳精神还不够，必须要用科技创新推动团队发展。为此，团队专门出台一项举措：在官兵中推行全面质量管理制度，在所有连队成立科技革新兴趣小组，开展群众性科技革新活动。
    过去，给水兵最头痛的就是靠手抬肩扛把重达1吨多的钻头、钻杆等钻井设备装配到位，不但费时费力，而且操作起来安全系数不高。士官尹兵华在连队科技革新兴趣小组和团装备处技术人员的支持下，研制出了钻具升降辅助装置。该成果投入使用后，过去需要一个班的人协力才能完成的工作，现在只需一个人就可以完成。
    钻井三连指导员陈济群告诉记者，连队兴趣小组从今年初到现在已完成了水泵自动启动和关闭等5个技术革新成果，都是官兵为克服打井作业中的难题向连队提出可行性方案，经审批立项后完成的。团每年都要举行一次革新成果评比活动，每年拿出10万元用于小革新、小发明和小创造，推动了群众性科研创新持续健康发展。
    一场争论将一种理念变成一项制度――
    以人才支撑保障发展
    从新兵开始对全团所有人员进行全面质量管理教育和培训，是该团抓人才培养的特色，也是在经过争论后产生的一项制度。
    前几年，在几名高学历干部的倡导下，团队开始对全团官兵进行全员额、全过程的全面质量管理教育和培训。即从新兵训练到专业学习、打井作业、技术革新，全部采用国外先进的全面质量管理模式进行要求和规范，培养官兵严谨的工作作风和准确精致的工作标准。这项活动展开后，在团里引发了争论。反对者认为开展这项活动不仅需要投入大量精力且见效慢，可以集中精力干几件看得见摸得着的工作；支持者认为实现团队的可持续发展，最重要的一条就是要有一支高素质的人才队伍作支撑，宁可无“亮点”，也不能弱“根子”。经过几番争论后，团党委作出决定，把全面质量管理的理念引入团队建设，并将其作为促进人才成长的根本制度。
    记者在该团采访期间，碰到的另一件新鲜事就是4名工程技术人员从驻地地质勘测部门和水利部门讲课归来。团政委刘智锋告诉记者，该团坚持把本职岗位作为青年官兵施展才华的舞台，把学习成才活动与战备训练结合起来。全团科技人员一年有大半年时间在野外作业，为了防止知识“断链”，他们积极借驻地地质科研院所的优势，加强学习交流活动，开阔官兵视野。
    为增强人才发展的后劲，该团积极依托地方院校，对干部和士官进行大专或本科学历培训。全团50%的官兵参加了各类学历升级学习，干部本科以上学历达85%，技术干部本科率达95%，对战士进行电脑、驾驶、修理等实用职业技能培训，确保战士退伍时至少掌握一至两门实用技术。去年，团队被兰州军区表彰为“学习成才先进单位”和“人才培养先进单位”。
    陶成科 本报特约记者 魏春
〖-ZW/正文〗
