〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访十七大的境外记者参观首都机场扩建工程
    应十七大新闻中心邀请，包括美联社、俄通社―塔斯社、澳大利亚广播公司、德国《明镜》周刊等前来采访十七大的部分境外媒体记者13日上午参观了首都机场扩建工程。
    中国人民银行宣布再度上调存款准备金率
    中国人民银行13日宣布，将从今年10月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。由此普通存款类金融机构将执行13％的存款准备金率标准，达到近年历史高点。
    央行表示，此举旨在加强银行体系流动性管理，抑制货币信贷过快增长。
    2007年中日青年学生文化艺术交流大会在日举行
    由全日本中国留学生学友会举办的2007年中日青年学生文化艺术交流大会13日在富士山脚下的富士急乐园举行，1000多名中国留学生和日本学生参加了交流活动。
    中国驻日大使崔天凯发来贺词，中国驻日使馆公使衔参赞孙建明、日本外务省大臣官房参事官井出敬二出席了交流大会。
    30秒止住大出血的速效止血粉从军用走向社会
    历经科学家6年苦心研制的新型紧急外伤止血产品――“血盾”速效止血粉，不仅被列入我军作战训练的卫勤储备，并已正式走向社会应用。“血盾”速效止血粉是由中国人民解放军军事医学科学院和深圳鸿华药业公司合作，自主创新研制的新一代紧急外伤止血产品，该产品实现了30秒钟内止住动、静脉流血的功效。
    “子弟兵的母亲”戎冠秀图书馆揭牌
    “子弟兵的母亲”戎冠秀图书馆近日在革命老区河北省平山县揭牌。图书馆由中国报业协会集报分会、博联社、中国新闻社河北分社共同发起建立，社会各界踊跃为图书馆捐赠了书籍、报刊、字画和文献资料。（罗同松）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
