〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石有灵气需慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评张训彩的《中国灵璧奇石》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张训彩所著的《中国灵璧奇石》一书，对灵璧奇石的历史渊源、形成过程、出产地域、主要特征、种类区分、文化意趣、采集、整饰、配座、题名、鉴别、欣赏、市场分析等等都有颇为详细的介绍。我突发奇想：西方人读不读得懂这样的书？比如说，欧美人会不会也有赏石的兴趣和知识？稍一查阅资料，我发现欧美人眼中的石头大抵有两种用途：一是用于雕塑；二是用于研究生物、地理的进化，比如说恐龙化石等，看来，欧美人恐怕很难形成这方面的兴趣。
    我们中国人则不然。据张训彩考据，早在春秋时代就有了赏石、采石的文字记载：《尚书・禹贡》提到“泗滨浮磬”，其中“磬”指的就是盛产奇石的安徽磬石山。春秋以降，中国人以收藏奇石为趣、以欣赏奇石为乐，探究奇石的纹理、揣摩石头发出的声音。其中流传下来的奇石、有关赏石的诗文更是蔚为大观。石文化竟成为中国传统优秀文化中不可分割的一部分――从张训彩这本《中国灵璧奇石》所列举的诸多史料中，我们完全可以窥见中国石文化之一斑。
    “天人合一”的思维方式对中国传统文化有着非常深远的影响。“天人合一”的核心是讲究人和自然的和谐统一，认为整个宇宙是一个整体，人是自然的一部分。正是从这个角度，我们可以理解张训彩在书中说的：“石有仁气，人有仁怀；石有灵气，人有才气；石有静气，人有净气。两者如挚友相逢，天偶人意，地会天缘，道性人怀，情衷理顺。石灵人灵，石雅人雅，人智石智，人仁石仁，人静石静。此乃人石互契，人石感应，意气相融，天人互换，相得益彰。”同样是面对石头，西方人一心想弄清楚它的组成成分，而中国人沉醉于其发出的玄妙之音、透出的灵秀之气，继而引发对于宇宙、人生、世态的遐思冥想。一脉石文化，我们似乎已经瞥见中国传统思维模式、审美情趣的独到之处。归根结底，藏石、赏石文化体现的是中国人更广阔意义上的、朴素的哲学情怀。
    然而，《中国灵璧奇石》的意义尚不仅如此。如果把石文化或者灵璧石文化放置于当代中国、乃至世界文化变迁的大背景中去审视，我们更能体会到它的价值和作者的良苦用心。
    我们所处的时代是一个文化全球化、多元化、大众化的时代。当中国电影市场被好莱坞大片席卷票房的时候，当国外电子游戏充斥于文化市场的时候，当跨国传媒集团登陆中国的时候，我们对民族传统文化的传承不无忧虑。石文化，是中国传统文化众多门类中的一种，不可避免地也正在经历着这样一种境遇：要发展自己，必须正视挑战；要弘扬自己，必须主动从“深闺”中走出来。
    应该说，中国灵璧奇石在文化内涵上有这样的实力。正如张训彩在书中所言，灵璧奇石开发于3000年前，与太湖石、昆山石、广东英德石一起被誉为“中国四大历史名奇石”。灵璧奇石在色彩、图案、纹理、孔洞上都有自己独特的地方，特别是它能发出悦耳的金玉之声。除此之外，笔者认为，作为一种石文化，作为一种传统文化，相对于现代以技术作支撑的其他文化样式，灵璧奇石还有一种特性：不可并生，不可复制。中国很多传统文化样式，在经受现代技术的洗礼后，往往失去了原有的风韵，比如书法和绘画作品，本来世上名家的真迹只有那么有限的若干件，但是现代印刷术、拷贝技术的介入，使作品经过复制后便走进了千家万户。“唯一性”是灵璧奇石相对于很多其他传统文化品种，在产业化过程中无法比拟的价值和发展的优势。
    尽管有“黄金万两易得，灵璧精品难求”之说，但张训彩也谈到安徽灵璧盛产奇石，灵璧奇石在文化市场上有着巨大的潜力。他在书中还非常细致地分析了灵璧奇石的市场现状和走向。张训彩在书中还欣喜地断言：安徽宿州已经成功举办了两届奇石文化节，这说明灵璧奇石在我国正在走上中兴之路，美好的未来是可期待的。
〖-ZW/正文〗
