〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界关注中共十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月13日电 （记者朱华颖、王红玉）中共十七大即将召开，香港和澳门各界对此都十分关心。各界人士在接受记者采访时纷纷表示，中共十七大将把改革开放推向一个新阶段，国家将更加强盛，港澳的发展前景也是一片光明。
    “改革开放以来，在中国共产党的领导下，国家在中国特色社会主义道路上大步向前迈进，走上民富国强的康庄大道，我们对共产党有绝对的信心。”全国人大常委会委员、香港金利来集团主席曾宪梓说，历史和现实都证明，只有在中国共产党的领导下，中国人民才能真正当家做主，国家才能繁荣富强。
    曾宪梓表示，中共十七大将对中国未来的发展产生深远和重要的影响。中国共产党会全面总结过去的经验，研究现在的形势和未来的发展方向。期望中国共产党继续团结一切可以团结的力量，领导国家建设取得更大更好的成绩。
    香港特区全国人大代表、香港理工大学副教授刘佩琼说，在过去5年中，中国国力日益强盛，在国际上的地位迅速提高。同时，城乡差距进一步缩小，区域发展更加平衡，社会保障体系初步建立，可持续发展的理念深入人心。希望中共十七大深入研究如何更好地贯彻“以人为本”的理念，更深入、全面地落实科学发展观，把国家的发展推进到新阶段。
    澳门资深时事评论员郑国强表示，相信在中共十七大之后，社会将会变得更重文明法治，更重社会公正，国家也将更加繁荣富裕，而祖国的发展进步是对港澳社会长期繁荣发展的最有力支持。同时，香港、澳门两个特别行政区，在享受国家的优惠政策保障经济繁荣的同时，要积极支持国家的改革开放政策，积极支持国家的发展，为国家现代化建设、综合国力提升做出特殊贡献。
    13日晚上，中国共产党第十七次全国代表大会新闻中心在北京梅地亚中心举行招待酒会，欢迎前来采访大会的中外记者。在为记者服务方面，十七大新闻中心新增设了多个项目，受到中外记者广泛好评。
    本报记者 孙学宝 摄
〖-ZW/正文〗
