〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日行千里赴戎机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育代表团奔赴赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我军赴第四届世界军人运动会代表团的出现，北京首都机场候机厅顿时变得热闹起来。引人注目的当数男女排球队，他们高大的个子吸引了不少旅客的目光，不少球迷也纷纷打听排球健儿要去参加什么比赛。
    宋妮娜、白云、董凌鸥、李颖等都是大家熟悉的球手，也是久经沙场的老将，长途跋涉对她们来说都是司空见惯的“小事”，她们的脸上不时地挂着微笑，显得很“轻松”。
    相比之下，女排主教练崔咏梅就不是那么轻松了。崔咏梅说：“我们刚打完四场国内联赛，三胜一负。现在比赛间隙，我们参加世界军人运动会，是两线作战，难度不小。”
    记者笑着说，代表团又没有给你们硬指标，你们打比赛应该会轻松一些。崔咏梅却显得很严肃：“既然我们去参加比赛，团部即使没有给任务指标，我们也得有自己的追求。”看来，女排姑娘并没有把海德拉巴之行看作是一次轻松的旅行。
    印度是我国的邻居，路途并不遥远，但赶赴赛地海德拉巴却不是一件容易的事。从北京先飞6个小时到新加坡，在新加坡停留5个多小时后，再转机飞往海德拉巴，途中辛苦可想而知。
    此次与代表团同行的，除了男女排球队外，还有柔道、摔跤和拳击队。柔道队的高峰，可以说是此行我军体育健儿中个子最小的一个。别看她不那么引人注目，但早就是一位柔道名将了，在国际柔坛也是小有名气。
    和赛场上那个“杀气腾腾”的高峰相比，现实生活中的高峰脸上总是挂着微笑，显得很妩媚。记者问高峰：“军运会上柔道比赛大概不会有什么高手吧？”
    高峰说：“不管怎样，我这次都要会会她们，摸摸她们的底，为明年的北京奥运会作准备。”看来，参加本届世界军人运动会，每一名选手的心中都有自己的目标。
    经过10多个小时的旅行，当地时间13日凌晨1点多，我们才抵达海德拉巴的国际机场。在拥挤的机场里，制证、等行李、找车……折腾了一个多小时，大家才挤上汽车――跟北京上班高峰时挤公共汽车差不多――就这样，车一时半会还开不了，还要等一等。男女排和摔跤大级别的选手，蜷缩着身子挤在车里，真是难为他们了。
    凌晨5点多钟时，已抵达驻地的拳击队致电解放军体育代表团团部，所住的军营，除了一个光板床外，被褥等什么都没有……
    毫无疑问，本届世界军人运动会将是对我军选手一次全方位的考验。（本报海德拉巴10月13日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
〖-ZW/正文〗
