〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脊梁人物的精神风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《那一年，这一生――汪良能传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《那一年，这一生――汪良能传》
    ■雷达
    近来读到一部传记文学《那一年，这一生――汪良能传》（钟法权著），颇有几分意外和惊喜。作品写了一个医学家，著名烧伤整形专家，一个在烧伤整形领域有过卓越贡献的人，一个充分发挥了中国知识分子的精神传统和美好品性的人，一个不光善于看病治病，而且善于进行学术研究，并在学术上有过重大创新业绩的人。给这样的人作传本来是很正常的事，但我仍觉意外。为什么呢？汪良能去世已十七年了，他生前长期在第四军医大学工作，应该说他的专业是一种过于专门的、枯燥的，诗意极少眷顾的行当，我禁不住要问，作者怎么会想起来为汪良能写传呢？这正是耐人寻味的地方。
    传记文学是当今一大文学门类，正如人们形容的，它是排行榜的常客，出版社的宠儿。它填充着现今大量时尚性小报小刊的版面，它拥有的读者最多，但它也经受着“流行的寂寞”。一般来说，写传记，含有树碑立传，把某种价值和形象通过传记肯定下来的意思，所以自古以来，帝王将相达官贵人把持着传记的地盘，以至习惯势力认为，不够一定的级别，一定的地位，是没资格进传记的。传记文学的面貌一度显得很古板。进入大众传媒时代以来，传记文学的写作也不可能不受市场化、时尚化的影响，于是惊悚性、猎奇性、娱乐性的因素在增加，在人物的选择上，出现了“明星热，科学家冷”的局面。而我所读到的这部《汪良能传》，则给人以新意扑面的感受，它保持了传记文学的精神性追求，在被历史忽视和被现实遮蔽的角落，发现了精神价值的不屈存在。
    我认为本书作者选择汪良能是一种眼光，一种取向，注重长远的精神价值，注重深刻的人文内涵。汪良能虽去世多年，但他的爱国主义，奉献精神，探索热情，发现和培养人才的激情，仍能对人产生巨大的启示作用。
    这部传记文笔朴素，不重外在的炫目，而是在娓娓叙述中，突出对传主的精神能量的发掘和闪光点的展现。爱，无疑是汪良能的力量之源，作品突出叙写了汪良能以爱国主义为核心的各种各样的爱。值得称道的是，作者没有把爱抽象化，空洞化，而是着墨于“爱是有形的，在人的灵魂深处”。比如1950年在美国留学的汪良能坚决提出回国，受到阻挠，反复抗争，终于归来一节，是前半部的重头篇章。那时的他，生活安泰，居有屋，行有车，乐有业，但他没有因个人的安逸而忘怀祖国的需要。他说，现在正是祖国要求我们出力的时候，我怎能无动于衷不闻不问呢，如果这次不回去，将来有何脸面回到养育自己的国家，那样的话，即使在美国的日子过得再好，我的心一辈子也不得安宁。这话是见诸汪良能的书信的，但这只是一个方面。作者指出，汪良能不可遏制的回国渴望，还与他对妻子凌发智的苦恋苦思有关。在另一封信中，他写道：汪洋大海阻断了我回家的路，我恨不能插翅飞回中国，飞到你身边，我对着大海呼喊，发智，我的爱妻，什么时候我们才能见面。显然，他的爱国是与爱情有密切联系的，他常梦见家乡的青弋江，他的爱国又与爱家乡紧密联系着。所以，作品中的爱是一种大爱，爱祖国，爱爱人，爱家乡，爱孩子，爱事业都是息息相通的。直到1954年汪良能才踏上了祖国的土地。美方并不讳言其阻挠的险恶用心，自称“本局阻止汪博士离境，因他所学可能对于美国的一个强大敌人有相当大的价值”，说穿了，是怕他为抗美援朝服务。
    应该说，作者的这一写作具有很大难度：传主去世已经十七年了，采访难；传主不是著名历史人物，没有足够分量的事件来支撑主情节，又是一难；传主从事的行业的技术性，枯燥性，更使写作难上加难。但作者表现出了一定的还原历史生活的能力，如写汪良能少有大志，胸怀宽广，才华出众，聪颖过人，很生动传神。他八岁能背滕王阁序，十二岁考取了金陵国立中央附中。看榜时，用竹竿挑起榜纸卷边的细节，让人难忘。继而上高中，直到考取中央大学医学院，“不求大富大贵，只求救死扶伤”，把为民治病作为终生追求。那时他思想信念的核心叫“知识救国”。从知识救国到为人民服务，构成了汪良能的精神成长轨迹。传记的下半部，着重写汪良能为我国整形烧伤学科的发展所作贡献。比如1960年，在他主持下，成功抢救一位烧伤面积达92%、三度烧伤达68%的危重病人，首创了世界上抢救烧伤面积最大的病例。朴素的生活化的笔调也是这部作品的一个长处，如写土匪抢劫，战时谈恋爱吃锅盔，青弋江的景色，都增加了作品的亲近感和生活气息。《那一年，这一生――汪良能传》的写作告诉我们，大千世界，古往今来，值得书写的人物无穷无尽，在被积习和世俗遮蔽的地方，也许正有伟大精神的闪光！
〖-ZW/正文〗
