〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举发展进步团结奋斗的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十七大前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/慎海雄/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负全党的重托和全国人民的期盼，中国共产党第十七次全国代表大会10月15日将在北京召开。
    此次盛会对中国未来发展意味着什么？记者就此进行了采访。
    中国特色社会主义：旗帜指引方向、凝聚力量
    胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表重要讲话时指出：“中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”
    国务院发展研究中心研究员张立群认为，胡锦涛总书记的这一重要论述，是对改革开放以来，尤其是党的十六大以来我们党治国理政经验的高度总结，深刻阐明了当代中国举什么旗、走什么路的根本问题，旗帜鲜明地指出了坚持和发展中国特色社会主义，对于加快推进我国社会主义现代化建设的极端重要性，进一步表明了我们党坚持中国特色社会主义的信心和决心。
    “一个始终不渝”“四个坚定不移”：筑牢我们共同的思想基础
    胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中，提出了“一个始终不渝”和“四个坚定不移”，即：必须始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，坚定不移地坚持解放思想；坚定不移地推进改革开放；坚定不移地落实科学发展、社会和谐；坚定不移地为全面建设小康社会奋斗。
    中国浦东干部学院教授刘靖北指出，“一个始终不渝”和“四个坚定不移”是党领导人民开创中国特色社会主义新局面的思想先导。“一个始终不渝”解决的是道路问题。而“四个坚定不移”，是一个彼此关联的整体。解放思想是前提，必须落实和体现在改革开放上；改革开放是实现科学发展、社会和谐的动力；科学发展、社会和谐是中国特色社会主义的基本要求。所有这一切都是为了实现全面建设小康社会这一关系全国各族人民切身利益的奋斗目标。
    “四位一体”：夺取全面建设小康社会的新胜利
    回顾改革开放以来的历程，从最初的坚持“两手抓、两手都要硬”，到发展物质文明、精神文明、政治文明三位一体，再到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”，表明我们党对中国特色社会主义事业总体布局更加明确，全面建设小康社会的内涵更加丰富。
    5年来，党的十六大提出的全面建设小康社会奋斗目标已经取得阶段性成果。人们期待着，即将召开的十七大在进一步全面推进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设方面做出更具体的部署，这必将推动全面建设小康社会的目标胜利实现。
    加强和改进党的建设：更好地担负起庄严的使命
    历史反复证明，解决中国的问题，关键在党。党的先进性建设、执政能力建设和党风廉政建设，都需要根据新的时代背景和发展大势，作出新的回应。
    社会学家、上海大学教授邓伟志表示，十六大以来反腐倡廉的力度不断加大，人民群众对党充满信心，期待着党的十七大，将进一步健全和创新预防惩治腐败的体制机制，加强对领导机关和领导干部的监督。
    修改党章：体现马克思主义中国化最新成果
    党的十七大，将把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，努力使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，为中国共产党人在新时期永葆先进性提供强有力的保障。
    北京师范大学教授刘勇认为，面对纷繁复杂的国际国内形势，我们党根据新形势、新任务的发展变化，与时俱进，修改党章，这有利于全党统一思想、凝聚力量，更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。
    期待新一届中央委员会：继往开来谱写新篇章
    党章规定，党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。出席十七大的2200多名代表，将根据党章所赋予的职权，选举新一届中央委员会。
    盛会在即，万众瞩目。科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，带领全国人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命，这是全党和全国人民对党的十七大的期待。（据新华社北京10月13日电）
    新华社记者 刘刚 慎海雄 赵承
〖-ZW/正文〗
