〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队，好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中国驻黎维和工兵栽定“蓝线”临时界桩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文/张平/陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗维和官兵心系十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军队，好样的！”
    ――目击中国驻黎维和工兵栽定“蓝线”临时界桩
    ■黄文张平陶国庆
    界桩是标志国家与国家间领土的分界点。在素有“中东火药桶”之称的黎以边境栽定临时界桩，栽下的是人们期盼已久的和平曙光，然而执行这项任务却极具敏感而又险象环生。连日来，中国驻黎维和工兵在联合国、黎巴嫩、以色列三方官员的监督下，陆续开始了在121公里长的“蓝线”栽定临时界桩的维和行动。10月8日，亲历这项行动的官兵向笔者讲述了执行此次任务时的情景。
    9月27日一早，联黎司令部传来电报：派一小分队到“蓝线”BP3（联合国编号）执行栽桩任务。
    在联合国西区工程官、葡萄牙人卡洛斯带领下，官兵来到两旁布满铁丝网的边境通道前。蜿蜒的铁丝网上标有醒目的红色地雷警戒标志，裸露在草丛中的条形、圆形等地雷随处可见，灌木上还挂着不少鸭蛋大小的子母雷。我方翻译杨溢告诉大家，界桩就在通道另一端。
    联合国地理测绘部门（GIS）的匈牙利彼得少校介绍了界桩栽定的要求。建筑连付毅连长简单分工后，各组开始紧张的作业。虽然工程的任务量看上去并不大，但在布满地雷的狭小通道上展开作业，对官兵还是一个不小的考验。“小心点，一定要注意安全。这可是雷区！”付毅时刻都在提高嗓门提醒大家。界桩栽定是一项很敏感的任务，为了确保不出现一丝误差，副营长杜勇拿着定位仪对每个关键点都进行了认真测量。下午16时，一个直径0.68米、高3米的新界桩矗立在了蓝线上。
    李元祥营长介绍说，像这样在生死线上“走钢丝”的任务，官兵们今后还会遇到。但官兵们知道，在黎巴嫩执行维和任务，自己代表的是中国。李元祥说，目前最重要的是完成好各项任务，创造优异成绩，以实际行动迎接党的十七大。据了解，中国赴黎巴嫩第三批维和工兵营到达黎巴嫩刚刚一个月，就已先后完成T形墙架设、障碍物安置、掩体修筑等多项维和任务。（本报贝鲁特10月8日电）
〖-ZW/正文〗
