〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清障排雷情注和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平硝烟腾空起，雷场放飞和平鸽。
    在党的十七大召开前夕，喜讯从广西边防传来：夜以继日奋战在勘界清障排雷一线的广西边防某团50名排雷官兵，提前一个月完成法卡山地区勘界清障排雷任务，为勘界立碑人员开辟出8650米安全、便捷的“绿色通道”。
    此次勘界清障排雷情况异常复杂，雷区分布特点“偏、远、险、散”，雷场面积小、雷的数量多，开展排雷工作异常艰难。组建于2002年的该团排雷队，在过去的5年多时间里，发扬连续作战精神，在险象环生的雷场上完成一次又一次战斗。现场总指挥、副团长李本福欣慰地告诉记者，5年多来，团排雷官兵已横跨220多公里的排雷区域，涉及封围雷场31处，开辟勘界和运碑“绿色通道”65000多米，立碑工作区和缓冲区40000多平方米，排除地雷3500多枚，勘定碑位231处，新立界碑182块，已完成勘界总任务的80%，预计整个勘界排雷室外作业将在年底前全部完成。
    10月7日，记者在公母山排雷现场看到，在“喜迎十七大、雷场立新功”等巨幅标语下，简易黑板上的一张大照片格外引人注目，这是10月1日官兵们开展“唱赞歌、颂党恩、励斗志、迎盛会”演讲比赛时的大合影。照片旁，贴着50份《请战书》，表达着50名排雷官兵共同的心声：我们将在神圣的排雷战位上期待着盛会的召开。记者置身其中，分明感到一种特别的激情在涌动，一种热切的期盼在升腾。
    5年多来，排雷队官兵一次次经历生与死、得与失、苦与乐的考验，在雷场屡建新功，80%官兵立功受奖，12人火线入党，28人次被评为优秀排雷作业手，还首次创造了世界排雷史上零伤亡的纪录。面对如潮的掌声和诸多的荣誉，排雷官兵们说：“荣誉固然重要，但更重要的是能为勘界立碑做点贡献，因为立下的是界碑，树起的是祖国的尊严，这是我们献给十七大的最好礼物。”（本报南宁10月8日电）
    肖先云 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
