〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导现场解难题选手秣马忙训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海德拉巴10月13日电记者范江怀、刘化迪报道：第四届世界军人运动会开赛在即，解放军体育代表团除铁人三项队外，已全部抵达赛地海德拉巴，并展开了赛前训练。今天下午，代表团领导深入各个运动队，看望了备战的我军选手，并现场解决存在的问题。
    针对比赛可能会遇到的困难，我军参赛的各支运动队做了充分的准备。但是，在住宿、交通等方面还有不少问题是大家无法预料到的。我军体育代表团的领导，一边与组委会联系敦促帮助解决困难，一方面鼓励运动员们内部挖潜，想方设法尽量自己解决问题。
    参赛的我军选手大部分都住在印军的军营里，条件比较简陋。不过，大家还是比较乐观，认为条件比想像的要好。柔道、田径、军事五项、拳击等比赛项目的选手，放下行装，就很快地投入到了赛场的训练中。摔跤等运动队在组委会安排不出场地的情况下，就在驻地进行跑步训练。
    在游泳赛场，我军游泳和跳水选手正加紧熟悉比赛场地。据游泳队的教练叶瑾、姚颖介绍，我军选手今天是第二次获准进入泳池进行赛前训练。记者在现场看到，各国选手都在热身，泳池“人满为患”，但选手们还是见缝插针地进行着赛前训练。
    对于团部领导深入运动队看望大家，并现场解决问题，运动员和教练员们纷纷表示，一定要克服各种困难，加紧备战，争取在比赛中赛出水平，创造一流佳绩。
    运动员在游泳赛场进行赛前热身。
    本报记者 李玉谦 摄
〖-ZW/正文〗
