〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史来告诉我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《复兴之路》大型主题展览首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，展现中华民族百余年来自强奋斗史的大型主题展览《复兴之路》，在中国人民革命军事博物馆拉开了帷幕。
    尽管天公不作美，空中不时下着零星秋雨，可这丝毫没有减弱各界人士参观展览的热情。上午9时，《复兴之路》刚一开展，前来参观的人群就络绎不绝，3500多平方米的展厅曾一度显得有些拥挤。
    在北京某社区居委会工作的揭珍珍女士，是带着5岁的儿子都都一起来观看展览的。“让孩子了解一下我们民族过去那段苦难的历史，大有好处，这会让他更珍惜现在的幸福生活。”揭女士说。
    在众多参观者中，来自空军、二炮等部队的官兵身着簇新的军装，格外引人注目。空军指挥学院学员王正才看完展览后，对记者说：“历史告诉我们，只有在中国共产党的领导下，才能取得中华民族伟大复兴的胜利。作为一名军人，我体会到了更深的使命感和责任感。幸福不忘过去，振兴不忘忧患。”
    展厅里，有一位举着数码相机拍个不停的中年男子。他叫计建民，来自中国工商银行河南分行，昨天才出差赶到北京。今天一早，他从宾馆电视上得知展览将要开幕的消息，便立即赶到了军博。“这么系统的展览，很值得一看。”他告诉记者，他的女儿在澳洲悉尼大学读研究生，他要把这次展览的精华部分拍成照片，通过互联网传送给女儿，让她也能一睹为快。
    在展厅出口处的一旁，有两张长条桌子，摆放着数本留言簿。随意翻阅，发现其中一条署名为“二炮战士”的留言别具一格：“国兴，我荣；国衰，我耻。”记者相信，这句简洁有力的话，说出了众多参观者看完展览之后的共同心声。
    本报记者 杨祖荣
    （本报北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
