〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“海德拉巴节奏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“海德拉巴节奏”
    国外媒体常以“龙、象”形容亚洲两个人口大国中国和印度。大象走路缓慢沉稳，恰如印度人办事的节奏。12日深夜初到海德拉巴国际机场，就对当地人的办事“节奏”印象深刻。
    继2003年亚非运动会后，这是海德拉巴举行的又一次国际大赛。当地政府和军界对本届世军会非常重视，特意在机场出口设置了接待处，为参赛人员办理证件、交通等事宜。大家被告知要重新填一份表格，并拍照制证，其实我们的表格和照片早就寄送组委会，不知为何还要再费事。
    排了近一个小时的队，终于填表拍照完毕，工作人员告知证件不是立等可取，次日早晨可以送交我们将要留宿的饭店。步出拥挤的接待处，进入更加拥挤的行李提取“大厅”，传送带正慢条斯理地工作着。一个半小时后，就在我们陷入焦躁绝望，以为行李在转机过程中出了问题时，我们的行李令人狂喜地出现了。
    13日上午，至关重要的证件没有影子，各国记者急如热锅之蚁。给远在新德里的组委会媒体运行部打了无数电话，费了百般周折，终于找到了记者证制作的负责人，此君正陷入空前忙碌中。他无比痛快的答应，一定把证件尽快送达，但大家对他的话无不表示怀疑。紧接着，我们又碰到了手机卡难题。买当地手机卡可以节省国际长途话费，早上9点赶到一个附近的电信营业部，却被告知11点开始办理业务。11点后，再度来到这里，营业员说外国人不能随便买卡，需要饭店经理开介绍信！
    “海德拉巴节奏”将我们折磨的疲惫不堪，一位新华社的新德里驻站记者早已习以为常。他说，印度人办事较真，时间观念却不佳。在这里办理一件简单的事情往往需要写无数文件、开好多证明，每个初到印度的外国人都必须首先学会忍受这里的拖拉习惯；他们有兑现承诺的真诚，却没有按时完成承诺的习惯。
    14日晚，第四届世界军人运动会就要开幕了，各国代表团和记者等不来希望中的班车，纷纷自谋出路，打的、包车赶赴主体育场，大赛前的紧张气氛在这里几不可见，也许现在仍不是火烧眉毛的时候……
    本报记者 刘化迪 范江怀
    （本报海德拉巴10月13日电）
〖-ZW/正文〗
