〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学人才培养结构发生可喜转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队建设转型输送大批高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该校领导介绍，8年前学校以培养工程技术类人才为主，研究生培养规模仅1000多人。如今，指挥类人才培养比例大幅增加，研究生培养规模达到7000多人，举办的全军高级干部高科技知识培训班，累计培训高级领导干部1000多人，已形成高质量本科生教育、高水平研究生教育、高层次继续教育协调发展的崭新人才培养体系。该校面向部队一线指挥军官和参谋人员开设的指挥岗位工程硕士教育，涵盖了机械工程、光学工程、电子与通信工程、计算机技术、项目管理等7个工程领域，为部队信息化建设与作战训练培养了大批高素质指挥军官和参谋人员。
    人才培养结构的转变，推动了学科体系和师资队伍进一步优化。目前，该校拥有27个本科专业、95个硕士学科专业，51个博士点学科专业，形成了信息学科突出、军事高科技特色鲜明、对军队信息化建设和军事斗争准备有重大支撑作用的综合化学科体系。博士生导师首次上岗年龄由原来平均50岁降低到现在的平均39岁，最年轻的博士生导师上岗时才32岁。
    与此同时，大批学员进入谋打赢主战场。据统计，该校获奖科研项目中有研究生参与的占96.4%，涌现出志在边疆建功立业的博士生唐力铁等一大批优秀学员。已有一批懂技术、会管理、能指挥的毕业学员相继走上军、师、团级领导岗位或成为我军重大科研项目的负责人，神舟六号载人航天7大系统的正副总指挥、总设计师中就有14人毕业于国防科大。
〖-ZW/正文〗
