〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美“2+2”会谈未能就导弹防御问题达成一致
    美国国务卿赖斯12日在莫斯科表示，美俄双方在当天举行的“2+2”会谈中未能就导弹防御系统问题达成一致。
    俄美两国外长和国防部长当天在莫斯科举行“2+2”会谈。赖斯在会谈后举行的联合记者招待会上表示，双方在会谈中未能就导弹防御系统问题达成一致，但会谈的机制是有效果的，对双方都非常有益。她表示，美国希望打消俄罗斯对美国部署反导系统所持的疑虑。
    俄外长拉夫罗夫在记者招待会上表示，双方在反导问题上没有达成一致。他表示，两国专家将具体讨论有关分歧。
    日本将在美夏威夷海域进行海上导弹拦截试验
    据日本《读卖新闻》13日报道，日本防卫省12日宣布，日本海上自卫队“金刚”号宙斯盾驱逐舰将于12月中旬在美国夏威夷海域进行海上导弹拦截试验。
    据悉，美国海军将为日本的海上导弹拦截试验提供协助。美国海军将从夏威夷群岛的一个岛屿发射一枚中程弹道导弹，日本“金刚”号宙斯盾驱逐舰将在数百公里之外的海域利用雷达进行探测，然后发射“标准―3”型导弹，对大气层之外距地面100多公里的中程弹道导弹进行拦截。据透露，“金刚”号宙斯盾驱逐舰为搭载“标准―3”型导弹正在进行改装，这将是日本海上自卫队第一艘部署“标准―3”型导弹的宙斯盾驱逐舰。
    日美法英等七国在日本举行联合海上演习
    日本、美国、法国、英国、澳大利亚、新加坡和新西兰13日在日本东京伊豆大岛海域举行联合海上军事演习，演练追踪、拦截运送大规模杀伤性武器的船只。
    此次联合军演为期3天，除了日本自卫队派出护卫舰、侦察机和特殊武器防护队之外，日本海上保安厅和警察厅也参加了这次演习。另外，美国、法国、英国、澳大利亚、新加坡和新西兰派舰船参加演习，30多个国家的观察员在现场观摩。这是第二次在日本举行此类演习。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
