〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代以来，古老的神州大地以其沧海桑田的巨大变化引起世界瞩目。中国的和平崛起一度被称为“东方神话”、“世界奇迹”。
    奇迹是怎样发生的？中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这一灿烂的理论之花之所以能结出丰硕的实践之果，不仅因为我们坚持了科学社会主义的基本原则，而且能够根据我国实际赋予其鲜明的中国特色，开辟了马克思主义的新境界。从毛泽东思想到邓小平理论，从“三个代表”重要思想到科学发展观，在中国特色社会主义这面旗帜上，凝聚着一代又一代中国共产党人的不懈探索，书写着一个又一个马克思主义中国化的重要成果，使党的创新理论之树常青。
    马克思说：“理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要程度。”在中国这样一个经济文化比较落后的国家，建设社会主义，巩固和发展社会主义，是一项前无古人的全新事业，既没有现成的模式可套，也没有成功的经验可循，迫切需要我们在实践中摸索并找到一条适合自己国情的发展道路。应运而生的中国特色社会主义理论正是满足了这个需要。如同只有社会主义才能救中国一样，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。这是历史和现实得出的重要结论。
    新世纪新阶段，我国已站在新的历史起点上，面临着许多新情况新问题。举什么旗、走什么路，关系到国家的前途和命运。我们既要毫不动摇地坚持中国特色社会主义，又要与时俱进地发展中国特色社会主义。从某种意义上说，发展是最好的坚持。以胡锦涛同志为总书记的党中央准确把握世界发展趋势、总结我国发展经验，提出了科学发展观等一系列重大战略思想。这是对中国特色社会主义的丰富和发展，是马克思主义中国化的最新成果。坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，中国特色社会主义道路就会越走越宽广。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
