〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅花朵朵向太阳”演唱会精彩纷呈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅花朵朵向太阳”演唱会精彩纷呈
    本报北京10月13日电记者卞振报道：今晚，中国戏剧家协会梅花奖艺术团19位获得中国戏剧最高奖“梅花奖”的演员亮相北京民族文化宫大剧院，这台名为“梅花朵朵向太阳”的演唱会，是由中国文联和总政治部宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”的重要场次。
    5位当选为党的十七大代表的“梅花奖”获得者于魁智、杨凤一、吴凤花、白淑贤和黄孝慈演出了精彩节目，艺术家的表演精彩纷呈、美不胜收，博得观众的满堂喝彩。
    “心系祖国喜迎奥运”活动在港举行
    据新华社香港10月13日电 （记者白冰）13日是2008年北京奥运会倒计时300天，香港12所大专院校的300余名师生代表来到解放军驻港部队昂船洲军营，与驻军官兵举办了丰富多彩的“心系祖国喜迎奥运”活动。
〖-ZW/正文〗
