〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会征求对中共十七大报告的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林曾庆红等出席
    新华社北京10月13日电 中共中央7月27日在中南海召开党外人士座谈会，就中共十七大报告征求意见稿听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，实践充分证明，中国特色社会主义道路是当代中国发展进步的唯一正确道路。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择，是我们夺取全面建设小康社会新胜利、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红出席。
    座谈会上，胡锦涛首先介绍了中共十七大报告征求意见稿的形成过程，并就报告主要内容作了说明。他欢迎党外人士畅所欲言、各抒己见，对中共十七大报告征求意见稿提出意见。
    民革中央主席何鲁丽、民盟中央常务副主席张梅颖、民建中央第一副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士袁隆平先后发言。他们认为，中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得了显著成就，人民生活得到了新的改善。中共十七大报告征求意见稿旗帜鲜明，内涵丰富，思想深刻，全面把握我国发展所处的历史方位，科学描绘我国改革开放和社会主义现代化建设的发展前景，是中国共产党面向世界、面向未来的政治宣言，是引领全国各族人民继续为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的行动纲领。他们就深化改革开放，推动国民经济又好又快发展，推进社会主义政治文明建设，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，发展社会主义先进文化，加强社会事业建设、改善民生，促进社会公平正义和社会和谐等提出了意见和建议。
    听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他指出，同志们本着知无不言、言无不尽的精神，提出了许多好的意见和建议，对修改好报告很有帮助。胡锦涛代表中共中央向大家表示感谢，并要求报告起草组认真研究吸收大家提出的意见。
    胡锦涛强调，建设中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派、工商联和无党派人士的共同事业，也是我们的共同责任。在前进道路上，我们要始终不渝坚持中国特色社会主义道路，共同打牢中国共产党领导的多党合作的思想政治基础。希望同志们积极投身全面建设小康社会的伟大实践，努力为发展中国特色社会主义作出新的更大的贡献。
    胡锦涛强调，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，是各民主党派、工商联和无党派人士在同中国共产党风雨同舟、患难与共的历程中取得的最基本、最重要的政治共识。面对艰巨的使命和繁重的任务，中国共产党和各民主党派要进一步加强合作共事，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最大限度把各方面的智慧和力量凝聚起来，最大限度把全社会的积极性和创造性发挥出来，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，共同开创中国特色社会主义事业新局面。
    刘云山、曾培炎、王刚、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、张怀西、李蒙和索丽生、陈昌智、杜宜瑾、陈抗甫、吴国祯、辜胜阻、叶朗等。
〖-ZW/正文〗
