〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军政委日记》问世等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/陈必勇/杨明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军政委日记》问世
    周克玉所著《军政委日记》日前由作家出版社出版。该书通过周克玉1982年8月7日至1984年11月12日，担任某军军政委期间的826篇日记，向世人展示了一个军政委履行职务期间的心路历程。
    周克玉自青年时代起，就有记日记的良好习惯，至今依然坚持。他的日记文笔清新，生动流畅，叙事凝练，许多重大历史事件如党的十二大召开、全军整党等，都在这些日记中得以忠实记录。《军政委日记》曾在《中国作家》杂志上分5次连载，足见其文学和史料价值。书中涉及到的人物，上至军委、总部首长，下至普通战士，以及驻区地方党委政府领导干部和人民群众，书中记述的事件，既涉及军队建设，又反映军民关系，是官兵们不可多得的“教科书”。（丁继东）
    《阳光正休闲》出版
    近期出版的军旅诗人苗雨泽的诗集《阳光正休闲》，是作者继《雪色界碑》、《界碑上的阳光》之后的第三部诗集。在37年的军旅生涯中，苗雨泽一直把诗歌艺术作为自己的兴趣爱好，坚持用手中的笔抒发火热的军旅情怀、探索军营生活的丰富内涵。退休之后，他在回望军旅、关注军营的同时把更多的诗思投向广阔的社会生活。《阳光正休闲》是作者近期诗歌创作的小结，作品艺术地描绘了和谐社会的美妙图景。（陈必勇、杨明明）
〖-ZW/正文〗
