〖ZQ/总期〗18174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众纷纷致函致电预祝党的十七大圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从城市到乡村，从老人到青年，从党员到群众，从专家学者到工人农民……过去数月中，一封封关注十七大的信件、电报从全国各地纷至沓来，字里行间言辞恳切，热情洋溢，人民群众以自己的切身感受和满腔热忱，表达他们对即将召开的十七大的关注和期盼，表达全国各族人民和伟大的中国共产党休戚与共、共谋中华民族伟大复兴的鱼水深情。许多群众在来信中说，党的十六大以来，党和政府统筹城乡经济社会发展，调整国民收入分配体制，集中解决各类民生问题，让全体人民更多地分享到了改革发展的成果。
    “好会知时节，当秋乃发生”。许多群众创作对联、诗词、书画等作品，情真意切，其意拳拳，表达预祝十七大圆满成功的殷殷之情。
    来函、来电盛赞改革开放以来特别是十六大以来我国取得的伟大成就，高度评价以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩，牢牢把握我国发展的战略机遇期，在政治、经济、外交、国防等领域取得的丰功伟绩：我国政治稳定，经济快速发展，社会和谐，文化繁荣，人民安居乐业；“三个代表”重要思想、科学发展观深入人心，党的建设长足发展，党的队伍活力空前；成功战胜非典，首次实现载人航天；国际地位显著提高……许多群众表示，我们完全有理由和信心坚信：不管国际国内形势如何变幻，以胡锦涛同志为总书记的党中央都能够驾驭全局；这个领导集体为广大人民拥护和爱戴，为国际社会赞誉和尊重。我们的党不愧是伟大的党，我们的国家不愧为伟大的国家。
    许多来信认为，我国社会正在科学发展、共建和谐、全面建设小康社会的大道上乘胜前进，“十一五”计划全面展开，中西部开发如火如荼，许多领域的改革开放处于关键阶段，中国共产党在改革开放过程中积累了大量丰富而宝贵的经验，定能带领全党和全国人民取得新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
