〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为解决基层困难提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅借鉴现代管理理念开展“一站式服务”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杨小勇/李月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邵 敏 通讯员 杨小勇 李月飞
    入夜，皖东山区已然寒意袭人。走进南京军区某装甲旅野外驻训场的“帐篷夜校”，记者却感到周身一热――只见官兵们有的通过局域网查阅资料，有的在收看旅里的网络电视新闻，还有的在“野战书吧”静静地阅读……
    野外驻训，哪来这么好的学习条件？装步一连四班战士王喜给出答案：“过去驻训，白天摸爬滚打，晚上单调枯燥；如今，学习娱乐加上网，训练的疲劳消解了不少。变化这么大，得益于旅党委推行的‘一站式服务’！”
    何为“一站式服务”？“就是机关借鉴现代管理理念，把面向基层的各种服务功能整合起来，简化程序，提高效率，让基层自身难以解决的问题在最短时间内得到答复解决！”旅政委陈正峰介绍说。记者了解到，创建这一机制，缘于年初的一次交班会。
    全旅每年有5个多月时间驻训野外。今年初，驻训官兵业余学习缺少条件和文化生活单调的老话题，又上了党委机关的交班会，由此引起旅领导思考：基层自身难以克服的困难，到底要多久才能得到解决？
    “服务基层的速度和质量，是对‘一线指挥部’战斗力的直接检验！”旅党委决定，立即建立“一站式服务”，基层反映的实际困难，不论涉及机关哪个部门，只需通过“一站式服务”平台，便可由专人负责接收、转达，并督促答复和解决。以往基层东奔西跑“找机关”，如今机关解难到基层。为跟踪服务情况，网上监督平台开通，基层官兵可在线查询点评。
    “机关服务基层主动性明显增强了，让今年驻训气象焕然一新！”修理一连文书朱国胜高兴地说。今年驻训刚开始，野战局域网的网线就延伸到了各偏远驻训点，战士们盼望已久的“野战书吧”也接连“剪彩”。让人欣喜的还不止这些，朱国胜打开电脑视频，指着屏幕一项项介绍：士官公寓物品配套、数字电视信号引入、官兵子女在驻地就学等问题，都已在“一站式服务”中解决！（下转第四版）（上接第一版）
    训练间隙，坦克八连指导员姜卫慧把3名战士喊到身边。待大家落座后，姜卫慧变戏法似地从背囊里掏出一块折叠板展开。那是块别致的“迷你黑板”。原来，这3名战士因执勤错过了政治教育课，这是要给他们补课。
    记者打开背囊一看，好家伙！笔记本电脑、教育动漫视频光碟等教具一应俱全，简直就是个背囊里的“流动课堂”。在“一站式服务”中，旅政治部针对部分驻训官兵因执勤而缺课的情况，专门定制了这批教育背囊，让教育进入每个帐篷、走上每个炮位、靠近每台战车……
    “我的小孩在新学校一切都好，衷心感谢关心帮助！”陈正峰打开手机，让记者看该旅高炮营原教导员闫国给他发来的短信。闫国去年转业，他儿子闫箐炜面临上小学择校的难题。闫国托战友通过网络，把自己的烦恼提交给了“抓基层督导组”。
    “官兵的烦心事就是党委的上心事，哪怕战友已经转业。”机关派人与驻地教育局、双拥办协调。8月底，当得知儿子被安排进向往已久的实验小学时，闫国十分激动。
    截至目前，基层今年以来反映的6大类175件事，件件有了回音，主要困难均得到了及时解决。
    “当然， ‘一站式服务’机制的运行也并非一帆风顺。”旅领导介绍说，在实际工作中，也曾出现过机关帮建基层越俎代庖、 “勤婆婆”带出 “懒媳妇”等问题。在督导组的建议下，旅党委分期安排49名担任过基层主官的机关干部下连蹲点，帮带新任营连干部，培养出一大批基层建设的 “明白人”，为基层留下“不走的工作组”，使营连单位自建能力普遍提升。
    时近子夜，皓月当空，多数官兵已酣然入梦。记者随战士王进来到哨位。王进说，自打有了“一站式服务”，机关办事效率就是不一样，连队几个“老大难”问题，都已经解决了……
〖-ZW/正文〗
