〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地少数民族群众欢度佳节祝福祖国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 今天是新中国63周年华诞，我国各地少数民族群众以丰富多彩的形式庆祝国家强盛给少数民族地区带来的巨大变化，祝愿伟大祖国更加繁荣昌盛。
    “中秋国庆双节来，仫佬山乡摆歌台；八方歌友来相会，祝福山歌唱起来。”9月28日晚，广西河池市罗城仫佬族自治县的“山歌迎国庆・激情颂中秋”歌圩热闹开场。仫佬族男女青年身穿盛装赶赴歌场，以歌会友。
    节日期间位于拉萨的西藏宾馆异常热闹，总经理旦央说，随着人民生活水平的提高，近年来约上亲朋好友到宾馆、饭店过节的人越来越多。
    10月1日，乌鲁木齐市飘起了雨丝。络绎不绝的人群冒着淅淅沥沥的秋雨来到乌鲁木齐市美术馆，这里正在举办《2012我们身边的变化》关注民生大型摄影展。1700多幅摄影作品浓缩了乌鲁木齐市从城市交通到市场供应等各方面的变化。每一幅照片都在讲述一个故事，种种变化都关系着民生民情，关系着国家的繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
