〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是军人，都会冲上去！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学“90后”学生王苏豫勇救落水女孩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜维琦/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，一封感谢信从河南鹿邑寄到了上海第二军医大学――看见落水女孩，该校研究生管理大队临床九队学员王苏豫跃入河中，拼尽全力救起了一个同样年轻的生命。
    8月25日中午，放暑假回老家的王苏豫和两个高中同学一起去滨河公园游玩。正在岸边走着，王苏豫看到前方100米左右，一个女孩在河里一上一下地直扑腾，很明显不会游泳。快救人！王苏豫边跑边把上衣脱了，飞身跳了下去，也没有注意到跳的时候左手掌磕在了岸边石板上。他用最快的速度游过去，抱住女孩的腰部让她的头露出水面，全力游向岸边。但河岸长满了青苔，又湿又滑，他一直上不了岸。力气将尽，又呛了几口水，好在这时，两个同学陆续赶到。上岸后，王苏豫立即对女孩进行抢救，直到女孩吐出几口水，他才松了口气。
    回到家，王苏豫没告诉父母，一个人偷偷包扎好伤口。直到几天后，落水女孩和朋友一起寻来，父母才知道儿子冒着危险救了人。是什么让这位19岁的小伙子奋不顾身跳河救人？
    “他应该救，他是个军人。”王苏豫的父亲，是名一等伤残军人。王苏豫说，父亲是他的偶像，军人的追求和精神始终在这个家庭延续。“苏豫救人，我们一点不觉得惊讶。他就是这样一个人，踏实认真，乐于助人。”临床九队队长曹未告诉记者，王苏豫家境困难，他却一次次把助学金让给班里更困难的同学。研究生管理大队政委李松说：“这件事，放在我们大队每个学员身上，都会作出同样的选择。是军人，都会冲上去！”走访第二军医大学后，记者更加坚信这一点――从坚守手术台创造奇迹的九旬老军医吴孟超院士，到每逢毕业季满墙的支边申请，救死扶伤、忠诚奉献已融入二军大每个人的血液。
    颜维琦、本报特约记者 肖 鑫
〖-ZW/正文〗
