〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自创漫画看身边变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕/胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦海朕 胡 泊
    从 “白天兵看兵、晚上数星星”到军游对抗比赛、互联网冲浪；从“一支粉笔一块板”到LED炫起来、电脑网络进班排……连日来，兰州军区某机步旅上士李光军自创的50幅漫画在旅政工网展出后，引起强烈反响。官兵说，李光军的漫画记录了军营近年来发生的可喜变化，反映了部队建设科学发展的新成就。如今，这50幅漫画已成为该旅开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的鲜活教材。
    说起画漫画的初衷，李光军说，作为一名入伍10多年的老兵，他亲身经历了部队3次换装，亲眼目睹了部队发生的巨大变化。前不久，旅里开展“今昔对比看发展、饮水思源赞成就”教育讨论，李光军便情不自禁地拿起了画笔。
    一幅漫画讲述一个故事，一个故事折射一种变化。从简陋的平房到每天可以洗上热水澡的漂亮楼房、从“当兵好几年、不知县城啥模样”到周末开通“军人公交专线”、从“两手紧握操纵杆、一身疲惫满头汗”到“两手轻转方向盘、操作按钮和开关”……采访中，笔者看到，这个旅还将李光军的漫画喷绘制作成展板，组织官兵围绕“部队科学发展成就从哪里来”等话题展开讨论。
    “来源于中国共产党的正确领导”“得益于科学发展观的落地生根”……随着讨论的深入，官兵们越谈越兴奋，越说越有信心。大家表示，一定要听党话、跟党走，苦练军事技能，以优异成绩向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
