〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新乡市支队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从幸福指数看发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎/关振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 奎 关振涛
    最近，“幸福指数”成了武警新乡市支队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育中的“热词”。支队党委通过引导官兵从“家中物、盘中餐、身边事”中感受幸福，使教育活动变得更具体生动。
    8月26日上午，该支队警史馆“服装展览区”围了很多战士，政治处主任李岷正引导大家回顾几次换装的经历，从越来越美观、舒适的警服体会幸福滋味，感悟发展成就。
    在一大队，教导员陈海伟举办了“个人展览”――参军19年来的津贴、工资列表。陈海伟说：“1993年12月，我入伍第一年的津贴是26元，第二年涨到了45元，而现在义务兵第一年的津贴就拿到500元，第二年600元，是19年前10多倍。”
    身边事中也有幸福。义务兵陈涛说，刚到部队时，我们睡的是上下铺，内务要求特别严，为了不弄皱床铺，睡在上铺的同志中午一般不上床睡觉。后来，中队领导发现了这件事，让战士午睡必须全都上床，同时支队还统一为大家更换了实木单人床，中午能美美地睡上一觉，下午训练的劲头更足了！
    关于“幸福指数”的事越聊越多，官兵“迎盛会、谋打赢”的热情也越来越高涨。前不久的一个雨夜，空中电闪雷鸣。该支队营区突然响起紧急集合哨。15分钟内，官兵整装待发，数十台运兵车轰鸣上路，抗洪抢险演练随即开始。
〖-ZW/正文〗
