〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼竞展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队女官兵学习军队妇女先进典型综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“三八”国际劳动妇女节前夕，总政专门下发通知，要求在女官兵中广泛开展向军队妇女典型学习活动。半年来，全军和武警部队认真贯彻落实总政《通知》要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧密结合部队实际，深入抓好学习活动开展，激发了广大女官兵创先争优的高昂热情，形成了巾帼竞相建功、喜迎党的十八大的生动局面。
    纳入工作全局持续有力推动
    各级坚持把引导女官兵开展学习活动作为今年部队政治工作的重要内容，列入年度规划，精心筹划指导，使之贯穿渗透于经常性工作和遂行任务全过程。总参领导专门致信所属单位女官兵，提出坚定理想、增强本领、勇于创造、砥砺品德等4点希望。空军隆重举行我军女飞行员首飞60周年纪念活动，主要领导出席并讲话，动员女官兵继承发扬“忠诚无畏、崇尚科学、敢为人先、追求卓越”的“女飞精神”。兰州军区组织召开先进妇女代表座谈会，18名同志交流成才建功的体会，联名发出“巾帼建功作贡献、喜迎党的十八大”倡议书。海军针对女官兵驻点分散的实际，采取“划片分区”方式集中组织动员部署、学习交流和比武竞赛，扩大了学习活动的覆盖面和影响力。各级还注重加大对军队妇女典型宣扬力度，总政有关部门协调各大媒体，重点宣传中国首位飞天女航天员刘洋、某兵器试验中心“女枪王”黄雪鹰、302医院专家组组长陈菊梅等重大典型，及时报道荣获2012年度“全国三八红旗手（标兵）、集体”荣誉的单位和个人的先进事迹；第二炮兵、北京军区编发《军队妇女先进典型故事集》；国防大学摄制并在闭路电视播出4集优秀女官兵先进事迹专题片，营造了学习先进、争当先进的浓厚氛围。
    用好特色抓手增强生机活力
    各部队紧贴女官兵工作领域、岗位要求、担负任务等实际，因地制宜开展学习活动。总参、军事科学院、国防科技大学所属教学科研单位，定期组织 “优秀女教师” “巾帼尖兵”“十大女杰”等评比活动，让女官兵人人争先有标准、工作有动力。总后、第二炮兵和武警部队等单位，在医疗、卫生、通信等服务保障领域广泛开展“岗位之星” “微笑明星” “话务明星”群众性竞赛，引导女官兵在优质服务中展示女性优势。总政和沈阳、南京军区所属单位，将“德艺双馨”“摘金夺银”要求细化为具体指标，促使女官兵勤学苦练、争创一流。兰州、济南、成都军区部队发动女官兵对照典型“找差距、明方向、定措施”，自觉像房萍一样阳光带兵、像彭燕一样扎根边疆、像何敏一样践行宗旨。许多旅团把学习活动纳入“双争”评比之中，让涌现的优秀女官兵“上灯箱、上板报、上奖台”；不少基层单位还把学妇女典型与学雷锋活动相结合，通过局域网、手机短信等推选“最美女兵”“最美军嫂”和 “文明家庭”，增强了活动的吸引力感染力。
    突出岗位实践助力成才建功
    各单位坚持以部队政治教育、军事训练、战备执勤、重大任务等为开展学习活动的基本平台，引导女官兵立足本职岗位强素质、练打赢、作贡献。沈阳、北京军区和武警部队结合“两项重大教育活动”，举办 “花儿向着太阳开”等丰富多彩的主题演讲会、演唱会、讨论会，增强对党的创新理论的真诚信仰。总装所属单位吸收女科技干部参加攻关，在完成天宫一号与神舟九号载人交会对接等重大科研试验任务中，打造科技女精英群体。海军试行女军人由勤务保障型向战斗型转变，男女舰员同训同考，首批27名女舰员全部通过考核、走上战位。空军抓好女飞行员培养，首批歼击机女飞行员驾驶歼-10战机完成单飞，我国第三代歼击机机群展现巾帼英姿。第二炮兵“女子导弹发射连”官兵以“巾帼不让须眉”的气魄苦练本领，连队组建不到一年就完成新型导弹实弹发射，全面形成实战能力。兰州、成都军区部队在野外驻训和重大演习中给女官兵交任务压担子，涌现出一大批女性训练尖子、技术能手和岗位标兵。济南、南京、广州军区等单位安排女官兵参加防汛救灾、抢险救援、国际维和等多样化军事任务，发挥她们坚韧细腻的优长，有力促进了各项任务圆满完成。
    热忱培养关爱促进全面发展
    各级高度重视女官兵成长成才。军委和总部领导利用全国“两会”、视察部队等时机看望慰问女官兵，鼓励大家发扬自尊自信自立自强精神成才建功；总后注重选拔任用女干部，目前在职师以上女领导干部达到74人；总装重视遴选优秀女科技干部进行重点培养，累计将70多名女同志列为人才培养工程培养对象；广州军区合理分配女同志工作岗位，专业对口率达到87.3%；各部队积极支持女官兵学习成才，今年有近3000人实现学历升级。各级注重维护女官兵权益，在民主选举中体现女性的代表性，全军和武警部队有22名女官兵光荣当选党的十八大代表；南京军区采取设置专项网络信箱等方式，畅通女官兵利益诉求表达渠道；空军、济南军区健全完善女官兵待遇规定，保证了她们产假、疗养、卫生补助等待遇的落实。各部队积极帮助女官兵排忧解难。海军协助女官兵解决家庭涉法涉诉问题30多起，沈阳军区和武警部队拨专款救济家庭困难的女官兵，各部队把组织的温暖送到千家万户，有效调动了广大女同志为国防和军队建设作贡献的积极性创造性。
〖-ZW/正文〗
