〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，在2012中国拉萨雪顿节期间，西藏军区某工兵团文艺队深入驻地牧区开展“送文艺下乡、送技术进村”活动。据悉，他们共演出文艺节目10余场，赠送农牧科技书籍168本，发放价值3000余元的药品，520多名藏族群众受益，赢得了藏区群众的好评。
    （贾先和、函授学员 田茂军）
    ★ 近日，四川省中江县人武部、司法局联合在县城公园广场举办“保护军事设施从身边事做起”主题教育活动，吸引了南来北往的群众。该县人武部多次在全县评选表彰保护军事设施先进个人，在全县形成了“人人维护国防光缆，人人爱护军事设施”的良好氛围。
    （刘 薇、函授学员 阳 明）
    ★武警宁夏总队中卫市支队今年野外驻训一改过去“动作只有对错、没有对抗，组织只有单兵、没有协同，训练只有老场地、没有新背景”的局面，组织部队进驻沙漠戈壁、深山老林，开展极限演练、红蓝对抗，练协同、练组织、练指挥、练保障，有力锤炼和提高了部队战斗力。
    （函授学员 杜 欣）
    ★ 海南旅游岛建设上升为国家发展战略两年以来，南海舰队某师积极组织官兵参与建设，得到地方党委、政府的高度肯定。该师先后组织官兵千余人次参加国际旅游岛建设宣传活动；组织官兵两千余人次整治街道10多公里，处理险情4起，并协助完成了驻地的道路扩展和绿化。
    （吴宁军、函授学员 乔 磊）
    ★ 新疆军区某炮兵团，挑选数名获得法律专业学士学位的大学生士兵与保卫股干事建立起法律咨询点，开通“军嫂法律援助”直通车。据悉，该团自去年以来，累计为军嫂发放法律宣传册500余册，协调解决军属涉法案件10多起，挽回直接经济损失5万余元。
    （沈新明、函授学员 牛勤祜）
    ★ 近日，为鼓励扶持复退军人自主创业，陕西省留坝县人武部协调县民政局、农业银行等单位发放小额贷款200万元，推动退伍军人创业。贷款最高限额由原来的3万元提高到5万元。截至目前，已向首批20名退伍军人农家乐经营户发放小额贷款100万元。
    （函授学员 程 靖）
〖-ZW/正文〗
