〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队直属支队灵活多样抓教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边尽是“活教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晨 罗鑫
    连日来，担负驻点演练任务的武警安徽省总队直属支队将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”的课堂设在驻训场，在内容上就地取材，在形式上灵活多样，营造出处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围。
    一件排爆服开启一堂课
    “以前的排爆服穿着费力，防护能力弱，而且里面闷热不透气，严重影响排爆手的技能发挥。现在的排爆服不仅加强了防护，还安装了 ‘水冷系统’，穿起来也更加舒适轻便。”一次演练间隙，工化救援中队组织开展“装备发展话使命”大家谈活动，当了10年兵、先后穿过3种排爆服的上士刘昌第一个登台发言。
    刘昌的发言引起战友们的共鸣。“新车载频率干扰仪的屏蔽范围比原来增加了两倍，而且屏蔽功能也更加强大”“以前国产爆炸物销毁器只能销毁木质材料，如今已经扩展到铁质、钢质材料，操作更便捷、功能更强大了”……谈起装备器材的巨大改变，官兵如数家珍。
    从装备发展到处突经历，从科技含量到实战检验……10多名官兵现身说法。一件件装备的更新变迁勾勒出部队建设日新月异的发展历程。
    一张汇款单引发一场讨论
    在演练宿营地，七中队中队长马营在检查内务卫生时，偶然发现新战士罗泽抽屉里有一张2000元的汇款单，落款是他的老家浙江临安。
    这张汇款单引起了马营的思考。罗泽是从经济发达地区当兵入伍的，花起钱来大手大脚，这已经是他当兵半年来收到的第5张汇款单。干部骨干曾找他谈话，可他却认为“花自家挣的钱难道还有错”。鉴于中队里还有一些战士持这种观点，马营决定举办一场讨论。
    讨论就在帐篷门口展开。“我们家是做生意的，我们自己挣来的钱当然是想怎么花就怎么花。”罗泽抢先发言。
    战士詹英杰接着说道：“你说的有一定道理，但钱是父母辛苦挣来的，咱们更应该珍惜。同时还应看到，如果没有党的好政策、没有国家良好稳定的经济发展形势这个大背景，也不可能有今天的好日子！”
    话越说越透，理越辨越明。从家庭生活改善到国家改革开放好政策；从个人奋斗到社会和谐……经过讨论，官兵对个人家庭小成绩与国家建设大发展之间的关系看得更清，自觉履行历史使命的决心更加坚定。最明显的变化是，中队再也没有收到过来自浙江临安的汇款单，罗泽也一改以前花钱大手大脚的习惯。
    一次参观激发一腔热情
    又到了周二政治教育时间。和往常不同的是，正在总队训练基地驻训的特勤中队官兵被指导员钟斌带到驻训点附近的新农村参观。
    村支书王大叔当年也当过兵，看到武警官兵很亲切，便主动当起了向导。他掰着手指头谈起村子的变化：这几年，村里家家都用起了太阳能，手工业纺织厂也初具规模，现在人均收入都在3万元左右，每年村里还会集体组织外出旅游……
    一路上，听着王支书的解说，官兵看到，一栋栋小楼漂亮洋气，大型农产品加工企业拔地而起，笔直的柏油马路从村头一直通到村尾。“没想到，短短几年时间，驻地就发生了这么大的变化！”听到官兵们不停地赞叹，指导员钟斌不失时机地说道：“村镇的快速发展得益于招商引资顺利进行，招商引资最需要和谐安宁的投资环境。我们把本领练精，确保驻地和谐安宁，就是对驻地发展最大的支持和帮助！”
〖-ZW/正文〗
