〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事有千件 贵在实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”共产党人最讲究真抓实干；最反对华而不实
    成事之要在于行。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实。抓落实的核心就是实干，“不干，半点马列主义也没有”。
    抓落实，是个常说常新的老话题。任何一项方针政策，任何一项工作部署，都有一个落实的问题。不落实，再美的夙愿只能是空中楼阁，再好的决策只能是一纸空文，再近的目标只能是镜中之花。军队作为武装集团，今天在工作落实上欠账较多，就有可能在明天的战争中付出血的代价。现在，军队建设的各项方针政策、制度措施日趋完善，关键是抓好落实。
    苗栽不实则亡，树植不深则枯。“落实”离开了“实”字，就会落空。正如邓小平所说，群众不光是听你说得怎么样，关键是看你做得怎么样，说得再好不如脚踏实地干好。能不能“脚踏实地、扎扎实实抓好落实”，体现出领导和机关干部的党性修养、工作作风、精神状态和能力素质。
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。部队的工作尤其是基层工作，大多是经常性、基础性的工作，只有逗号没有句号，只有“进行时”没有“完成时”。落实是个动态持久的过程，有些工作今天落实了，明天可能又会出现反复；有些工作过去这样抓能落实，现在还这样抓可能落实不了。只有反复抓、抓反复，用踏石留印的狠劲、滴水穿石的韧劲、九牛爬坡的拼劲，才能把工作抓紧抓实抓到位。
    事有千件，贵在实干。共产党人最讲究真抓实干；最反对华而不实。如果“实干不如讨巧，会干不如汇报”，让那些埋头实干者被埋没、受冷落，那么实干者就会越来越少。西方管理学认为，人们不会做你提倡的事情，只会做你考核的事情。各级党委应建立科学的工作考评机制，形成正确的用人导向，让那些实干者受尊重、得重用，让那些投机者无机可乘、无利可图。
    实干能够兴业有为，实干能够改天换地。让我们多点实干、少点空谈；多点务实、少点应付，不折不扣地把各项工作落到实处。
    （作者单位：济南军区房地产管理局）
〖-ZW/正文〗
