〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周乐：用真理之光为青春导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210020202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■特约记者 杨永刚 本报记者 张 旗
    “浇花浇根，育人育心！爱兵爱在根本处，带兵带上成才路！”
    ――-周乐
    标志性的虎牙、招牌式的笑容，第二炮兵某通信团一营教导员周乐一开口，准能把你逗乐。战士们爱和她在一起，因为她能变着法儿把党的创新理论讲活讲实。
    在一次“以人为本”的专题授课中，有的女兵提出连队为迎接某项通信保障任务开展强化训练，占用了休息时间，不符合以人为本要求。周乐就以连队干部冯钰楠练手功用坏6个键盘、练口功连说梦话都是“吃葡萄不吐葡萄皮”，最终出色完成抗震救灾和实弹发射等大项任务为例，讲清平时多流汗战时少流血、以平时素质过硬保证任务圆满完成的道理，并顺势在课堂上开展“荣誉点名”、举行任务誓师动员等活动，引导大家在更高层次上理解以人为本的内涵，在精武强能中践行以人为本的要求。
    让真理走进官兵心中，离不开适当的传播方式。周乐细心研究年轻官兵的特点，将FLASH动漫、战士DV、图片等编入课件，穿插诗歌朗诵、短信赏析、影视评介等形式，授课中她既是“主讲人”，又是“主持人”，多维度立体式启发战士思考，把“一言堂”变成了“群言堂”。这种情理交融、形象生动的“多维课堂”授课模式，不仅在本单位推广，还参加了全军新兵入伍系列教育授课。
    身为基层带兵人，周乐对每个战士的情况如数家珍。哪个有心事，哪个生了病，谁的家里遇到困难，她都会倾心帮助。列兵任丹脚部受伤严重感染，周乐坚持每天给她清洗伤口、涂抹药膏，还陪她聊天散心。重新站起来那天，任丹抱着周乐，哭着喊了一声“姐！”
    “浇花浇根，育人育心！爱兵爱在根本处，带兵带上成才路！”近年来，周乐和大家一起因地制宜建成了包括才艺展示厅、时装乐器阁、女儿作坊等在内的“女兵文化园”，在促进官兵成长成才中促进了部队建设科学发展。
    上图由邵文文摄
〖-ZW/正文〗
