〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出营区练打赢感悟变迁话发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团组织官兵代表外训场上谈感受话巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永涛/张德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外训练忙，教育不断线。先后多次组织部队跨省区进行外训的济南军区某炮兵团，结合正在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，组织团里9名有过多次参加外训经历的官兵代表，以他们的所见所闻和所感所悟，在外训场上为全团官兵作报告。从他们的讲述中，官兵深切地感受到我们国家发生翻天覆地变化的骄傲，强化了广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的责任意识。现摘选其中两名同志的发言，以飨读者。
    ――编 者
    驻训理念随着时代步伐变
    ■某炮兵团参谋长 王永涛
    我从2003年任连长到现在任参谋长，这10年的外训，每年我都担任了不同级别的指挥员。最大的感受是，我们的外训理念随着时代步伐变，外训越来越实战化、正规化、人性化。
    先来说说实战化。记得刚开始，外训前部队总是要先准备半天，然后在规定的时间按规定的路线到达规定的地点。近些年来，可不是这样了。部队实战化训练水平越来越高，我们离战场环境也越来越近。今年外训，官兵们是在没有任何通报的条件下，突然接到上级命令，在深夜完成一级战备转换。刚出营门，车队电台就中断了联系，紧接着，敌机轰炸、小股敌人袭扰等突发情况接连发生，实战化氛围越来越浓。
    过去，部队外训时总是要花费两三天的时间进行氛围营造，时间一长，连老百姓都知道只要彩旗招展、条幅林立的地方肯定就是部队驻训的营区。现在，部队进入驻训点后，首先要做的就是搞好隐蔽伪装，部队也从过去重视声势形象，转变为扎扎实实地专攻精练。
    再来说说驻训的正规化。以前，战士们一遇到打雷下雨天，就知道到了搞教育的时间了。那时，部队训练计划常常会因为天气、临时任务等原因而被打乱。但现在的训练计划表变得更加科学、正规、权威。首先，我们制定训练计划时，都会与当地气象、政府部门沟通，详细了解未来一周内的天气情况和驻地的社会环境，将各种偶然因素和突发情况充分考虑进去。在执行训练计划时，会请机关和基层官兵共同监督，并在网上设立反馈平台，随时对执行情况进行监督。
    我们的野外驻训也越来越科学化、人性化。记得我当新兵时，班长教育我们：“外训场上夺第一，太阳底下三层皮。”于是我们天天赤着膀子顶着烈日进行训练，很快肩膀就脱了皮，晚上大家都得趴着睡。那时，我们觉得谁脱的皮多，谁就训练刻苦。这几年，我们搞训练不再一味地强调要晒掉皮，而是更看重训练的效益。
    随着部队落实以人为本，过去很多认为不可能的事情，现在正悄然变成现实。记得我当股长那会儿，部队驻训前，都会召回探亲休假的官兵，有不少官兵为了顾全大局，甚至一两年都没有回过一次家。今年，咱们团参加了人数最多、机动距离最长的长途机动演习。如果按照过去的观念，在这样的大型活动时，探亲休假都应该停止，但是就在部队出动前两天，团里仍然按照年度休假计划批准了3名士官和2名干部回家探亲休假。
    农村面貌在变，军民情深永不变
    ■某炮兵团防空营上士班长 张德峰
    我先后8次参加野外驻训，3次参加跨省大型军事演习。由于野外驻训大多地处农村，这为我们近距离感触农村变化提供了一个客观条件。我感觉，这些年来，农村的发展变化就像是一场鸿篇巨制的电影，传递着农村的新景观，折射出中国经济社会发展变化的光辉岁月。
    我记得最深的一件事就是2003年秋天，我们团的野外驻训地在一个山区。当地盛产苹果，红通通的，挂满枝头。但当地的老百姓却闷闷不乐，一问才知道当地交通条件很差，苹果卖不出去，只能挂在树上慢慢烂掉。这两年我们再去那里，却再也看不到人们发愁的表情了。老乡告诉我们，政府修建了宽敞的水泥路，又与市里几家大型超市建立了供销关系。苹果成熟后，就等着坐在家里数钱了。
    以前，我们在夜训时，路过的村庄黑漆漆的一片，偶尔传来几声狗叫，人们早早就睡觉了。村里最热闹的要数放电影：全村男女老少，吃完晚饭后一人一个小木凳早早地等候在打谷场上，兴致勃勃围在一起看电影。现在很少再看到这种情景了。随着新农村建设的加快，村民们家家户户楼顶上都装了卫星接收器，足不出户就能看上影视大片。白天，村民在文化活动室里借阅书籍、喝茶聊天、下棋打牌；晚上，村子新建的文化广场灯火辉煌，村民随着悠扬的音乐跳起广场舞，热闹非凡。
    村民们的文明素质也在不断提高。近几年来，随着当地政府加强环境保护，人们都逐渐意识到了保护环境的重要意义。玉米地里再也见不到乱丢的农药瓶和各种白色垃圾了，以前混浊的小溪也渐渐变清了。今年野外驻训期间，我们看到，村里还成立了环境维护小分队，专门负责收集处理野外白色垃圾。
    唯一没有变化的是老乡对人民子弟兵的热爱，老乡说：“子弟兵千里迢迢来到我们这里训练，是为了更好地为国家和军队建设做贡献，我们必须搞好服务、当好后盾。”这不，刚来宿营地的第二天，当地的政府就来慰问，浓浓的军民鱼水情，深深打动着我们。
    （陈 雷、张贺铭、本报特约记者杨西河整理）
〖-ZW/正文〗
