〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为解决基层困难提速（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    训练间隙，坦克八连指导员姜卫慧把3名战士喊到身边。待大家落座后，姜卫慧变戏法似地从背囊里掏出一块折叠板展开。那是块别致的“迷你黑板”。原来，这3名战士因执勤错过了政治教育课，这是要给他们补课。
    记者打开背囊一看，好家伙！笔记本电脑、教育动漫视频光碟等教具一应俱全，简直就是个背囊里的“流动课堂”。在“一站式服务”中，旅政治部针对部分驻训官兵因执勤而缺课的情况，专门定制了这批教育背囊，让教育进入每个帐篷、走上每个炮位、靠近每台战车……
    “我的小孩在新学校一切都好，衷心感谢关心帮助！”陈正峰打开手机，让记者看该旅高炮营原教导员闫国给他发来的短信。闫国去年转业，他儿子闫箐炜面临上小学择校的难题。闫国托战友通过网络，把自己的烦恼提交给了“抓基层督导组”。
    “官兵的烦心事就是党委的上心事，哪怕战友已经转业。”机关派人与驻地教育局、双拥办协调。8月底，当得知儿子被安排进向往已久的实验小学时，闫国十分激动。
    截至目前，基层今年以来反映的6大类175件事，件件有了回音，主要困难均得到了及时解决。
    “当然， ‘一站式服务’机制的运行也并非一帆风顺。”旅领导介绍说，在实际工作中，也曾出现过机关帮建基层越俎代庖、 “勤婆婆”带出 “懒媳妇”等问题。在督导组的建议下，旅党委分期安排49名担任过基层主官的机关干部下连蹲点，帮带新任营连干部，培养出一大批基层建设的 “明白人”，为基层留下“不走的工作组”，使营连单位自建能力普遍提升。
    时近子夜，皓月当空，多数官兵已酣然入梦。记者随战士王进来到哨位。王进说，自打有了“一站式服务”，机关办事效率就是不一样，连队几个“老大难”问题，都已经解决了……
〖-ZW/正文〗
