〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养驾驶员的军事素质等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视培养驾驶员的军事素质
    笔者近日在基层调研时发现，有的单位对驾驶员的军事素质培养工作不重视。未来战争不分前后方，驾驶员战时也是战斗员。笔者建议，应针对战场上可能遇到的各种情况，将战术基础、军事地形学以及炮兵、装甲、防化等兵种专业知识纳入驾驶员训练当中，把部队拉到生疏山区、复杂地域进行驻训演练，锤炼驾驶员战场条件下的驾驶技能。
    驻滇某部 温振洲、董 伟
    抓安全应重预防
    笔者认为，抓安全应多在预防上下功夫，防患于未然，解决问题于萌芽状态。当部队形势发展一帆风顺时，基层带兵人不能沾沾自喜，而应更加重视安全工作，增强忧患意识，及时发现事故苗头。抓安全工作，还应常抓不懈搞教育。要紧紧抓住安全教育这一关键环节，采取各种方式方法经常开展安全教育，并在营造安全文化氛围上下功夫，增强官兵安全观念，提升官兵安全文化素质。此外，带兵人还应学会“小题大做”抓安全。当部队出现小的违纪或问题苗头时，不能迁就照顾，而应开展好整治工作，以根除安全隐患，打牢安全基础。
    云南丽江军分区 姚 成
    战备训练莫要“靠天吃饭”
    笔者调查发现，个别单位在每周五规定的战备训练中凡遇下雨等不好天气，连队便取消战备训练，改成打扫卫生、整理内务。笔者认为，将坏天气当作不搞战备训练的借口实属不当。战备训练是为了提高官兵警惕性，强化官兵“时刻做好打仗准备”的意识。因此，战备训练不能光有形式，而应落实到位。
    66051部队 彭朵、张振兴
    演习场组织活动莫忘保密
    笔者发现，个别单位在组织歌咏比赛、拔河比赛等演习场文化活动时，不注重保密工作，驻地群众甚至可以围观，带来失泄密隐患。笔者提醒，在演习场组织活动时，应注重搞好安全保密工作。一方面要划定警戒线，加强执勤巡逻和人员管控，及时劝离营区外观望的群众；另一方面要加强对驻地社情民情的调查，有针对性地进行防间保密教育和隐患排查。
    71669部队 朱海进、戴荣幸
〖-ZW/正文〗
