〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军以欢度国庆喜迎盛会为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动主题教育活动向深度广度拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电 李德、记者钱晓虎报道：“航母入列不仅体现了我军现代化建设的巨大成就，而且展示了我国综合国力的显著提升！”我国第一艘航空母舰正式交付海军后，海军广大官兵无不欢欣鼓舞，群情振奋。连日来，海军各级以庆祝新中国成立63周年为契机，推动“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动向深度广度拓展，为喜迎党的十八大胜利召开奠定坚实思想基础。
    为进一步坚定官兵政治信念，海军各级坚持把新中国成立以来的光辉历程和辉煌成就作为生动教材，结合参观见学、执行远洋护航、出国访问等活动，组织开展 “十赞十颂” “十议十看”，宣扬赞颂新中国成立以来的巨大变化，揭示成就背后的体制制度原因，阐明发展成果蕴含的价值内涵，展示伟大实践昭示的发展方向。教育活动中，海军各部队始终把强化军魂意识突出出来，广泛开展“红色经典、蓝色情怀”万里海疆歌咏等活动，打牢“人民海军向前进、胜利航程党指引”的思想基础。
    他们还紧贴重大战备训练、重大战场建设、重大装备试验等任务，广泛开展“履职尽责当先锋、立足岗位创佳绩”和争做“示范岗、安全岗、放心岗”实践活动，引导官兵将教育活动焕发出的热情转化为贯彻国防和军队建设主题主线、加快推进海军转型建设的实际行动。
〖-ZW/正文〗
