〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国政要祝贺中国国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 在中华人民共和国迎来63周年国庆之际，一些国家的政要发表讲话、声明，或出席中国驻外使馆举办的国庆招待会，祝贺新中国成立63周年，盛赞中国近年来取得的成就。
    巴基斯坦总统扎尔达里――
    “中国的发展是第三世界国家的典范，既显示了中国领导人的睿智，又体现了中国人民的聪明才智。巴基斯坦坚定支持中国政府和人民维护亚洲乃至世界和平和谐的伟大努力。巴方愿与中方共同努力，巩固业已存在的友谊，扩大共同利益并开发新的合作。”
    瓦努阿图总统阿比尔――
    “中国近年来取得了巨大成就，在世界舞台上举足轻重，发挥越来越重要的作用。瓦中关系自建交以来取得了长足发展，中国已成为瓦最重要的发展伙伴之一，瓦将继续坚持一个中国政策，支持两岸和平统一。”
    秘鲁部长会议主席（总理）希门尼斯――
    “期望双方共同努力，进一步巩固和加强两国在政治、经济、外交、社会和文化领域的合作关系。”
    克罗地亚代议长莱科――
    “克罗地亚珍视同中国的关系，克罗地亚人民珍视同中国人民的友谊。希望两国在经贸领域的合作继续加强，欢迎更多中国投资者在基础设施、新科技和绿色经济等领域投资，也希望双方在旅游领域的合作进一步扩大。”
    朝鲜外务相朴义春――
    “朝中友谊由两国老一辈革命家亲手缔造并经受了各种历史考验，世世代代发展朝中友谊是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝鲜将继续同中国一道，为不断巩固发展共同的财富――朝中友谊而积极努力。”
    美国国务卿希拉里・克林顿――
    “随着美中两国在当今一些重大问题上继续扩大合作，美国必须继续抓住这个历史机遇，深化美中之间的关系，因为一个繁荣的中国对美国有益，一个繁荣的美国也对中国有益。”
    菲律宾代外长劳拉・德尔罗萨里奥――
    “改革开放30多年来，中国的巨大发展成就有目共睹。菲律宾与中国的交往源远流长，并将在未来继续与中国保持和平与不断进步的关系。”
〖-ZW/正文〗
