〖ZQ/总期〗19989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”评选投票踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿林玉/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电 耿林玉、记者秦超报道：部队机关、基层和驻地共建单位联袂行动，家人、亲戚、朋友共同上阵，报纸、手机、网络等多种媒介一并使用，“百名好班长新闻人物”评选活动自8月16日开展以来，广大官兵和地方群众投票踊跃，截至今天，已收到516家单位的40多万张选票，个人得票数最多的达325871张；63万多人参与网上投票，个人网上得票最多的达578262次。
    各部队对此次评选活动高度重视。海军政治部专门下发了《关于为“百名好班长新闻人物”投票的通知》，加强对投票工作的组织领导，提高官兵投票的积极性。南京军区某集团军成立投票工作领导小组，由政治部首长全面负责，充分发掘内部资源，采取集中组织、电话联络、送发选票等形式，发动部队官兵、家属子女、职工等人人参与，力争达到全员覆盖。第二炮兵某部积极发掘驻地社区、村镇学校、厂矿企业等社会资源，通过深入街道社区宣讲候选人先进事迹、分发选票等方式，最大限度地争取社会公众投票。为解决部分基层部队报纸数量少的困难，北京军区某师、沈阳军区某旅、成都军区某部和武警山东省总队等单位，采取复印报纸等方式，为基层官兵投票提供便利。（纸质选票见本报8月16日第十二版，网上投票通过因特网网址www.chinamil.com.cn或军综网网址www.chinamil.zz进入。所选名额不能超过100人或少于70人，否则视为无效选票。）
〖-ZW/正文〗
