〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡畅帮我们缝棉衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月，红军第五次反“围剿”失败后，被迫进行了战略转移――长征。那年我19岁，在中央红军总政治部任通信班长，经常往返于总部和毛主席、周副主席、朱总司令等中央领导同志之间，传递机密情报和重要信件，一次次圆满地完成了任务。
    1935年6月，我随中央红军强渡大渡河，来到夹金山下。这是中央红军长征中要爬的第一座大雪山。那座山海拔4000多米，山下人烟稀少，粮食奇缺。因先头部队传来消息，走在前面的部队由于事先准备不足，有的战士在翻越雪山时被冻死。领导要求我们立足现有条件，做好过雪山的准备工作。在以前的行军中，为了减轻负担，我们除了留件换洗的衣服外，其它东西都扔了。在没有棉衣御寒的情况下，大家想了个办法：把两件单衣套在一起缝上，中间再絮些保暖防寒的东西。我当时将总政肖向荣秘书长送的一件夹衣拆开，找了一些破碎羊毛等物准备絮上，可不知怎么下手，其他同志也是手忙脚乱，不知怎么办。正在为难时，总政代主任李富春的爱人蔡畅大姐来到我们身旁。她先教我们絮套子，又拿起针线给我们做示范。我们围坐在篝火旁，蔡大姐一针一线地教我们。在她的帮助下，我们终于有了自己的御寒衣。
    第二天开始爬山。那座雪山一上一下就是七八十华里。天一亮，我们就出发了，走到山脚下时，四周的田野绿油油的，天气很热，大家走得浑身是汗。走到半山腰时，天气突然变凉了，再往上走就变得更冷了，大风呼啸，大雪纷飞，呼吸也感到十分困难。我们踏着深深的积雪，腿也开始发软，越往上走越感觉到缺氧。有的战士想休息一下再走，结果就再没有起来。
    我当时刚由共青团员转为正式党员，是凭着一种对党的坚定信念，一步一步地爬过那座大雪山的……
    今天，我们的条件发生了翻天覆地的变化，但我认为勇于吃苦的精神任何时候都不能丢。
    （谢智伦整理）
〖-ZW/正文〗
