〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练基地全国烹饪大赛创佳绩等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广海/卢昊旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练基地
    全国烹饪大赛创佳绩
    本报讯 李广海、卢昊旭报道：沈阳军区某训练基地厨师训练队组成4人代表队，参加全国第七届烹饪大赛东北赛区比赛，夺取4块金牌和优胜团体奖。
    南京军区某部
    9名退伍兵考取公务员
    本报讯 王帮贵、黄小春报道：南京军区某部为战士量身定制成长成才计划，开办“周末育才学校”，开通了藏书10万册的电子图书馆。两年来，该部有9名退伍战士考上公务员。
    陆军第14集团军后勤部
    制订岗位量化考评细则
    本报讯 温振洲、李希敏报道：陆军第14集团军后勤部制订了《干部岗位量化考评实施细则》。11月下旬，该部参加3个上级组织的后勤专业比武均取得第一名。
    新疆军区某炮兵旅
    瞄准短板制订补训计划
    本报讯 刘朝辉、杨晋报道：11月下旬，刚刚通过上级年终训练考核的新疆军区某炮兵旅召开专题议训会，制订9项补训计划，并安排训练骨干对训练不达标的单位和个人进行帮带。
    西藏曲水县人武部
    组织应急分队冬季练兵
    本报讯 李鸿剑、韦先晓报道：入冬以来，西藏曲水县人武部组织民兵专业分队开展维稳处突、铁路护线、火灾预防、抗击暴风雪等练兵活动，并聘请气象、消防专家讲解风雪、火灾防护知识。
〖-ZW/正文〗
