〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰陆军特种部队举行反恐联合训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月9日电 代号为“突击-2013”的中泰陆军特种部队反恐联合训练9日在泰国陆军第一特战师举行开训仪式，标志着此次联训任务正式展开。
    此次联训是继中泰陆军“突击-2007”、“突击-2008”、“突击-2010”联合训练之后，双方第四次举行陆军特种部队联合训练。中方参训兵力、出动装备为历届之最，广州军区某陆航旅首次参加联训，创下远距离、跨国境机动多项飞行纪录。
    为期2周的联合训练分为部队驻地交流训练和野外实兵演练两个阶段。重点进行指导组联合计划制定、战术部队交流训练和野外实兵演练，包含反恐、巡逻侦察、警戒、狙击和跳伞等多个课目。
    联合训练旨在进一步加深交流，提高中泰两国特种部队训练和执行特战任务的能力，密切两国特种部队间的良好关系，增进两国及地区和平友好关系，扩大未来联训交流合作。
    中方观摩团主席、广州军区副参谋长王郡里在开训仪式上致辞说，中泰陆军特种部队联合训练已走过7年历程，联训已由班排规模提升至连规模，由单一军种扩大到多军种，由基础训练交流拓展到综合课题演练，不仅开创了中国军队与各国军队开展务实合作的新路子，也为中泰两军友谊谱写了新篇章。
〖-ZW/正文〗
