〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121101003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    橱柜分配应合理
    笔者在连队发现，个别留队士官独占几个便衣柜、内务柜，班里几个义务兵只能挤用一个柜子。橱柜分配虽是小事，却关系着战士的基本权益，分配不均不仅为战士生活带来不便，也会影响和谐的兵兵关系。连队应结合内务规范和个人需求，合理分配橱柜，并定时进行检查和清理，对侵占他人橱柜、违规存放物品等情况予以坚决制止和整治。橱柜不足的单位，要及时向上级报请申领，尽量实现单人单柜。
    75205部队饶剑、刘若璇
    征求意见要求真务实
    临近年终岁尾，各级党委、机关普遍采取走访调研、设立意见箱、开通网上专栏等形式，征求官兵意见，以总结经验、发现问题、改进工作。然而，笔者发现，个别单位把征求意见当成一种形式、一项任务，有的对征得的意见进行过滤，避重就轻留几条，有的只征求不落实，对意见建议没有反馈结果。征求基层意见，应求真务实，做到“真”求意见，并建立反馈机制，制定相应改进措施，使征求意见不走形式，收到切实效果。
    四川省军区某部 李洪斌
    干洗店洗衣防泄密
    干洗已成为当前不少官兵洗衣的选择之一，官兵光顾部队周边干洗店的频率也越来越高。有些战友还办理了会员卡，将军人身份和联系方式悉数登记注册。笔者提醒，地方洗衣虽然方便但必须紧绷保密这根弦，切勿轻易透漏军人身份和联系方式。送衣时应检查有无涉密文件或移动载体遗忘在口袋里。取衣时应检查有无违禁物品存放在口袋里。有条件的单位可以依托部队服务社提供干洗服务，以满足官兵需求。
    96552部队张建风
〖-ZW/正文〗
