〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地党委充分尊重官兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作决策注重体察官兵所想所愿所盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约通讯员徐纲要报道：12月初，东海舰队某基地128户干部、士官及职工家庭喜迁新居。其中，102套房源为新建公寓房，另外26套为清理出来的违规住房。该基地政委陈显国告诉记者：“解决老大难问题，党委必须尊重群众意见，提高科学决策能力。”
    在党的群众路线教育实践活动中，该基地党委注重在深入调查研究上下功夫，悉心体察官兵所想、所愿、所盼，防止遇事“拍脑袋”决策。他们把重大任务作为改进作风的重要检验平台，推行“一线工作法”，常委坚持训练、攻坚、战斗在一线；在政工网络专门开通了 “首长信箱” “纪检信箱”，广泛收集官兵意见建议；党委研究问题常常邀请专家、骨干列席论证会，让决策更民主、更科学。
    某新型舰艇入列在即，如何在最短时间里形成战斗力？基地党委常委深入接装部队调研，把迫切需要解决的10多个难题和官兵的意见建议带到常委会上研究，决定由作战、军训部门牵头，协调厂家、院校、舰艇训练中心人员到部队授课，同时增选新装备骨干跟产跟试跟训，责成战勤、装备等部门在经费保障、项目建设等方面给予倾斜和跟进指导。
    记者了解到，年初基地党委公开承诺为基层办的10件实事，现已全部兑现：投入2000余万元用于完善小散远单位基础设施，为观通部队改造防台风设施，组织 “文化服务动车组”深入高山海岛开展法律、文化、心理、计生等惠兵服务，为112户生活困难官兵家庭发放补助……基地官兵立足岗位干事业、全心备战练打赢的氛围进一步浓厚。
〖-ZW/正文〗
