〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军某旅七连班长杨磊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从步枪手到狙击勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 沛 本报特约记者 司伟宽 李 亮
    精武星路
    杨磊，湖北利川人，土家族，1988年6月出生，2005年12月入伍，先后参加“砺兵-2008”跨区演习、“前锋”系列演习等重大演训活动，被表彰为“全军学习成才先进个人”，荣立一等功1次、三等功2次。
    杨磊夺得全军山岳丛林地狙击作战集训比武第一名！
    喜讯传来，战友们人人佩服惊讶――从接触狙击枪到参加全军比武夺冠，杨磊只用了不到两年时间。
    2011年6月，济南军区组织狙击手骨干集训选拔，当了6年步兵的杨磊入围参训。看到选手几乎全是军区特战或侦察分队的老侦察兵，不少还参加过国际大赛，杨磊心里充满了不服输的倔强。休息时，别人在树荫下乘凉，他仍趴在靶位上训练。就连每次擦枪，他都加快速度挤出时间练习要领。考核成绩揭晓，杨磊排在30名以后。
    还得练！集训归来，装步连没有狙击枪，杨磊就用普通步枪练据枪、练呼吸控制和心理稳定，一有空闲就翻看《狙击手手册》等教材。2012年，他又入选军区狙击手集训队。为了克服习惯性耸肩痼癖动作，杨磊把4个弹壳、4块玻璃放在枪口、头顶、肩头和腰上练习。
    狙击手，静静潜伏，必须定力如山。一次训练中，一只蝎子爬到他脸上，杨磊被蜇得豆大的汗珠直冒。怕掸落它弹壳会掉下，他就一直坚持到训练结束，左脸被蜇出个拇指大的包。考核时，杨磊夺得军区第4名。战友们都说：“你这个‘业余选手’创造奇迹了！”
    2013年4月，百余名选手进驻昆明，决战全军山岳丛林地狙击作战集训比武。10项课目中有8项杨磊别说练过，连听都没听说过。蠕动爬行，要求包括脸部在内全身贴地，宛如一个毛毛虫，靠手掌、脚掌扒地带动身体移动。西南边陲，山林遍野，地上都是荆棘，他一练就是半天，经常被扎得浑身血淋淋的。
    第一次在山林地带按图行进，10个目标点杨磊只找到4个。教员刺激他：“连狙击位置都找不到，枪打得再准有啥用？”从此，杨磊随身带份地图有空就练，终于把自己练成了“活地图”。
    正式考核，杨磊以总分951.5分的佳绩夺冠。
    精兵礼赞
    ■秦 超
    步兵，就是一步一步走出来的兵。杨磊，你从普通步枪手到狙击勇士，踏过漫山荆棘，走向追梦之路。从你身上，我们看到了永不放弃的精兵品格。
〖-ZW/正文〗
