〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从未离开“战壕”的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部王辅和他的《日军侵华战争》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/郑富乐/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘若男 郑富乐 本报特约记者 田旭辉
    主新闻背景著1991年，“9・18”事件60周年，一部220万字的《日军侵华战争》由辽宁人民出版社出版。该书曾被评为沈阳市“十大畅销书”之一，获“第六届北方十五省（市、区）哲学社会科学优秀图书评选会”颁发的“优秀社科图书”奖。专家学者曾评价该书是“全面、真实地揭露日军侵华战争全过程的历史巨著，是一部准确、真实、权威的研究抗日战争的工具书”。此书被翻译成多国文字、发行多个国家。
    在空军沈阳宁山路干休所，记者见到了89岁高龄的离休干部王辅。他的书房整齐摆放着一柜柜的资料，墙上挂着一幅巨幅中国地图。这是他核实增订版《日军侵华战争》中涉及的大量资料中的一部分。
    历经战争风云的王老，离休后马不停蹄，把著书作为人生中的又一战役。几年间，为收集资料，他辗转侵华日军经过的主要路线和地区。考虑到大部分解密档案是用日语、英语和俄语撰写的，王老潜心学习这3种语言。侵华日军在中国土地上的每一个行动，中国人民英勇抗战的每一次反攻，亚洲的山川、河流、关隘，日军侵华部队的军官姓名、部队番号、装备情况，他都一一核实。
    耗时8年，专著《日军侵华战争》得以出版。此后，他又查阅收集资料，增添了日军偷袭珍珠港，侵占菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等近30万字的内容，并附有大量珍贵资料图，前后耗时13年。
    日前，增订版《日军侵华战争》已经撰写完成。辽宁人民出版社审稿后，王老执意对书稿进行最后一次校对。他字字斟酌、句句端详。“你看这句！”他指着书稿上用红笔标记的“八路军某部经过几天激战后，决定将一半兵力迁出锦州”说，“迁”应改为“前”。“迁出”表示离开此地，“前出”不仅离开还有向前挺进的意思。那时我军经过3天激战已经占据战场上的主动，准备对残敌进行收缴，作战记录中用的就是“前出”。
    “王老，增订版《日军侵华战争》出版发行后，您还有什么打算？”记者问。
    王老爽朗地说：“看情况！但有一点可以肯定，我是不会离开‘战壕’的！”
〖-ZW/正文〗
