〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济：在挑战中破浪前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/赵晓辉/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，中国经济在转型中谱写新曲，实现稳中有进、稳中向好。在世界经济缓慢复苏的当前，在中国改革攻坚克难的时刻，在经济转型升级的关键阶段，中国经济在迎接挑战中继续破浪前行。
    今年9月，中国（上海）自由贸易试验区挂牌成立。未来，这里将成为具有国际水准的投资贸易便利、货币兑换自由、法制环境规范的自贸区，为中国扩大开放和深化改革探索新思路、新途径。
    成绩来之不易：我国外贸增速企稳回升，转方式、调结构步伐加快，发展质量稳步提高。统计显示，11月我国进出口总值达3706亿美元，其中月度出口值首次突破2000亿美元，再创历史新高。
    “世界经济金融形势仍不容乐观。”财政部副部长朱光耀说，美国财政政策和货币政策的不确定性，欧元区复苏仍面临众多不确定因素，主要经济体宏观经济政策外溢给新兴经济体以巨大影响和冲击，这些都将给2014年世界经济带来挑战。
    进入12月，雾霾天气袭击了大半个中国：从华北到东南沿海、乃至西南地区，陆续有25个省份、100多座大中城市不同程度出现雾霾天气。中国气象局的数据显示，今年以来全国平均雾霾天数为52年来之最。
    挥之不去的雾霾，是大自然给长期以来粗放型发展提出的警示。
    “经济发展阶段的重大变化，迫切要求我国经济加快转型升级。”国家发展和改革委员会研究员林兆木说。
    一年来，党中央、国务院采取一系列强有力措施，推动经济发展质量和效益稳步提升：培育消费热点、强化创新驱动、发展新兴服务业、营改增试点扩围、严控产能盲目扩张、全面清理违规在建项目和建成项目……
    12月9日，中组部下发通知，对地方党政领导的政绩考核不再仅仅把地区生产总值及增长率作为考评主要指标，选人用人不再简单以地区生产总值及增长率论英雄。“这凸显了党中央以科学发展的标准和要求评价政绩、推动工作的坚定决心，必将推动经济发展方式加快转变，使中国经济发展顺利进入提质增效的‘第二季’。”财政部财科所副所长白景明说。
    政府与市场的关系是深化改革的灵魂，厘清政府与市场的边界，是处在改革深水区的中国必须面对的挑战。而调整两者关系的主要压力，正在于政府内部的观念束缚、行为惯性与利益固化。
    人们看到，以政府职能转变为核心的新一轮行政管理体制改革大幕已经拉开。今年以来，国务院已取消下放334项行政审批等事项，简政放权成了深化改革的先行军。
    12月4日，国务院常务会议围绕落实审批制度改革通过修改一批法律的议案和决定修改部分行政法规，为更好地简政放权打牢法律基础。
    “行政审批制度改革的目标，是大幅精简审批事项、转变政府职能，其本质是通过修改法律取消行政许可、约束和规范政府行为，为社会松绑，激发市场活力，实现依法行政。”中国政法大学副校长马怀德说。
    当前，我国发展进入新阶段，改革进入攻坚期。以改革统领全局，稳中求进，抓住机遇，应对挑战，中国经济航船就能够破浪前行。
    （据新华社北京12月10日电 记者刘诗平、赵晓辉、李延霞）
〖-ZW/正文〗
