〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈其心，不慈其行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训期间，某部大学生士兵杨文科写给新兵连长的一封信，贴到政工网引发广泛关注和热议。他在信中说，不希望带兵骨干对新战士进行“保姆式”关爱，更不愿充当温室里的花草。他表示，希望能做一只勇敢的“海燕”，在军旅搏击风雨、磨练成长。
    这封信，不仅是写给新兵连长的，也是写给所有带兵人的。从一定意义上讲，把兵带成什么样，不是兵的问题，而是带兵人的问题。90后的兵，并不是我们所想象的弱不禁风，而是勇敢自强、敢于挑战的一代。带好他们，需要带兵人不溺爱、不放纵，宽严相济、张弛有度，真正做到慈其心，不慈其行。
    所谓慈其心，就是以人为本，不违反客观规律，以战士成长成才为出发点和落脚点。所谓不慈其行，就是对战士严格要求，严格训练，让他们经风雨、沥寒霜、沐冰雪，锻造成能打仗、打胜仗的战士。
    然而，少数带兵人总是既慈其心，又慈其行。有的担心战士累着碰着伤着，危不施训、险不练兵；有的乐当“保姆”，凡事都替战士“打理”。究其原因，有的是真心关爱战士，但把握不好度；有的则担心出事故，“自己吃不了兜着走”，只好把战士当作温室里的花草养着。
    孙子有言：“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。”可见，掌兵不是不能有仁爱之心，而是不宜仁慈过度。如果当严不严、心慈手软，姑息迁就、失之于宽，乃至“不能使”“不能令”“不能治”，那就无法掌兵了。
    部队是要打仗的。平时严格训练，战时才能减少伤亡。如果带兵人过于溺爱士兵，就不能带出勇猛之师、虎狼之师。南宋岳家军之所以战绩辉煌，就在于岳飞带兵有方，宽严有度，“滂沱雨、大雪降、狂风怒之日，正是练兵之时；崎岖路、河溪沟、荆棘处，正是练兵之地”。
    慈其心、不慈其行，关键在于把握好一个度。习主席指出：“和平时期，决不能把兵带娇了，威武之师还得威武，军人还得有血性。”兵随将转。能否消除战士的骄娇二气，带出血性之师，带兵人责任重大。只有少存个人的“小九九”，多想带兵打仗的大事业，坚持以士兵之心为心，以育人助人为上，才能带出响当当、过得硬，有血性、有杀气的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
