〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想听听你的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱胜喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵柳茜是海军某基地机关的一名话务员，接转电话是她日复一日的工作。
    这天午夜，正是柳茜值班。因长时间没有接转电话，柳茜不觉间打了一个哈欠。
    就在这时，来电提示灯“嘟”地亮起来。
    “你好！基地话务连08号为你服务，请问你……”柳茜迅速按下接听键，可刚说了一半，电话那头断线了。
    怎么会断线呢？柳茜有些苦笑地自问。紧接着，她想是不是打错了电话，在这睡梦正甜的午夜，谁会打电话到没有人的机关办事？
    “嘟！”柳茜正在猜测时，电话又一次响起。她动作娴熟地操起话筒，声音甜美地说：“你好！基地话务连08号为你服务，请问你要哪里？”可是纵你柳茜语速再快，那边挂电话的速度更快。柳茜有些气恼，这不是打错电话的迹象，谁这么无聊，在午夜没事拨电话玩。
    柳茜来了犟劲儿，她翻看来电显示――“211”，烂熟于心的几百个电话号码迅速在脑海里过了一遍，她一怔――珍珠岛！那儿距离陆地百余海里，一年半载不曾打来个请求接转的电话，而今夜两次来电不会出了什么事？
    正当柳茜百思不得其解时，电话又响了。
    “请问要哪里？”柳茜省掉前面的客套语，直奔主题。心想，你要挂断就挂断吧，我每次只说这几个字，看谁拗得过谁。
    “我想听听你的声音！”电话那头的回话，出乎柳茜的意料，对方不仅没有挂断电话，而且出声了。
    这是一个男兵的声音，非常有磁性，很吸引女孩子芳心的那种。
    “啪！”柳茜慌忙挂断电话，一阵脸红心跳。柳茜这群新兵刚踏进军营，老兵们就对她们说：“我们接转电话是为首长机关服务的，但总有个别油腔滑调的男兵打来一些无聊的电话，不和他们搭腔的最有效办法就是干净利落地挂断。”
    末了，老兵们又笑着说：“拒绝男兵的理由，是因为战士之间不能谈恋爱。”老兵们的话，让柳茜这帮新兵耳根直发热。
    放下电话的柳茜从激动中又恢复了平静，她想到关于珍珠岛的一些感人故事：珍珠岛弹丸之地，有一座灯塔保障着通过这片海域的战舰和地方船只的航行安全，功劳巨大。可在这辉煌的背后，是仅有一位守塔战士作出的巨大牺牲，没有人和他说话，更没有一位女孩子能和他交谈。在地方上，像他这样的年龄，正是花前月下的美好时光，而孤岛上的兵，正在与寂寞为伴……
    “嘟！”柳茜正在沉思时，电话再次响起。
    “喂，你好！”柳茜用甜美的声音回应。
    “我想听听你的声音！”电话那头还是那个磁性十足的男声。
    柳茜咬了咬嘴唇说：“那……那我给你唱首歌吧！”
    对方没做声，这显然是他求之不得的。
    “军港的夜啊，静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”柳茜为电话那头的男兵唱起水兵们最喜欢的《军港之夜》。
    几分钟后，柳茜唱完了歌，正准备自谦自己唱得不好时，对方却默默地挂断了电话。
    放下手中的话筒，柳茜的心再次泛起波澜，给男兵唱歌，算在谈恋爱吗？
    从这以后，每隔一段时间，对方就会来一次电话。声音还是磁性十足，还是说着那句“我想听听你的声音”。
    日子一天天过去，柳茜为电话那头的男兵唱了一首又一首歌。
    忽然有一天，柳茜为对方唱完一首情歌后，脸不自觉地红了，心跳也加快了，她在脑海里想象电话那头的他一定帅气十足，长着一副王子的模样……
    柳茜突然有了一种想去一趟珍珠岛的强烈想法。可怎么才能上岛呢？只有基地文艺演出队才有机会上去。于是她找到了文艺演出队的队长。
    队长早就知道柳茜的歌唱得好，是一个不错的文艺苗子，高兴地说：“欢迎你从话务连来文艺演出队！”
    柳茜忙说：“我既加入文艺演出队，但也不离开话务连，可以吗？”
    队长十分不解地说：“这样会很累。”
    柳茜笑笑说：“午夜我会很快乐！”
    “午夜值班还很快乐？”队长丈二和尚――摸不着头脑。
    在接下来的日子里，柳茜快乐地学习表演。那午夜的电话也被她唱得直“发烫”。
    这天，柳茜很高兴，因为听说她们要去慰问演出的部队就在珍珠岛那个方向。柳茜毛遂自荐，跟队长说：“我想上珍珠岛慰问演出！”
    队长愣了半晌后，摇着头说：“珍珠岛岛小，兵只有一位，是不是有点浪费演出资源啊？”
    柳茜望着珍珠岛的方向动情地说：“队长，让我去吧，我回基地后就要退伍了，我不想留下没有给珍珠岛唱过歌的遗憾。”队长的眼眶潮湿了，当兵的是不能给自己留下遗憾的。
    很快，柳茜和文艺演出小分队的几位女兵乘快艇向珍珠岛驶去。在离岛越来越近时，她的心也一点点地加速跳动。那磁性十足的声音，那午夜电话，那个男兵……
    珍珠岛到了。岛上的主人，一个男兵迎接着柳茜一行。
    踏上岛的那一刻，听岛上这个男兵的声音，柳茜愣了，男兵黝黑，声音苍劲，那午夜电话的声音不是他……
    在听到柳茜此行的另一个任务后，男兵一指立在电话机旁的一台老式录音机说：“代表这座灯塔的‘塔声’出自这里。”
    柳茜情不自禁地按下播放键，里面响起那个熟悉的磁性十足的声音：“我想听听你的声音！”
    一旁的男兵继续解释说：“这台录音机在守珍珠岛的兵中传了一茬又一茬，不知有多少男兵想用它听听女兵们的声音，可很少有成功的。半年前，我来到这个岛上，试过几回，也没成功……”
    听到这儿，柳茜一脸的黯然。这半年里，她正在基层部队慰问演出。
    猛地，柳茜用手将那台老式录音机紧紧地抱在怀里，脸上流下两行泪水……
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
