〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现战备要求营造战斗氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部按照打仗标准抓好营院改建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体现战备要求 营造战斗氛围
    济南军区某分部按照打仗标准抓好营院改建
    本报讯 高斐、特约通讯员李文龙报道：初冬，济南军区某分部所属某部营区设施改建完毕。笔者看到，这个营院规划了两条战备主干道，开阔地带没有一处雕塑喷泉、假山园林，营区建设处处体现战备要求。该分部部长刘长伟告诉笔者，这是他们按打仗标准抓营院建设的结果。
    该分部所属单位大都分布在偏远地区，营区设施设备陈旧。去年底，他们着手进行全面整治建设。在分部党委规划建设办公会上，“一班人”形成共识：用战斗力标尺量长短，营院改建要充分体现战备要求。他们从细微处抓起，要求宿舍、饭堂、道路等基础设施都要有利于战备。为确保部队快速机动，他们规定：在营区中心地带，一律不搞园林景观；营院至少设置两个大门，保证重装部队机动出入。笔者在一处新建的训练场看到，400米障碍跑道荆棘丛生，野战味十足。
    他们还注重战斗文化建设，大力营造战斗氛围。笔者在某仓库看到，营区主干道两边的灯箱上，悬挂着精武标兵冲锋陷阵的照片；兵法园讲述着古今中外的经典战例；机关办公室墙上挂着战备包、作战地图。实战氛围催生战斗力，近年来，该分部先后完成10多次重大军事演习保障任务，被上级评为“军事训练一级单位”和“战备建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
