〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在菲灾区的“桑巴吉塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈国全 特约记者 琚振华 通讯员 毛 宇
    端着热气腾腾的鲫鱼汤，护士长王新华小心翼翼地攀上四层甲板，来到和平方舟医院船病房。
    看到王新华进来，虚弱的莉娅正欲从病床起身迎接，却被王新华示意躺下。
    在“海燕”强台风袭击中，莉娅失去了父母和家园，即将分娩，身体极度虚弱的她只能在灾民安置点的帐篷内艰难度日。
    困顿之际，和平方舟医院船医疗分队把莉娅转运送到海上医院。11月28日，莉娅顺利产下儿子普林斯，因严重缺乏营养，莉娅没有奶水，母子俩异常瘦弱。
    骨头汤、鸡蛋面、红枣羹……海上医院变着花样为莉娅和其他产妇提供营养餐，王新华每次都将食物送到病床边。
    喝完鲫鱼汤，脸色渐渐红润的莉娅紧紧握住王新华的手，动情地说：“风灾中，我失去了妈妈，你就像我的亲妈妈一样！”
    测量体温、抽血输液、留取标本、消毒……护士长王新华穿行在各个病房里，忙得像不停旋转的陀螺。
    看到四处奔忙的王新华，一同来自302医院的感染病科副主任聂为民又是敬佩又是心疼：王新华3个月前刚做完子宫全切手术。如果不是参加此次任务，12月3日王新华将到医院复查。然而，作为全军首支野战传染病医院应急医疗队的主力队员，一接到命令，王新华毫不犹豫领令出征。
    12月8日，44岁的弗雷拉顺利出院，她是此次医疗救助行动中，在和平方舟医院船住院时间最长的病人，也是受王新华照顾最多的病人。11月25日凌晨成功接受手术后，困扰她多时的右股骨粉碎性骨折终于复位。手术后一直陪伴弗雷拉的，除了丈夫阿纳迪，就是对她进行精心护理的王新华。
    一束白色茉莉花静静放在王新华办公桌上，那是临走之际，弗雷拉托人买来送给王新华的。白色茉莉花在菲律宾他加禄语中名为“桑巴吉塔”，是菲律宾国花，当地人用送花来表达对远方客人的敬意。
    （本报塔克洛班12月10日电）
〖-ZW/正文〗
