〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛龙出击向沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪海军东海舰队航空兵某团加快战斗力生成模式转变的脚步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 王朝武 赵海涛
    新闻背景
    63年前，东海舰队航空兵某团所在师在抗美援朝作战中，创造了同温层作战等世界空战史上“8个第一”的纪录。
    3年前，该团在海军部队首批改装歼-10战机，创造了海军航空兵史上整建制改装新型战机时间最短、形成战斗力最快等多项纪录。
    是什么让这支英雄的团队不断铸造辉煌？请看本报记者追踪该团加快战斗力生成模式转变的轨迹。
    2010年7月，试飞员的第一次带飞，就把东海舰队航空兵某团首批改装飞行员吓了一跳――
    短距滑跑，瞬间跃起。腾跃俯冲，像鹰隼般迅猛；盘旋翻滚，如海燕般灵巧！
    外行看热闹，内行看门道。曾飞过12种型号战机的时任团长付乃恂看出了门道：“过去二代机空中格斗，凭的是技术，拼的是体力。如今驾驶新型战机，一切全变了：从信息战、电子战、超视距攻击到近战格斗，拼的是全新的能力和素质。”
    “换装先换脑。作为第一支装备歼-10的海军航空兵部队，我们深感责任重大。”时任团政委校文胜告诉记者。
    那段时间，该团官兵开展“换脑工程”。空勤人员每天凌晨5点就起床看笔记、背数据；晚上，挑灯夜战学原理。地勤人员为强化记忆，把符号和数据写在随身携带的小笔记本上，走到哪儿背到哪儿……然而，第一次理论考试成绩出来，从大学生直招入伍的机械技师白海鹏的笑容没了：考了90分的他一瞅成绩单，自己竟然是倒数第一！
    知耻而后勇。4个月顽强拼搏后，官兵们以平均96分的优异成绩完成了改装理论学习，白海鹏名列第一，终于开心地笑了。
    “改装歼-10为的是打胜仗，如果像训普通战机那样一个起落飞一个练习日，无异于把千里马当老牛使。”付乃恂对改装的理解十分独到。在他的带领下，以实战为目标的改装训练紧锣密鼓地推进。
    一次编队实弹射击训练，机场周边大范围降雨，云层高度5800米。大机群忽而快速爬升，绕过浓积云；忽而保持仪表飞行，飞过低能见度区。10多分钟后，战机前后编队钻出棉絮般的云层，让指挥所人员看了不禁心惊！
    演练目标区，又是大片云层。副团长李津新紧盯着雷达屏幕，适时发出引导指令。10多分钟后，战机进入战斗航路，继而锁定目标，成功对海面目标实施突击。随后，在肆虐的风雨中，飞机安全返航平稳着陆！
    “过去是改装完了再执行任务，现在是边改装边执行任务，这就要求我们必须打破常规思路，寻求新的改装之路。”现任团长代长虹告诉记者。
    一支接改装部队，在没有完全掌握装备的情况下，就执行各项重大任务，意味着什么？
    2012年7月，浙东某机场上空乌云层叠，数架飞机编队起飞。该团改装歼-10战机后首次在演习中亮相。以大队长马瑞凯、高鹏为第一梯队的双机编队如海燕般超低空掠过深蓝色的海面，躲过“敌”雷达扫描后，米秒不差进入某演习空域，并同时进入攻击位置。
    导弹直扑靶弹。数分钟之后，捷报传来：“目标被击落！”
    紧接着，由团长代长虹带领的第二攻击梯队亮相，同样发发命中。
    初战告捷，超低空突防训练又成为横亘在全团面前的“拦路虎”。该团党委“一班人”出现了意见分歧。有人提出，团里装备新型战机时间不长，战机的技战术性能还没有完全掌握，建议暂停超低空训练。经过研究讨论，团党委毅然决定冒险施训，迎难而上！
    第二天，双机编队就驾机升空，按计划试飞海上超低空课目。1000米、800米、600米……突然，大队长马瑞凯眼前出现了从未有过的画面：一个巨大的黑洞！飞机一边倾斜一边往海里扎，四周的海水似乎就要漫过飞机。马瑞凯立即调整状态自我鼓劲：“相信仪表，相信自己！”数分钟后，错觉终于消失。
    随后，该团围绕海上超低空飞行易迷航、产生错觉等特点，完善了特情处置预案，加强飞行人员海上识判训练，相关训练难题被逐个破解，把训练逐步向陌生海域延伸推进。
    不到1个月，海上超低空训练就在全团普及。记者在战舰上看到，该团飞行员驾驶战机几乎贴着海面穿梭，机身上的红色“八一”标志清晰可见。
    翻阅该团近年来训练计划表，高难课目训练竟占了80%以上。复杂电磁环境下对抗训练、精确制导武器实射、远程奔袭、连续机动等课目一个接一个。更让人佩服的是：这些已实施课目的考核成绩均为优秀！
    左上图：战机双机起飞
    蔡 博摄
〖-ZW/正文〗
