〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的舞台你就是主角等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营的舞台你就是主角
    69230部队政治部干事 罗未来
    新训带给我最大的收获就是让我学会相信自己。
    记得那年元旦前几天，指导员让我参加新兵营演讲比赛。“我从没登过台，肯定不行，不如我负责写稿，让别人演讲吧。”我怯怯地说。“没试过怎么知道不行。”指导员笑着说，“只要相信自己，军营的舞台你就是主角。”我抱着试一试的想法答应下来。接下来的几天，我都认真地准备着。演讲当天，我硬着头皮走上演讲台，往下一望，傻眼了，怎么这么多人啊？当时大厅里静得像时间停止了一样，我的心脏怦怦地跳着。我的脑海里突然蹦出指导员的话：相信自己，相信自己……我终于说出第一句话：“守国卫边雄心壮，军营热血荐儿郎……”随着时间的推移，演讲越来越顺利，我也越来越有信心。当我把最后一句话“虽然我们是新同志，但我们也是一个兵”喊出来时，全场战友报以最热烈的掌声。那一刻，我知道，我成功了！
    虽然事情已过去10年，我也从新兵成长为军官，但当时的情景至今难忘。新战友，大胆地迈出你们的脚步，尽情施展自己的才华，相信自己，军营的舞台你就是主角！
    新训让我收获战友情
    南京政治学院学员 王 帅
    新训很艰苦，也很难忘。因为在新训中我们收获到了最朴实真挚的战友情谊。
    记得新训时野外拉练，我们在一座山上搭简易帐篷过夜。但天公不作美，下午就淅淅沥沥地下起了小雨。夜幕降临，雨越下越大。没想到帐篷里又开始漏雨。深秋的山上格外寒冷，凉风透过缝隙吹进来，帐篷里就更冷了。战友陈帅主动坐到了风最大的门口位置。大家都知道他的意思，不一会就有人把陈帅换过来，战友们轮流坐到门口来挡风。这一晚，班里几个人都是彻夜不眠，我们摸黑聊天、讲笑话。虽然帐篷外的大雨和帐篷内的小雨一直没有停过，时不时我们还得拿着碗去舀帐篷顶上的积水，但大家依然聊得起劲。帐篷内浓浓的战友情谊将寒气驱走，温暖着每个人的心。
    那一晚，战友亲如兄弟的温暖，让我永生难忘。铁打的军营里有风也有雨，但苦与乐都有战友和我共同面对。我很想说：军旅路上有你们真好！
    怀念新训队的鲢鱼
    曾经的新兵 周建道
    我1998年入伍，十几年过去了，但我对新训队的鲢鱼一直难以忘怀。
    记得那时，初冬时节的蔬菜很贵，相对便宜的鲢鱼便成为我们饭桌上的主角。晚饭时分，一碗碗带着扑鼻香气的鲢鱼被端到了各班的桌子上，每一碗的分量都没有太大差别，干部的那一桌也不例外。那是一天最幸福的时光。时光飞逝，现在鲢鱼倒不贵，可它们个小刺多，老婆儿子都不喜欢，而且尽管我使尽了浑身解数精心烹制，但吃起来已经没有了当年的味道。
    其实，怀念这一条条的鱼儿，不仅仅是怀念那绵厚悠长的滋味，更是怀念那份战友亲如兄弟的美好情感，怀念人民军队在物质匮乏的情况下却依然乐观向上、生机勃发的精神面貌。而今，部队的生活变好了，不知，现在的战友还吃不吃那些不起眼的鲢鱼了？
    编后：
    随着各单位的新训工作逐渐收尾，新战友们陆续下连，“聊聊我的新训故事”这个专栏也将暂告一段落。自栏目开通以来，每天收阅来自五湖四海的战友来信，与读者心贴心地交流，是编者特别幸福的事情。但限于版面，还有很多优质来稿未能刊登，我们将其整理并发布在中国军网读者频道上，欢迎大家上网点击阅读。《读者之友》专版会继续以读者为友，继续推出更多贴近基层官兵、贴近部队生活的征文策划，欢迎广大读者参与，也欢迎您为我们提出宝贵建议意见。
    每个当过兵的人，都曾有五味俱全的新训生活。它虽然只有短短3个月，却影响甚至改变着我们的一生。走过新训，再次回望，我们要感谢新训，它教给我们何为军人品质、战斗精神，让我们真正成为了一个兵；我们也会怀念新训，它留给我们太多泪水、欢笑，带给我们最刻骨铭心的军旅体验。新战友们的军旅生涯才刚刚起步，未来的路还有很长，愿大家带着新训积攒下的宝贵经验与教训，继续在绿色军营挥洒青春、追逐梦想。
〖-ZW/正文〗
