〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位高者事不可以烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步简政放权，是十八届三中全会《决定》中深化行政体制改革的要求。对部队领导干部来说，提高领导水平，发挥领导效能，也有一个授权放权的问题。
    一个人的时间和精力是有限的，不可能事必躬亲，必须分身有术，这就要授权放权。事实上，领导干部的主要职责不仅仅是做事，更在于成事，授权放权就是成事的分身术。
    学会各司其职、有所不为，是提高领导艺术迫切需要解决的一个重要问题。“位高者事不可以烦”。诸葛亮正是因为“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉”，导致操劳过度，留下“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的遗恨。
    现在，少数领导干部事无巨细、工作相侵，习惯大权独揽、越俎代庖，“西瓜芝麻”件件要，“眉毛胡子”一把抓。该下级用的权，自己揽了；该下级决策的事，自己定了；该下级干的事，自己干了。结果弄得“上不信下，下不服上”“上面忙得团团转，下级闲着没事干”。
    自古以来，善将者善站位。带兵人坚持各司其职、各尽其责、各安其位，打起仗来才能军令如山、指挥顺当。如果平时团长干营长的事，营长揽连长的活，造成职责和工作错位，战时就可能找不到战位，失败就会成一种必然。
    第二次世界大战结束后，有人曾问艾森豪威尔：成功的领导方式应该是什么？这位盟军的最高统帅给出了这样一个公式：“权力下授+赢得追随+实现目标”。实事证明，真正具有能力、懂得领导艺术的人，虽然大权在握，却善于授权分权，而不是死抱着权力不放手。
    手大捂不住天。陈云曾指出：“一个人能有多少力量，多少时间？即使你的精力很强，‘天下第一’，也要有天下第二、天下第三的人来帮助扶持，你才会成功。”如果领导干部既当厂长，又当车间主任、操作工人，甚至还当保管员、统计员，何来效率？何来威信？倘若有权不授权，疏士而不用，不能很好地发挥部属的才干，不仅自己身心疲惫，而且还会产生大大小小坐享其成的“阿斗们”。
    “任人者佚，任力者劳”。领导干部善于授权放权，好处是多方面的。可以集中主要心思和精力谋全局、搞统筹、抓大事，解决单位建设的方向性和倾向性问题；可以充分发挥部属的主动性和创造性，在工作中打造精品、追求卓越；还可以静下心来踱踱方步、理理思路，补充知识能量、吸收新鲜事物，以提高领导工作的艺术水平。
    如何授权放权？毛泽东同志给出了很好的经验：“第一，指导他们。这就是让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适当地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性。”作为领导干部，只有具备“苟利社稷，将军裁之”的胸怀和气度，善于授权、敢于放权，才能带领官兵完成好各项任务，取得事业上的巨大成功。
    ――摘自作者在军区理论集训班分组讨论时的讲话
〖-ZW/正文〗
