〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁闻“谔谔之音”，不要鸦雀无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听有的党员干部讲，现在想听到真话很难。为什么讲真话的人少了？最重要的原因恐怕还是愿意听真话的人少了。古人有言：“君明臣直。”讲真话蔚然成风，需要闻过则喜的环境条件作保证。《旧唐书・裴矩传》载：隋唐时期，裴矩曾两朝为官，隋炀帝喜欢恭维，他就阿谀奉承、溜须拍马。可到了唐朝，唐太宗李世民爱听真话，他一反常态，每朝必谏，成了忠直敢谏的诤臣。对此，司马光感慨道：“君恶闻其过，则忠化为佞；君乐闻直言，则佞化为忠。”可见，要真正做到“以人为镜”，首先必须以虚怀若谷的态度，提升敢听的勇气、兼听的气度，主动营造广纳群言的良好氛围。只要态度诚恳了，架子放下了，不怕 “红脸”，不怕 “出汗”，群众自然就敢讲掏心窝子的话。
    现实中，当官兵自身利益受到侵害或对某项管理措施存在意见或不满时，不少人不敢走正常渠道去反映，“不是不想说，是说了也没有用，弄不好还挨批评，倒不如说点好听的，你好我好大家好”。“千夫诺诺，不如一士之谔谔”。“谔谔之音”固然不好听，但鸦雀无声更可怕。“谔谔之音”多是矛盾问题的折射和官兵利益的诉求。只有善于倾听这样的声音，才能够拉近与官兵的距离，增进与官兵的感情，才能够集思广益，找到解决矛盾问题的办法与途径。
    言能听，看起来是一个工作程序和工作方法的问题，但其实反映着领导干部的思想作风和工作作风。党的群众路线教育实践活动深入开展，如果不能多形式、多渠道听取官兵反映强烈的突出问题，不能真正查找出领导干部在“四风”方面存在的突出问题，那么深层次矛盾问题仍旧得不到解决、闭门造车定出来的制度因缺乏针对性也无法保证常态长效。因此，每名领导干部在进行决策和开展工作的过程中，都要想一想、问一问自己对官兵的呼声、意见、建议倾听了没有，听出了什么，听后又做了些什么。
    “听”就要弯下腰，脱鞋下田，做到常听兼听。如果满足于做做样子、走走形式，是不可能听出什么 “名堂”的。同样，如果只听个别人或某一方面的意见，不注意广泛地、全面地听，也很容易被蒙蔽。只有常听兼听，才能对事物有较为完整、科学的认识。听过之后则要拿出相应行动，多解决问题，多干暖心事。光耍嘴皮子，不办实事，是得不到官兵信任和尊重的，只有求真务实，才能让官兵感受到真情实意，有心里话才会开口说，形成“知无不言，言无不尽”的局面。
〖-ZW/正文〗
