〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战之真谛在于先胜全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有经过政治的考量、科学的判断、周密的谋划，就拿着剑往上冲，那是莽夫行为，是不可能打胜仗的。
    孙武有言，胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。我军之所以能打胜仗、屡打胜仗，离不开先胜全胜的思想。
    如何做到先胜全胜？从我军的战史来看，主要体现在政治头脑、战略眼光、民心向背上。
    “政治意图是目的，战争是手段，没有目的的手段永远是不可想象的”，克劳塞维茨的观点深刻影响到毛泽东。“战争是政治的继续”，成为毛泽东指导我军发动战争的一个重要思想。如果不考虑政治因素，就贸然发动战争，战争的目的也毫无意义。以政治为前提，战争才会有价值。
    朝鲜战争第二次战役后，志愿军极度疲劳，弹药消耗殆尽，官兵吃饭穿衣困难，完全不具备再打大仗的条件。但考虑到政治需要，毛泽东一声令下，彭德怀迅疾发动第三次战役，志愿军攻克汉城，在政治上赢得先声。这场仗被后人称为军事上不能打、政治上必须打。
    大战已定，庙算为先。谁的战略谋划深远，谁将最终赢得战争。
    抗日战争，日本军队打的是速决战，我国的战略则是持久战。结果，日本被中国军队打败了。
    解放战争前期，蒋介石提出“由点来控制线，由线来控制面”的战略设想，这一设想讲起来仿佛头头是道，其实完全脱离实际，不仅最终全盘落空，还种下国民党军兵力捉襟见肘、无力应付的苦果。
    再看看毛泽东的战略指导思想：不以保守或夺取城市和地方为主要的目标，而以歼灭敌人有生力量作为主要目标。毛泽东认为，敌我双方有生力量对比的消长，才是决定战争胜负的关键。
    战略思想高下立见，战争结局已由历史证明。
    战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。投身战场，没有民众的支持不行。有人说，解放战争的胜利，最根本的是靠《土地法大纲》，这一点丝毫不夸张。《土地法大纲》的颁布，使我军赢得了民心，于是就有了粮食，有了有利的战场，有了充足的兵员。以至于毛泽东在1947年的新年献词中，竟然没有提及战争。而正是1947年，成了国共力量对比的转折年。
    著名的莱芜战役纪念馆，有这样一首歌谣：“一条扁担两头弯，千里遥远来支前。一头挑的是白面，一头挑的是炮弹。白面送给同志吃，送上炮弹打坏蛋。”由此可见民心的力量。
    据统计，三大战役中，动员民工累计达880万人次，人民群众出动大小车辆141万辆，担架36万副，牲畜260万头，贡献粮食4.25亿公斤。朝鲜战争期间，为支援前线作战，群众在短短一个月内制作了650万公斤炒面，52万公斤煮肉；1952年一年间，社会各界捐款5.5亿多元，可购买当时最先进的喷气式战斗机3710架，成为战争动员史上的伟大奇迹。
    我军的胜利无不验证着这样一个真理：真正的铜墙铁壁是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。
    “主不可以怒而兴军，将不可以愠而致战……明君慎之，良将警之，此安国全军之道也”。战争的最终胜利，绝不是一阵拼杀就能换得的。稍有不慎，就满盘皆输。阿根廷与英国的马岛之战，初战倒很风光，后来却败得很惨。不能不说明其领导人准备不足，谋划不足、应对不足，结果造成国内局势动乱，政府倒台。
    所以说，发动战争，说说容易，真正实施起来，却不能没有战争智慧、先胜思维、全胜观念。
〖-ZW/正文〗
