〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执干戈以卫社稷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渚碧礁，我军驻守南沙岛礁中最北的一座礁盘。守礁官兵常说，面对茫茫南海就会想到，祖国的版图好似一把熊熊燃烧的火炬。作为当代军人，就要永远守好这把燃烧着中华民族希望的火炬。
    风浪无所惧，英雄显本色。面对异常复杂的国际形势，三军将士铭记习主席的明确宣示，“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”
    习主席号令如山，三军将士动若风发，以“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的清醒奋发姿态，枕戈待旦，时刻准备战斗，切实担负起维护国家主权、安全、领土完整的重任。
    有一种意识如此清醒――
    坚决维护好国家发展的重要战略机遇期
    连日来，南空航空兵某旅通过宣讲辅导、演讲比赛等多种形式，组织官兵深入学习领会党的十八届三中全会精神。
    “全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，这是新时期全面深化改革的动员令。作为人民子弟兵，我们学习贯彻好全会精神，最重要的就是把本领练强，切实担负起维护国家主权、安全、领土完整的重任，坚决维护好国家发展的重要战略机遇期。”该旅飞行员高景说，“我们身处东海前哨，常年执行空中巡逻警戒任务，面对日益复杂的空情，时刻都要保持高度戒备的状态，守护好祖国的广袤蓝天。”
    朔风劲，波澜起。即将过去的这一年，中国的海天并不平静。围绕钓鱼岛、我东海防空识别区而引发的斗争异常尖锐；个别国家一再挑事儿，使问题复杂化、扩大化；在南海岛屿归属和海域划界问题上，有的国家屡次试探我国战略底线……面对挑战，中国政府沉着应对，坚决有力地维护了我国的领土主权和国家利益。
    严峻的挑战充分表明，虽然今天我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，但中国梦绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。全军官兵充分认识我国安全面临的威胁挑战，聚焦能打胜仗抓准备搞建设。
    “决不把领土守小了，决不把阵地守丢了。”这是中国边防军人界碑前发出的热血誓言。寒冬之际，记者连线边海防部队，一幅履行使命图仿佛在眼前徐徐展开：雪域高原，戍边军人在高寒缺氧的情况下，翻过陡峭的山崖，开厚厚的积雪，在风雪巡逻路上用坚定的脚步诠释忠诚；东海空域，我战机常态化巡逻东海防空识别区，坚决保卫空防安全；南海大洋，有“中华神盾”美誉的海军海口舰演练正酣，将来袭某新型靶弹一举摧毁……
    驻守在西藏日喀则地区的某边防团官兵说，“我们一定牢记使命，守好祖国的大门。”今年十二届全国人大一次会议期间，习主席亲切接见了来自该边防团的军队人大代表罗府臣。激动万分的罗府臣，第一时间把领袖的问候传递给了全团战友，进一步激发了大家扎根基层、建功边关的豪情壮志。
    边关如铁，界碑如山。中国军人忠实履行守土卫疆职能，加强重点地段、重要部位和敏感时节管控，确保国家领土、领空主权和海洋权益得到有效捍卫。来自国家边海防委员会的消息显示：如今，我国边海防在力量建设、设施建设、武器装备、后勤保障等方面都得到很大发展，战备执勤方式实现由单一向多样、平面向立体、传统向科技转变，信息化管边控海能力显著增强。
    有一种定力如此执着――
    坚持军事斗争准备龙头地位不动摇
    炮声轰鸣，火光映天。隆冬时节，代号为“联合・决胜-2013”的济南战区范围内首次夜间联合实兵演练，在苍茫的桐柏山中打响。信息化条件下的新一代“夜老虎”，靠强强对抗锤炼打仗硬功。这是全军官兵积极贯彻习主席“能打仗、打胜仗”重要指示的一个缩影。
    去年12月，习主席在广州战区考察时强调：“坚持以军事斗争准备为龙头带动现代化建设。”今年以来，习主席在部队视察时又多次强调，“加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力”。
    能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。面对复杂变化的世界格局和我国安全形势，习主席高瞻远瞩，未雨绸缪。
    三军将士牢记统帅嘱托，着眼国际战略形势和国家安全环境的发展变化，全力做好打仗准备，着力提高打仗能力，紧贴实战砺精兵，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    按照习主席的指示，三军将士把军事斗争准备往前赶、往实里抓、往深处走，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，努力提高信息化条件下的威慑和实战能力，始终保持高昂的战斗意志――
    朔风正劲，我预警机成功形成全时域作战能力，创下极限航程、极限强度、极限滞空时间等多项训练纪录；在境内进行了防御性质的陆基中段反导拦截技术试验，达到了预期目的；运-20成功首飞……
    步伐急促，第二炮兵某导弹旅机动千里，在近似实战环境条件下，创造出随时随地实弹射击发发命中的佳绩；
    浪涛奔涌，海军三大舰队的部分海空兵力，分别前出西太平洋，进行昼夜间连续“背靠背”实兵对抗，参演兵力之多、演习范围之广、对抗时间之长、训练难度之大，为近年所少见；
    硝烟弥漫，南京军区、广州军区和空军的4万多官兵，投身“使命行动-2013”跨区机动战役演习，在陆海空天电多维战场激烈鏖兵……
    今年以来，已有40场涉及陆空联合战斗、远海实兵实弹对抗、诸军兵种联合防空、常规导弹火力突击等课题的演习演练，轮番登场。
    “战场打不赢，一切等于零！”济南军区某步兵旅旅长路红卫说，“只有把枪杆子练硬了，才能在任何时候任何环境下都担负起党和国家赋予的重任。只有做到习主席要求的‘能打仗、打胜仗’，才能从战略上达成不战而屈人之兵的目的。”
    有一种视野如此开阔――
    为国家利益拓展提供力量支撑
    “实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”习主席的深情阐述，如鼙鼓催征，激发三军将士万千豪情。
    全军官兵不辜负习主席的嘱托，誓言不管遇到什么样的威胁和挑战，都要确保为实现中国梦提供坚强保障和力量支撑。
    今年8月28日，习主席视察辽宁舰，深情勉励官兵，要牢记职责，不辱使命，早日形成战斗力和保障力，为建设强大的人民海军作贡献。习主席的谆谆嘱托，极大地激励了辽宁舰全体官兵。10月23日至11月11日，辽宁舰出航，官兵们以习主席的勉励为动力，克服种种困难，先后完成舰载战斗机试飞、舰面试验等试验试飞任务和训练科目，不少试验项目还是首次，意义特殊。
    “第一岛链、第二岛链，不应是束缚海军发展的‘锁链’，而应是走向远海大洋的‘航标’。”
    写下这段心语的，是辽宁舰政委梅文。不久前，梅文和战友们驾驭辽宁舰，在导弹驱逐舰、护卫舰的伴随下，劈波斩浪，驶向位于南海的预定试验和训练海域。
    梅文告诉记者：“习主席提出要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。面对这一神圣使命，人民海军只有形成强大的远海防卫作战能力，才能为维护国家海洋权益提供有力战略支撑。”
    “国家利益拓展到哪里，安全边疆就延伸到哪里，军人履行职能使命就要随之延伸到哪里。”井冈山舰政委胡治豪激动地说，今年4月，习主席登临井冈山舰视察，全舰官兵欢欣不已，备受鼓舞。
    今年8月8日，井冈山舰随第十五批护航编队，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。虽然是第一次执行护航任务，但全舰官兵信心满怀，纷纷表示决不辜负习主席的嘱托，踏浪大洋再建新功。4个月来，井冈山舰顺利完成多批次护航任务，并首次为我国小吨位渔船编队护航。
    “目前，在圆满完成护航任务后，我们正在返航途中。”胡治豪告诉记者，“看着中国商船船员自发地向我护航编队打出‘祖国您好’，那一刻我们更加明白，在国家利益拓展的时代，当代中国军人一定要树立起全球视野，维护好国家利益。”
    放眼三军，“全球视野”已渐成强军路上的高频词。截至目前，我军今年已举行了17场多边和双边中外军队联演联训，促进了我与有关国家之间的政治军事互信，维护了地区安全稳定；首次向马里派出安全部队执行维和任务，展现大国担当……
    执干戈以卫社稷。今天，三军将士龙腾虎跃，厉兵秣马，正积极按照习主席的一系列决策指示，自觉投身实现强军目标伟大实践，努力练就能打仗、打胜仗的过硬本领，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    “请党和人民放心！”官兵铿锵誓言背后，始终跃动着一颗滚烫的心。
〖-ZW/正文〗
