〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报用报学习成才的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名边防连队战士来信说，他想通过读报提高文化素质。可是一段时间过去了，效果不明显，他心里很迷茫。请听谢顾问支招――
    读报用报 学习成才的良师益友
    编辑同志：
    我是边防连队一名战士，虽然只有高中学历，但我很喜欢写作。一直以来，我们连队每天晚饭后都会组织我们阅读报纸，我也很想通过坚持阅读学到有用的知识，提高自己的文化素质。所以每次看报的时候，我都很用心。可是，大半年过去了，我感觉自己并没有明显的长进。现在很迷茫，坚持读报的信心也有些动摇。我该怎么办？
    沈阳军区某部上等兵 小 张
    小张战友：
    你好！根据来信描述，你在坚持读报的过程中产生了两点疑虑：一是通过读报究竟能否提高自己的文化素质，二是怎样读报才有效。我非常理解你现在的心情，因为我自己与报纸也有着不解之缘。下面，我结合亲身经历，就如何认识读报的益处、怎样掌握正确的阅读方法与你聊一聊，希望能对你有所帮助。
    报纸上信息资源非常丰富，从国际新闻到社会热点，从时事政治到新兴科技，大到天文地理，小到奇人异事，可谓无所不包。坚持阅读报纸，可以达到开阔眼界、学习知识、增长才华、陶冶性情的目的。我的成长经历就是一个很好的例子，从新兵开始我就养成了每天读报学习的好习惯。随着一点一滴的积累，我的文化素质不断提高，并慢慢开始将积累的知识运用到工作中。到今天，我能成长为一名团政委，报纸这个良师益友对我帮助很大。
    小张战友，从报纸中汲取知识营养，与任何学习活动无异，都需要长期坚持才能看到效果。你现在所经历的困扰，我也曾遇到过。在走上读报用报的道路之初，虽然身边的人都认可读报的好处，但究竟能取得多大的进步，真没人能保证。坚持了几个月之后，我也开始彷徨和不安，不确定自己的付出到底能否换来回报，甚至产生了放弃的想法。可是，每天拿到新报纸时那份欣喜、读报剪报时那种满足感、越来越浓厚的阅读写作乐趣，让我坚持了下来。直到有一天，我被单位评为“优秀新闻报道员”，当领导和战友向我投来赞许的目光时，我才知道自己的收获有多大！小张战友，希望我的经历能对你有所启发，在读报用报的道路上，只要你能锲而不舍地坚持下去，一定会有意想不到的惊喜。
    读报用报半年来，未取得明显的进步，很可能是因为你没有掌握恰当的学习方法。我这里有一些从报刊中汲取知识和营养的经验体会，总结为筛、精、摘、写、论“五字诀”，希望能对你有所帮助。
    念好“筛”字诀，快速捕获阅读重点。平时，我们阅读时间有限，没有必要从头到尾地精读。拿到一份报纸首先要快速浏览标题，然后根据自己的兴趣和需要，筛选出不读、粗读和精读的文章。读报先读题，可以节省时间，提高阅读效率。
    念好“精”字诀，认真揣摩关键内容。粗读的主要目的是扩大知识面，粗读之后就要对筛选出的重点内容进行精读。尤其是对一些特别重要的阅读材料，应当逐字逐句琢磨，仔细地了解它的内容和思路。我建议你每天不管多忙，一定要抽出时间精读几篇文章，这样才能使读报获得实际效果。
    念好“摘”字诀，悉心做好资料留存。摘，指的是读报过程中的剪报、抄笔记等工作，制作专门的剪报资料本是最常用的方法。有些文章片断、精彩语句，一些有用的资料、数据等，可以抄在笔记本上。要记得摘录时注明出处，以便日后查对。剪贴好的报纸，要常常翻阅整理，最好能编上目录，方便需要时快速查找。我当兵这些年来，积累的剪报资料和阅读笔记已有厚厚的几十本，时常拿出来翻一翻，往往能得到灵感。
    念好“写”字诀，读写结合促进理解。写的过程其实是一个再梳理、再思考的过程。你在读报时，要注意积累词汇，研究他人行文思路和思考问题的方法。当你把“读”来的知识消化吸收，并融入自己的理论“写”出来时，才真正得到了升华和提高。
    念好“论”字诀，互通有无共同提高。一个人坚持学习，有时难免觉得枯燥。可以找几个兴趣相同的战友，组成读报小组，定期进行话题讨论、交流学习心得、共享剪报资料，有利于培养浓厚的阅读兴趣。
    小张战友，学习是一个循序渐进的过程，急功近利的想法要不得。特别是读报用报，它对一个人思维、语言、文字能力的培养是潜移默化的，要始终保持一颗平常心，持之以恒地研究学习，只有当积累达到一定程度，才会表现为素质的提升。衷心希望你在读报用报的道路上越走越远，早日实现自己的成才梦。
    （执笔：沈阳军区某边防巡逻艇大队政委于凯）
〖-ZW/正文〗
