〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头”原来为向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五代后梁布袋和尚的《插秧诗》，写得颇有哲理：“手把青秧插满田，低头便见水中天。身心清净方为道，退步原来是向前。”由此想到，开展党的群众路线教育实践活动强调“回头看”，不同样是为了把教育实践活动进一步推向前进吗？
    “回头看”，是一种总结，是一种反思，是对实践的再认识，是“认识真理的比较高级的形式”。孔子讲“温故而知新”，《菜根谭》中说：“忙处事为，常向闲中先检点，过举自稀。动时念想，预从静里密操持，非心自息。”这些亘古箴言都在启示我们：常回头才能常进步，真回头才能大受益。从我们党的历次教育实践活动看，这也是一个富有成效的办法。
    “回头看”是为了更好地“向前走”。教育实践活动是一个系统工程，哪一个环节都不能走过场，哪一个阶段都不能赶进度。通过“回头看”，可以查缺补漏，巩固成果，为整改问题、建章立制环节奠定基础，创造条件。老一辈无产阶级革命家谢觉哉有句诗：“紧火煮来慢火蒸，煮蒸都要工夫深”，形象地描述了思想改造的要诀。“回头看”就如同“慢火蒸”，表面看速度降了，实际上是一种补火加温，是一种主动加压。
    扎扎实实开展“回头看”，关键在领导。领导干部是作风建设的风向标，其一言一行、一举一动，都会产生很强的示范效应。领导干部应把自己摆进去，带头看查摆问题是否聚焦、看自我剖析是否深刻、看谈心交心是否充分、看开展批评
    是否认真、看边查边改是否见效。对官兵反映的意见和建议，该吸纳的要吸纳，该反馈的要反馈，该落实的要落实；对官兵反映的困难和问题，要做到件件有回音，一时解决不了的，也要列出时间表，明确责任人。
    在“回头看”中发现问题，是为了更好地解决问题；在“回头看”中找到差距，是为了更快地迎头赶上。凡是征求意见不充分、谈心活动不深入的，应及时“补课”；自我剖析不深刻、党性分析材料不聚焦的，应认真“整修”；整改措施不具体、改进成效不明显的，应加紧“返工”。只有环环相扣、步步为营，一步一个脚印地抓好每个环节，才能留下坚实的足迹，确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场。
    （作者单位：成都军区联勤部军需物油部）
〖-ZW/正文〗
