〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄向红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我国第13颗返回式科学探测和技术试验卫星完成预定使命后，就要回收的日子。
    这天上午，卫星按计划向着我国西南地区疾驰而来，各测控站对进入我国上空的卫星严密跟踪。当确定卫星已顺利降落四川之后，早已在理论落点附近待命的部队出发了。
    活动部队一路探测，找到卫星返回舱时，却被眼前的景象震惊了。
    卫星返回舱落入一户人家的院子里，把房子的一角砸塌了，猪圈里的猪，被从天而降的大黑球吓得一头撞在圈墙上，死了。对于一个普通农户，这样的损失是惨重的。
    简陋的小院里，拄拐杖的老人、穿开裆裤的孩子、沮丧的男人、哭泣的孕妇……一家7口人高高低低站了一院子，迷茫、惊骇。当他们明白发生了什么以后，稍稍宽心了些，并没有埋怨部队。后勤处长周祥银，代表部队给这户人家赔偿了3000元钱，70多岁的老人拉着周处长的手说：“卫星落我家是我家的福气，不用赔噻！”周处长一行留下钱走了，农家小院又恢复了往日的宁静。
    一年后，部队执行任务再次来到四川，站党委专门派人到农户家走访。他们惊奇地发现，贫苦人家的房子还没整修，却在卫星返回舱落点竖了一块醒目的石碑，上面镌刻着鲜红的字迹：“1992年8月25日，中国卫星降落点。”此时，农妇的孩子已出生，在添人进口的喜悦中，他们给孩子取名“卫星”。
    全家人争相描述一年来乡亲们络绎不绝来参观的情景。一时间，大家仿佛看到这个散发着五谷香味的小院白日里的喧闹，也仿佛听见夜夜响起的天籁之音。
    自古树碑立传的很多，但是，在自己家里立碑，实属罕见。
    事隔多年，不知道那户人家怎样了，作为航天事业的后来人，我们很想去看看那块石碑，用心灵去感受它的温度。在一场非同凡响的经历之后，主人的心里一定还亮着一颗星星的光芒。但愿多年以后，这位农民所立的石碑连同他的名字，一起进入中国航天博物馆。
    （作者系某试验训练基地政治部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
