〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革离不开“群蜂智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “力不敌众，智不尽物。”深化国防和军队改革，离不开官兵的力量，离不开“群蜂智慧”。
    邓小平同志说过：“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的。”他还说：“绝不是一个人的脑筋就可以钻出什么新东西出来，是群众的智慧，集体的智慧。”这些都告诉我们：一个人的脑筋钻不出新东西，依靠群众才能推动改革的大船破浪前行。
    官兵始终是改革的推动力量。从抗日战争时期的地雷战地道战，到解放战争时期的“支前运动”“诉苦运动”；从抗美援朝“炸不断的钢铁运输线”，到新时期的“郭兴福教学法”……一系列的改革与创新，无不发端于官兵，无不起源于基层。
    知战胜者在卒伍。广大官兵位于军事斗争准备的最前沿，直接参与军事创新实践，改什么，怎么改，官兵最有发言权。最先进的作战思想，最终要由官兵来落实；最先进的武器装备，最终要由官兵来操作。部队官兵比例是否合适、训练方法是否科学、武器装备是否完善、军民融合是否高效，官兵都有自己的感受、意见和建议。这些既是改革的方向和方法，又是改革的突破点和切入点。
    马克思指出：“历史活动是群众的事业，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。”现在，许多单位和部门都设立了“金点子”奖，开展“我为打赢献一计”活动，这都是吸纳官兵改革智慧的有效途径。为什么我军能够在一次次改革创新中走向胜利？贺龙元帅总结得好：“除了靠我们部队高度的政治觉悟和勇敢精神而外，主要就是靠了个‘大家想办法，人人出主意’的军事民主。”
    大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。今天，无论是最大程度化解改革风险、克服改革阻力，还是提高改革效率、落实改革措施，都不是一个人的事，都有赖于官兵的广泛参与、积极实践。充分尊重官兵的首创精神和主体地位，更好地激发官兵的创造活力，深化改革就不怕找不到翻山的路，不愁搭不起过河的桥。
    （作者单位：75770部队）
〖-ZW/正文〗
