〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事带头带兵不愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾均/郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事带头 带兵不愁
    艾 均 郭 蒙
    在基层任职，时常听到一些一线带兵人抱怨：现在的兵独生子女多，娇生惯养、见多识广，不好管不好带，常常让带兵人难堪。那么，在80后、90后成为官兵主体的今天，怎么才能把兵带好，秘诀何在？铁甲精兵贾元友的一句话让我们豁然开朗：凡事带头，带兵不愁。
    当前，随着我军编制体制改革的深入，一大批出家门、进校门、入营门的大学生军官加入基层带兵人队伍。他们普遍学历高、脑子活，知识丰富，朝气蓬勃、民主意识强，但与长期在基层摔打的士官群体相比，他们又略显稚嫩，社会阅历不足，组训经验缺乏，军事技能有限。有的做事眼高手低，心高气傲；有的放不下架子，不懂装懂，指指点点，让一些士官很不服气。试想，本来就与士官存在年龄、军龄、党龄倒挂的问题，如果再不以身作则、做好表率，怎能服众？
    凡事带头是一种境界，也是一种能力。从战争年代“跟我上”到和平时期“喊破嗓子不如做好样子”，再到今天贾元友的 “凡事带头，带兵不愁”，诠释的都是我军优良的带兵传统。对大学生军官来讲，如果能切实做到凡事带头，就可以逐渐弥补能力的短板，填补经验的空缺，缩小与实践的差距，更好更快地胜任本职工作。
    凡事带头最具说服力，也最具感召力。打铁还需自身硬。一线带兵人与基层官兵朝夕相处，一言一行、一举一动都彰显形象，都是行为导向。实践证明，管理者深得众望的秘诀，离不开自身良好的形象，归根结底，只有为人表率，才能对官兵产生巨大影响力、约束力和感召力。身教重于言传。在一个人成长过程中，婴幼时的第一榜样是父母，在校读书时的第一榜样是老师，走上工作岗位后的第一榜样就是领导。有人问雷锋的榜样是谁？从雷锋的日记中可以看出，他的第一榜样就是他的领导。因此，加强部队基层建设，必须注重发挥一线带兵人的模范带头作用，凡是要求官兵做到的，带兵人自己首先要做到；要求官兵不做的，带兵人坚决不做。时时处处以自己的模范行动引领官兵，谨防因自己思想不端正、言行不检点而对官兵产生消极影响。
〖-ZW/正文〗
