〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐乐佳/慕念东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拧紧整改落实的螺丝
    崔建朋 赵 东
    当前，整改落实正处于紧要关头，犹如滚石上山，不进必退。越是关键阶段，越要有“紧螺丝”的作风，一环接着一环推进、一扣接着一扣加压。
    实际整改中，少数单位存在三种错误倾向。一是“松口气”思想。认为闯过对照检查，就可以歇歇劲、松松气了。二是“等等看”心理。真正到了吃药动手术的时候，却下不去手，观上视下、左顾右盼。三是“不真改”现象。避重就轻、蜻蜓点水，“只听楼梯响，不见人下楼”。
    抓整改是一场攻坚战。只有持续拧紧螺丝，才能抓一项成一项，改一个好一个。当然，拧紧螺丝，并不是平均用力，而是把好劲使在根节上。哪个问题突出、哪股歪风顽固、哪块骨头难啃，整改螺丝就紧向哪里，直至问题解决、见到实效。
    制度设计不应有黄灯
    刘少平 赵英华
    制度设计决定制度执行。各单位在制度设计时一定要设好红线、标明雷区，坚持“零容忍”，避免“设黄灯”，真正体现出制度的严肃性、权威性和可执行性。
    过去，少数单位的制度规定中，经常有“尽量”“原则上”等较模糊、有弹性的字眼。看似无关紧要，实则给少数人打“擦边球”留下空间和隐患，甚至让编“笼子”的留在“笼子”外。
    制度建设需可执行、可检查、可追究、可问责，执行制度不能失之于宽、失之于软。只有这样，才能固化教育实践活动的成果，使作风建设步入良性循环的轨道。
    不让成绩掺一点水分
    唐乐佳 慕念东
    二炮某部班长、一级军士长王忠心，核对宣传自己的材料和稿件时，常提出“这不是我说的”“那不是我一人干的”等意见，不让掺一点水分。
    然而，少数人在总结经验、撰写材料时，为让成绩突出、事迹感人，习惯添油加醋、兑水增料、刻意打扮。殊不知，肥皂泡再艳丽，也经不起阳光的暴晒；气球吹得再大，也经不起针尖的检验。部队各项工作都连着战斗力，来不得半点浮夸和虚假。
    如今，又到了年终总结的时候。各级在撰写材料、汇报工作时，一定要本着对部队战斗力负责的态度，科学评估取得的成绩，该打折的打折，该挤水的挤水，绝不能有不实之词。
〖-ZW/正文〗
