〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强忧患意识危机意识使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族，最难做到的是常存忧患；一支军队，最难保持的是常备不懈。
    习主席站在实现中华民族伟大复兴的时代高度，科学判断我国国家安全面临的新形势新挑战，深远思考国防和军队建设重要地位和作用，强调要不断增强忧患意识、危机意识、使命意识，为实现中国梦提供坚强力量保证，充分体现了放眼全球的战略视野、居安思危的战略清醒、应对挑战的战略定力和强军兴军的战略筹划。
    增强忧患意识、危机意识、使命意识，是实现中国梦这个国家和民族最高利益对军队提出的必然要求。我们从未像今天这样接近中华民族伟大复兴的目标。但是，变化中充满了变数，契机中潜藏着危机。没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，国家和平和发展就没有保障，国家就可能被侵略、被颠覆、被分裂，改革发展稳定大局就可能被破坏，中国特色社会主义发展进程就可能被打断，中国梦就难以真正实现。习主席强调增强“三种意识”，正是基于对国家核心安全需求的清醒认知，基于对中国梦强军梦内在联系的深刻把握，基于对国防和军队建设所肩负职能使命的准确定位。
    增强忧患意识、危机意识、使命意识，是应对复杂国际战略形势和国家安全环境的迫切需要。随着国际体系加速演变和深度调整，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强，面临的威胁既有现实的，又有潜在的；既有传统的，又有非传统的；既有军事的，又有非军事的；既有来自外部的，又有来自内部的。并且，中国块头大、分量重，经济社会越是快速发展，越有可能受到敌对势力的遏制和围堵；改革开放越是不断深化，越有可能面临更为复杂棘手的政治安全和社会稳定问题。
    特别要看到，世界新军事革命的加速发展，军事技术和战争形态的革命性变化，不仅对国际政治军事格局产生了重大影响，而且对我军建设发展提出了严峻挑战。当前，“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾，“两个差距很大”“两个能力不够”的问题还比较突出。努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队不可延缓，任重道远。
    忧患源自责任，使命呼唤担当。今后一个时期是我军信息化建设加速发展的重要时期、战斗力生成模式加快转变的关键时期、国防和军队改革的攻坚时期。全军官兵一定要充分认清国家安全形势的复杂性和严峻性，充分认清加快推进国防和军队现代化的重要性和紧迫性，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，强化随时准备打仗的思想，保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够上得去、打得赢。
〖-ZW/正文〗
