〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让计划跟上变化的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈工作计划与因势应变的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说，在一项工作展开前，都要进行总体筹划和安排部署，推进过程中还要针对变化了的情况适时进行某些调整。正如毛泽东所指出的：“人们原定的思想、理论、计划、方案，毫无改变地实现出来的事，是很少的。这是因为从事变革现实的人们，常常受着许多的限制……因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”
    然而实际工作中，有的领导因长官意志作怪，搞谋划、作决策喜欢一锤定音，不容置疑、不许更改，不能因势而动，“一条道走到黑”；有的则见风就是雨，朝令夕改，计划不如变化快，搞得下面无所适从。这些都是不足取的。为此，就要努力处理好计划与变化的关系。
    处理好宏观设计与微观调整的关系。抓工作搞建设， “谋”与“变”需要有机统一起来。一方面，谋划工作紧跟上级指示和党委的决心意图，紧盯担负任务的目标要求，紧贴自己的实际情况，着力增强宏观设计的科学性、可行性、长远性；另一方面，推进工作也要积极适应形势任务的新发展新变化，及时对原有计划作出合理调整，进行丰富充实和完善，做到既不自我束缚、墨守成规，同时也不忽视和敷衍计划。实际工作中，既要克服不愿谋、不善谋，工作思路不清的盲目性；同时又要避免“计划跟不上变化，变化跟不上电话”的偏向。
    处理好未雨绸缪与见微知著的关系。对一项工作的筹划，不仅要未雨绸缪，对可能发生的事情做到预测在前、预先准备，同时在工作的实施中更要见微知著，高度
    关注“风起于青萍之末”，善于从事物变化的端倪中捕捉可能的苗头和走势，从对具体情况的综合分析中作出正确判断。抗日战争中响堂铺战斗打响前，徐向前在接到敌已发现我设伏企图的报告后，根据敌汽车未集中、弹药未取出、未拉民夫、翻译官在家睡觉等具体情况，准确判断这个报告有误，随即果断命令部队继续执行伏击计划，取得了一举全歼日军的重大胜利。战场上的决断决胜如此，平时我们搞谋划、作决策、抓工作也是这样，必须善于洞察实情、预见大势、掌控大局，这对部队及时有效应对各种突发事件、完成多样化任务至关重要。
    处理好大略运筹与精确经略的关系。工作中，谋划是大略运筹，需要更多的发散式、创新式思维；而一旦目标任务确定下来，则必须有的放矢，精确经略，精心组织实施，抓好具体落实。尤其是要大处着眼，小处入手，关注细节。刘伯承元帅就是这样，不仅要求指挥员在部署和组织战斗时“心细如发”，而且还把关照细节纳入用兵方法中。比如他强调早晨宜从东面攻击敌人，可收朝阳照明之利；黄昏宜从西面攻击敌人，可收夕阳照明之利。这样，敌人恰恰是逆光，不利于观察和射击。
    天下大事，必作于细。战略关系全局，细节决定成败，细节决定效果。末端落实就是细节落实。细节出问题，就可能产生“一马失社稷”的严重后果。所以，抓好工作任务落实，既要有战略上的全局观照，更要重视战术上的细节统筹，从力量配置、任务区分、阶段转换、方法流程、效果评估等各个环节、步骤的精细衔接、有效组织，来确保末端执行的质量效益。
    领导方法系列谈④
〖-ZW/正文〗
