〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师以强军目标引领新兵迈好军旅第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新战士登上“训练龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长冰/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨长冰、朱建辉报道：15名创破纪录的新兵走进师里的 “飞虎电视台”直播间，畅谈成长感悟；32名新兵被评为“飞虎尖兵”，登上“训练龙虎榜”。在北京军区某机步师近期组织的新兵创破纪录比武活动中，一批训练标兵脱颖而出。师政委岳雷介绍说，这是师党委用强军目标引领新兵成长、激发练兵动力带来的喜人景象。
    今年征兵政策调整，大学生士兵比例明显提升。针对新兵文化素质高、兴趣爱好广、价值追求更趋多元等特点，该师党委坚持在新训中突出强军目标学习教育，采取理论武装、活动牵引、实践磨砺、文化熏陶等多种形式，从思想根源上帮助新兵铸牢军魂意识、端正价值取向，强化投身强军实践的思想自觉和行动自觉。
    师里编印下发《中国梦・强军梦学习资料汇编》，安排机关干部和优秀“四会”政治教员进行宣讲，组织新兵围绕“军旅梦与中国梦、强军梦的关系”进行讨论辨析，激发新兵学习理论的热情。他们还组织新兵参观师团史馆和连队荣誉室，播放《士兵突击》等优秀影视作品，开展“学战史、讲战例、励斗志”活动，设置具有浓郁战斗文化气息的灯箱，使新兵时时处处受到熏陶感染。
    针对新兵成才愿望强烈的实际，师里为每名新兵量身订制 “成长路线图”，建立《跟踪培养考察表》，安排优秀干部骨干与他们结对帮带。高强度训练让新兵仵亚坤一度萌生退意，班长蔡志欣为其制订了“体能训练套餐”，还根据他爱好音乐的特点，专门请人为他传授教歌技能。现在，仵亚坤不但是新兵连的教歌员，而且登上了“训练龙虎榜”。
    “只要铸魂、淬火的功夫下到位，每一名新兵都能成长为一名真正的战士！”师领导介绍说，前不久新兵首次组织自动步枪实弹射击，优秀率达到82%；入伍两个月，已有267名新兵递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
