〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借口”是 成功的阻碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借口”是成功的阻碍
    陈 跃
    工作生活中，某件事没有完成或做得不好，我们经常会听到随之而来的各种各样借口。表面上，找借口也许是一种潜意识表现，是一种自我安慰，但结果往往是，这种行为习惯让人对问题的存在渐渐表现得无动于衷，久之就会养成懒惰、拖拉的毛病。
    遇事爱找借口的人总是因循守旧、缺乏创新动力，因而工作总处在平平淡淡、碌碌无为、不求有功、但求无过的状态。殊不知，借口虽让人能逃避一时，却不能让人如意一世。找借口的目的是掩饰失误，掩盖问题，然而不管怎么去敷衍塞责，问题还在那里，不但不减，而且还可能增大，导致更多的隐患。所以，找借口就是掩耳盗铃，自欺欺人。借口永远是失败者的挡箭牌、遮羞布，而能够到达胜利彼岸的成功者，永远有着坚定信念，是不讲任何条件、没有任何借口的。
    不找借口就要树立强烈的责任意识。从事一项工作，就意味着担起一份责任，有责任意识，就会产生锲而不舍的精神、坚韧不拔的意志、坚持到底的信念、所向披靡的豪情，从而推动工作更加出色。有责任意识，就会“行有不得，反求诸己”，而绝不会“绳短怨井深”，拿客观原因说事。
    我们的事业、成功、超越，都是建立在有效执行和立即行动上的。任何借口只会拖延影响工作，是进步与创新的大敌。与其挖空心思找借口，不如把这些时间和精力用到努力工作、迅速行动和有效执行上来。执行力过硬，工作贯彻落实得彻底，从根本上消除失败的诱因，如此也就没有找借口的必要了。
〖-ZW/正文〗
