〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院再次取消和下放一批行政审批项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 据中国政府网10日发布的消息，国务院决定再取消和下放68项行政审批项目（其中有2项属于保密项目，按规定另行通知），并公布82项取消和下放管理层级的行政审批项目目录，包括此前《国务院关于取消和下放一批行政审批项目等事项的决定》中提出的涉及法律的16项行政审批项目（国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律）。
    国务院还另建议取消和下放7项依据有关法律设立的行政审批项目，将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。
    被取消的行政审批项目包括煤炭生产许可证核发、设立煤炭经营企业审批、民办学校聘任校长核准等。
〖-ZW/正文〗
