〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士：硝烟熏出精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强 葛建超
    初冬的一天凌晨，一阵紧急集合哨声惊醒了正在熟睡的新兵，广州军区某通信团新兵营战备演练如期举行。
    “出发！”一声令下，各新兵连向营区外快速开进。“前方发现‘敌’侦察分队，就地隐蔽！”队伍刚出营门，新兵连长赵修星就下达命令，新战士们快速隐蔽到树林和枯草丛中，瞪大眼睛观察周围动静。“前方100米沟坎地带，低姿匍匐通过！”听到口令，新战士们纷纷卧倒，匍匐前进。笔者看到，几名新兵衣服被铁丝网剐出了口子，有的新兵手上还磨破了皮，但他们仍然咬牙坚持。突然，公路两边突然传来爆炸声。“遭‘敌’袭扰！”“进入沾染地带！”情况一个接着一个，几名没有按规定戴好防毒面具的新兵被判“阵亡”。
    穿密林，爬陡坡，越壕沟……中午时分，新战士们负重奔袭返回营区。团长钟建伟说：“组织新战士参加这场高强度的战备拉动演练，就是用硝烟熏出他们当兵打仗的精气神！”
〖-ZW/正文〗
