〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结贵在查找问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结是部队年度工作的一项重要内容。然而，笔者在调查中发现，个别单位在进行年终总结时虽然查找了不少问题，制定了详细的整改措施，但到具体落实的时候，却没有了下文。于是出现了“年年搞总结，年年问题依旧”的怪现象。
    结合本单位和个人实际，实事求是地进行年终总结，及时发现部队建设和个人工作中存在的问题和不足，并制定出整改措施，这本是自我解剖、促进工作以及改进作风的有效方法。发现问题、制定出整改措施，只是做好了年终总结工作的“上篇文章”，还应努力做好在今后工作中汲取经验教训、改正问题的“下篇文章”。这样的年终总结才是正确和有效的。如果仅满足于查找问题、制定措施，而不踏踏实实地对照检查，认真改正，总结就失去了应有的意义。
    年终总结贵在查找和解决问题。各单位应以对党的事业、对部队建设高度负责的态度，一步一个脚印地扎实做好各项工作，及时解决每一个问题。此外，领导机关在衡量单位和个人工作时，要坚持正确的导向，作出客观公正的评价，不仅要看问题发现了多少、整改措施制定得如何，更要看工作落实得怎样、问题解决得如何。
    广西罗城县人武部 吕德坤
〖-ZW/正文〗
