〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非为曼德拉举行追悼大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百名各国元首、政府领导人以及约10万名南非民众参加悼念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/陈莹莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社约翰内斯堡12月10日电 （记者于大波、陈莹莹）伴随着瓢泼大雨，南非前总统曼德拉的追悼大会10日在约翰内斯堡的FNB体育场隆重举行，近百名各国元首、政府领导人以及约10万名南非民众参加了悼念活动。
    FNB体育场内座无虚席，哀乐和歌声此起彼伏。军乐队奏响南非国歌，场内齐声合唱，接着高呼“曼德拉精神万岁”。
    主持追悼大会的南非非洲人国民大会副主席拉马福萨发表讲话说，曼德拉“追求自由的漫漫征途已经停止，但我们的道路刚刚开始”。
    联合国秘书长潘基文致辞说，希望曼德拉的去世能使南非各种族更加团结，让有“彩虹之国”之称的南非像彩虹一样大放光彩。
    非盟委员会主席德拉米尼・祖马称赞曼德拉创造了有目共睹的丰功伟绩，其中包括推动非洲的和平和安全、大力发展非洲大陆与世界的友谊和关系。
    美国总统奥巴马说，曼德拉不仅努力把南非建成一个公正的社会，而且还激励了世界上成千上万的人，“我们从他身上学到了许多东西”。
    南非总统祖马致辞说，曼德拉领导南非人民推翻了黑暗的种族隔离制度，以博大宽容的胸怀实现了种族和解，为南非的变革与发展打下了坚实基础。南非政府将继承曼德拉的遗志，努力建立一个没有饥饿、没有种族和性别歧视、民主繁荣和人人平等的社会。
    参加追悼活动的还包括10位外国前国家元首、多国王室成员以及数十名国际知名人士。
    为表达对曼德拉的哀思和敬仰，从9日午夜开始，南非各地民众便冒着大雨涌向FNB体育场。由于场地有限，约翰内斯堡政府把城内的3个体育场作为追悼大会的补充场地。南非政府还在全国各地设立了至少90个超大屏幕，供民众观看现场直播。
    追悼大会结束后，曼德拉的遗体将运往行政首都比勒陀利亚的总统府，11日至13日将举行告别仪式；14日，曼德拉遗体将运往曼德拉家乡东开普省的古努村；15日将按传统仪式为曼德拉举行安葬仪式。
    右上图：12月10日，在南非约翰内斯堡FNB体育场，大屏幕显示出前总统曼德拉的肖像。 新华社/法新
〖-ZW/正文〗
