〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李连军 王 亮
    “3号目标，急速射击！”第一轮火力打击刚结束3分钟，阵地通话器里又传来副营长杨栋第二轮火力打击的命令。
    阵地气氛骤然紧张，炮班长庞波和刘翔马上计算诸元，检查火炮状态。
    话说8年前，庞波和刘翔一个车皮到军营，8年里都当了6年炮班长，庞波在3炮班，刘翔在5炮班。两人的比拼、较劲从未消停过。
    年初，新装备配发，几轮考核竞争，他们又同时竞选上新型火炮炮长，开始了新一轮的较量。
    “冤家路窄！”连长聂眷眷这样调侃他的两员干将。
    今年7月份，连队接到上级通知，一个月后，组织新装备考核比武。这可是个露脸的机会！庞波和刘翔又开始了“暗战”。
    名额有限，谁上？能够参加上级组织的比武，可是代表全团的训练水平。连队组织选拔赛，两人跃跃欲试，势在必得。
    几轮淘汰，庞波以微弱优势胜出。刘翔心里七上八下，回到班里，战士们发现刘翔眼角噙着泪水。3年来，大家从没见班长掉过一次泪，即使那次比武摔下单杠，右手臂骨裂，也没让刘翔皱一下眉头。
    考核的结果令人欣喜，庞波带着全班打出5发炮弹命中靶心的好成绩。考评组将校军官起立鼓掌，“你们打出了奇迹！”一位将军丝毫不吝言辞地对他表扬，庞波所在班级一炮走红。
    “离年底演习还有两个月的时间，我们一定要找回面子！”沉默的刘翔咬着牙给全班战士动员。
    60天的时间过得很快，开赴演习地域后，刘翔就开始较起了劲。从阵地设置到弹药准备、人员分工……每一环节都严格把关，标准严之又严。
    夜幕降临时，皓月慢慢升起。伪装后的炮车内，两个炮长正在检查火炮的各个部位，测量药温、报告弹重……他们都在进行着最后的准备。
    阵地上，弥漫着浓浓的硝烟味。
    子夜，3发信号弹升空，战斗打响。第一轮火力打击后，全连所有火炮打得都不错，庞波和刘翔指挥的两门火炮还是那么精准，只有一发弹偏离靶心。
    “3号目标，间隔15秒等速射击！”当新的命令传来，短暂的寂静后，阵地上又紧张起来。
    “炮弹卡壳了！”出问题的是庞波的3炮。每门火炮都有不同打击目标，耽误一秒钟，目标就可能逃离，战机转瞬即逝。怎么办？庞波直冒冷汗。
    万分紧急中，传来了刘翔向阵地指挥所的请求：“请求5炮代替3炮射击！”
    指挥所回令后，刘翔紧急变换射击诸元。
    “轰……”炮弹呼啸出膛，夜空中划出一道绚丽的弹道。
    “命中！”两个老兵，相顾一笑，庞波向刘翔伸出大拇指。此时没有较量，只有默契。
    战斗持续到凌晨2点，离退伍还有不到10天时间，今晚的战斗，是他们军旅生涯中的最后一仗。
    庞波和刘翔共发射32发炮弹，虽然射击成绩不错，但此时他们却异常沉默。
    撤出阵地前，两人不约而同举起右手，面向阵地行最后一个军礼。月光下，身影异常笔直。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
