〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵建成首个大型工程综合训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者郭义闯报道：初冬时节，随着一场包括阵地损毁应急抢修、地震灾害救援抢险等课目的保障演练拉开帷幕，我战略导弹部队首个大型工程综合训练场正式投入使用。自此，导弹工程兵有了专业化、基地化、体系化训练平台。
    这个工程综合训练场建有5个功能区，可同时满足千余名导弹工程兵驻训，同步开展工程施工、工程保障和非战争军事行动有关课目的训练。第二炮兵某部部队长王启繁介绍，为解决工程部队缺少大型综合演训平台的问题，该部按照“任务牵引、体系配套、功能融合、一场多用”原则，充分借鉴军地专业训练机构建设成果，历时1年多建成了这个训练场。
    走进工程保障和非战争军事行动训练区，记者发现这里模拟战场、灾区等环境，建有被埋道路、断裂电塔、倒塌房屋等设施，多支国家级应急专业力量正同场竞技。跨度几十米的深沟峭壁前，连长吴洁亮带领官兵正在搭建重型钢桥，确保大型装备顺利通过；一片“地震”废墟中，100多名官兵携带探索设备，正紧张地进行生命救援训练。
    据悉，这个综合训练场还将担负第二炮兵工程部队基础课目训练、分队合成训练和部队综合演训任务，成为锻造工程劲旅的“熔炉”。
〖-ZW/正文〗
