〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要事情还没弄明白就盲目推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知是行的前提。改革是一项科学的事业，来不得半点马虎，决不能无知而为。
    习总书记在山东考察时强调，“要准确推进改革，认真执行中央要求，不要事情还没弄明白就盲目推进”。只有把事情弄清楚，把要求掌握好，把措施定扎实，才能准确推进改革，积小胜为大胜，积跬步至千里。
    深化国防和军队改革，关乎强军大业，关乎国家安危。这次改革，是在世界军事竞争异常激烈情况下的改革，是在加速推进信息化建设大背景下的改革，是在我国安全形势极其严峻下的改革。步子一旦迈出去，就得踩得住，走得稳，必须稳扎稳打，切忌简单蛮干，切忌随便“翻烧饼”。否则，一个小差池就可能付出大代价。
    今天的改革，无论是推进领导管理体制和联合作战指挥体制改革，还是优化军队规模结构和力量编成；无论是推进军队政策制度调整改革，还是推动军民融合深度发展，很多是崭新的领域，有的还是第一次，更需要搞清楚弄明白，更需要研究透掌握好。如果头脑发热，急于求成，盲目上马，很可能造成被动，甚至无功而返，一事无成。
    当年，晚清政府曾进行过一场军事改革。改革的决策者片面地认为，“中国文武制度，事事远远出于西方之上，独火器不能及”。他们外不懂世界军事变革方向，内不了解本国国情军情，仅改“表”、不改“制”，盲动冒进、邯郸学步、画虎类犬，最终未能挽救国家和人民遭受奴役的命运。历史的教训告诫我们：事情没弄明白就盲目推进，任何改革都不会取得成功。
    师其意而不泥其迹。弄明白，就是搞清楚为什么要改、在哪些方面改、怎么改等问题。一些单位信息化建设之所以一开始会出现“烟囱林立”，自成一体、各自为战的局面，主要是因为没弄明白信息化建设的真谛，而只是一味地模仿外军。“模仿者死，学习则生”。改革不是不能借鉴，关键是通过学习外军的优长，吸取外军的教训，结合我军的实际，走出具有我军特色的改革之路。诚如京剧大师郝寿臣对弟子的告诫，“把我捏碎了成你，不要把你捏碎了成我”。
    弄明白不是只讲学习研究，不讲深入推进，而是重点处理好胆子要大和步子要稳的关系。胆子要大，就是要有“闯”的精神，有“冒”的勇气。如果抱残守缺、前怕狼后怕虎，就可能一步赶不上，步步赶不上，被对手越甩越远。同时，也要稳妥审慎、稳步前行，三思而后行、谋定而后动。1982年，面对中央直属机关和国务院机关精简机构，邓小平提出，军队可先不忙进行机构改革，“成熟一件做一件，不成熟宁肯慢一点”。
    涉浅水者得鱼虾，入深海者获蛟龙。在越来越深的水中前行，遇到的阻力必定越来越大，面对的暗礁、潜流、漩涡可能越来越多。现阶段推进改革，不能不识水性，不能不搞好顶层设计。实践告诉我们，有的政策经过一段时间后发现有偏差，要扭转回来很不容易。政策举措出台之前必须经过反复论证和科学评估，力求切合实际、行之有效、行之久远。
    当然，任何改革都没有标准答案，探路者的精神不能丢，摸着石头过河的方法不能缺，宽容失败的胸襟不能少。对必须取得突破但一时还不那么有把握的，可以采取试点探索、投石问路的方法，先行试点、勇于开拓，看准了再推开。对于局部改革中的失误，也不能“一棍子打死”，应吸取教训，及时改正，决不能错过改革的历史机遇期。
〖-ZW/正文〗
