〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年亚冠小组赛抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大全北再聚首国安前路多艰险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大全北再聚首 国安前路多艰险
    本报北京12月10日电 记者仇建辉报道：32强齐聚吉隆坡，2014年亚冠小组赛的抽签仪式10日在亚足联总部举行。中超4队广州恒大、贵州人和、山东鲁能和北京国安参加了抽签仪式。结果，广州恒大与老冤家韩国全北现代连续第3年相聚小组赛，重返亚冠的山东鲁能同样遇到了老对头浦项制铁。
    卫冕冠军广州恒大与韩国全北现代、日本天皇杯冠军同在G组。另一个对手是资格赛球队，应该会是泰国蒙通联和澳大利亚墨尔本之间的胜者。这是广州恒大连续第三年与全北现代同组。2012年，首次出战亚冠的广州恒大在小组赛首场比赛中客场5∶1横扫全北现代，一战惊亚洲。2013年，两队再聚首，小组赛各取一胜，平分秋色。本赛季，全北现代虽在K联赛仅列第三，但李东国、威尔金森、雷欧纳尔等主力犹在，再加上老帅崔康熙重新归来，明年亚冠小组赛全北现代依旧将是恒大最难啃的骨头。日本天皇杯目前刚打到8强阶段，冠军将于明年1月1日产生，东京FC若能加冕，或成恒大的另一劲敌。
    阔别亚冠2年，山东鲁能重新归来。鲁能的小组对手中，以“全韩班”夺取韩国双冠王的浦项制铁无疑实力最为突出。该队进攻快速犀利，前场几名球员之间配合默契，进球效率颇高。此外，该队下赛季引进外援势在必行，到时候实力必然会更上一层楼。另外两个对手，日本J联赛第三和泰国武里南联也同样小觑不得。
    新科足协杯冠军贵州人和被抽入H组，同组球队包括澳大利亚劲旅悉尼流浪者、韩国联赛亚军蔚山现代以及日本J联赛亚军。“这组竞争力还是比较强的。”人和主帅宫磊如此评价小组对手。
    中超第三名北京国安则需要先通过资格赛。如能闯关成功，北京国安将进入F组，再次碰上成功卫冕日本J联赛冠军的广岛三箭，同组还包括2013年亚冠亚军首尔FC以及澳大利亚的中央海岸水手。强敌环伺，北京国安想要更进一步，难度不小。
    西亚球队所在的A到D组，伊朗德黑兰独立、阿联酋艾因、沙特伊蒂哈德、卡塔尔萨德等传统劲旅悉数在列。
    2014年亚冠小组赛首轮将于2月25日开打，至4月23日结束。按照新规则，东西亚球队将只在最后的亚冠决赛碰头，11月8日，一场定胜负。
    东亚区分组
    E组：浦项制铁
    武里南联
    山东鲁能
    J联赛季军
    F组：广岛三箭
    中央海岸水手
    首尔FC
    资格赛球队
    G组：广州恒大
    天皇杯冠军
    全北现代
    资格赛球队
    H组：悉尼流浪者
    贵州人和
    J联赛亚军
    蔚山现代
〖-ZW/正文〗
