〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协调高速客船开通直达航线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区首次组织民船输送退伍老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调高速客船 开通直达航线
    沈阳军区首次组织民船输送退伍老兵
    本报讯 杜明军、特约记者戴岳报道：12月上旬，沈阳军区组织民用客船保障退伍老兵离岛工作圆满结束。军区航务军代处主任马培敏告诉记者：“这是军区首次利用民用船舶保障驻岛部队退伍老兵离队，实现了水铁联运无缝衔接，为退伍老兵顺利返乡提供了方便。”
    今年征兵时间调整后，沈阳军区军交部门把驻岛部队退伍老兵离队纳入水路军事运输保障范围，提前派人深入各驻岛部队调研，摸清各驻岛部队退伍老兵人数、返乡时间、地点、乘船（车）等详细情况，并周密制订水路运输保障计划。对老兵人数较多、离队时间集中的驻岛部队，报军区审批组织专船保障，其他实行零星军事运输保障。为方便老兵上岸后换乘火车，该航务军代处统筹安排运输计划，科学保障运力，协调大连市有关港航单位派出高速客船，开通数条直达航线，会同各港口码头对退伍老兵购票、候船、进站、托运行李等实行优先，并为老兵放置行李安排出足够空间，确保舒适乘行。在大连港码头，刚刚走下船舱的退伍老兵王启辉兴奋地说：“乘坐高速客船，速度快、环境好，一路顺心舒心！”
〖-ZW/正文〗
