〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感离你并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类创造发明史上，突如其来的灵感常常发挥着神奇的作用：鲁班从草叶划破手指中得到灵感，发明了锯；阿基米德从洗澡中得到灵感，发现了浮力定律；牛顿从苹果落地中得到灵感，找到了万有引力定律……于是，许多人在赞叹、羡慕之余，也常常希望灵感能光顾自己，尤其当学习和工作需要攻坚时，更希望它从天而降。然而，灵感在哪里，又来自何方呢？
    灵感离你并不遥远。诚然，灵感是瞬时出现的智慧之光，有着突发性、偶然性，但却与一个人的知识积累、思想连接和实践顿悟紧密相连。弄清这一点，对青年官兵学习成才不无裨益。
    灵感从本质上说，是知识长期积累、由量变到质变的结果。人脑中学习存贮的知识，就像细流入海的活水，积蓄多了就成汪洋，相互撞击，就容易激起浪花。灵感就像那溅起的浪花，表现于偶然，却生发于必然。道理并不复杂：一盆水有风也起不了浪，大海之上却是无风浪千叠、遇风惊涛拍岸。知识积累越多，叩响灵感之门的机会便越大。所以人们说，“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”“读书破万卷，下笔如有神”。
    如果把知识比作鸡蛋，固然其自身有着“孵化”灵感的内因，但却需要以思考为条件才能实现。“心之官则思，思则得之，不思则不得也”。没有思考作条件，知识再多也出不了灵感。思考，重在联想，贵在联想。这种联想，是整体系统看问题、探究事物内部规律的过程。一旦灵感链条与事物规律对接，其作用就会像一幢装好电路、电灯却未接通电源的房子合上电闸，一切细节便忽然亮堂起来。也就是说，知识需要联想催生，方能孵出灵感。只有那些积极思考、善于思考者，才能得到灵感的丰厚馈赠。
    文学巨匠夏衍有个心得：“灵感是作家从生活实践中积累起来的大量素材，从量变到质变那一瞬间迸发出来的火花。”科学家的灵感，其实也是如此。爱迪生发明蓄电池先后花了15年时间，进行了一万多次试验。当有人问他已经失败了一万多次、为什么还要坚持时，他说，我从未失败过，相反却找到了一万种不成功的方法。这就是辩证法：失败是“此路不通”的路标，有效识别它，继续实践就会另辟新境，直至获得通向成功的灵感。爱迪生发明的蓄电池最终造福人类，与其说是灵感的帮助，倒不如说是实践的磨砺。实践如燧石，磨砺出火花。灵感亮光一闪，常常会在“山重水复疑无路”中，耀出“柳暗花明又一村”的美景。
    车尔尼雪夫斯基说：“灵感是一个不喜欢拜访懒汉的人。”知识的厚积也好，思考连接、实践磨砺也好，归根结底都离不开勤奋。只要与勤奋结缘，灵感对于你就绝不会是“天外客”。相反在许多时候，当你“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，灵感正向你招手，在等你一起走向成功。
〖-ZW/正文〗
