〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连：直面挑战迈新步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北京军区某高炮团新兵营“下连疑问面对面”困惑解答选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    眼下，今年夏秋季应征入伍的新战士相继完成了入伍训练，并陆续下连。新战士下连后面临的是一个不同于新兵连的环境，许多新战士对下连后的人际交往、岗位分工、日常训练等存有顾虑和困惑。如何让新战士消除顾虑并快速融入连队？北京军区某高炮团新兵营开展“下连疑问面对面”交流活动，邀请基层经验丰富的干部和士官班长，面对面与新战士进行座谈交流，用自己的奋斗经历和切身感悟为其成长进步指路引道，在新战士中间引起反响。我们选取其中3个有代表性的困惑解答，推荐给解放军报，与读者分享。
    北京军区某高炮团 杨兰朝、王利兵
    岗位分工怎么看？没有干不好的岗位只有不努力的士兵
    新兵张冀风：我希望能进入战斗班排，但万一被分到后勤、保障等岗位上，怎么办？
    三连上士张志高：新战士们都希望能够分配到自己喜爱又能发挥特长的岗位。下连时，各级会综合大家入伍训练期间表现和个人意愿做出合理的分配。因此，战友们不要过于担心。当然，岗位分配肯定无法做到十全十美。但我们军人以服从命令为天职，要自觉服从部队大局需要。岗位只是分工不同，没有好坏之分，要知道保障岗位也是战斗队，一样都是成就梦想的舞台。
    拿我个人经历来说。我当初也想进战斗班排，但后来却被分到了炊事班，这让我很受伤。“穿上军装都是战斗队员，炊事班也是要打仗的！”班长的这句话对我触动很大。接下来，我干工作的积极性大增。班长把揉面的工作交给了我，这看似简单，却很消耗体力，我就利用揉面的机会锻炼身体，提高上肢力量。我还不断给自己加压，从最初的一次性揉30斤面增加到50斤，而且蒸出来的馒头松软筋道，战友们都很爱吃。班长见我兴趣不减，就在炊事班后边搭建了一个简易的单杠，每次做饭前都让我拉几个，为的是炒菜、揉面时动作更灵活。在我的努力和战友的帮助下，我的做饭水平和体能素质都在不断提升。在第2年的全团军事比武中，我变身“黑马”，成为第一个以炊事员身份夺得单杠一练习第一名的战士，我自创的“揉面训练法”也被战友们传为佳话。
    当兵9年，我悟出一个道理：没有干不好的岗位，只有不努力的士兵。并不是所有岗位分配都能符合个人特长和意愿，有时一味想按照自己意愿选择岗位，甚至出现偏激行为往往是内心脆弱、逃避困难的表现。要记住，能够认真把普通岗位干好，是对一个人的最大肯定。大家一定要正确对待岗位分工，莫以岗位论成败。若符合个人意愿，不要骄傲，要以更高的标准去干好本职；若不符合，也不要气馁，只要肯努力，耐得住时间的打磨，同样能够发光发彩。
    如何适应连队训练？直面挑战，迎头赶上
    新兵张亚飞：虽然我们具备了一定的军事素质基础，但不同于新兵训练，下连后要学专业，看到班长老兵们都非常优秀，感觉自己差距很大，很担心到时候跟不上，怎么办？
    二连雷达站长王凯峰：入伍训练和下连之后的专业学习的确是两个不同的阶段。入伍训练是要打牢大家的军政基础，这期间大家都是新兵，训练成绩虽然参差不齐，但差距不明显。而下连后，战友们不仅要参加战备训练、值班执勤，还要参加专业学习提高专业技能，训练内容与入伍训练有很大区别。而且班内优秀的老兵有很多，无形之中会使大家感到自身差距，有时甚至产生畏难情绪。
    我下连时被分到了对专业知识要求很高的雷达站，这让只有初中文化的我感觉“压力山大”。我也因此迷茫、失落过。“将来你也会跟我们一样优秀，我们相差的就是这几年的刻苦训练！”班长的话帮我拨开了思想迷雾。老兵都是从新兵成长起来的，都是通过刻苦训练才能变得这么优秀的。此后，我一边虚心向老班长们请教学习，一边抓紧时间自我“加餐”学习专业知识，一点一滴积累进步。功夫不负有心人，通过努力，我从“门外汉”逐渐变成了雷达专业的行家里手，并开始在演练和比武中崭露头角，后来因表现突出荣立了三等功。借着这股拼劲和韧劲，我还自学取得了大专学历，现在正在攻读本科学历。
    战友们，我想通过我个人的经历告诉大家两点。第一，下连进入新环境，担心专业学习跟不上很正常。关键是要直面挑战，迎难而上，别把老兵看作不可逾越的高山，而是把他们看作自己要学习、赶超的榜样。第二，大家要明白自己还处于成长的初级阶段，士官班长们也有这个过程。通过奋斗和努力，我们将来也会成为他们那样。而且在学习过程中，老兵骨干们也会给予新战友足够的帮助和指导，帮助大家尽快成长起来。
    怎么和班长老兵相处？真心+用心+虚心
    新兵薛彬伟：下连后要面对班长老兵们，很害怕和他们相处不好。我想快速融入到他们中间，有没有什么好的方法？
    一营教导员李延清：不同于新兵连，下连后班内有班长、士官和上等兵，大家军旅经历不同，这会让新战友觉得相处有压力。个别新战友把这种压力放大，最终变成过度的焦虑和恐惧，这不仅多余，还会阻碍新战友和老兵相处。其实，有些新战友听说的老兵难相处只是个别人性格特点的表现，不能以偏概全。经过部队培养和磨练，绝大部分老兵都懂得与新战友好好相处是密切内部关系的关键所在，会主动、友善地和你们相处的。过度的焦虑和恐惧容易使你们和老兵之间产生隔阂，影响你们与老兵坦诚相待。
    刚刚有新战友说留恋新兵连的战友，3个月时间你们的感情就如此深厚，说明大家都是非常重感情的人。而且能和天南海北的新战友们处好，说明大家已经掌握了一些与人相处的方法。所以，大家要相信自己与老兵们也一定能相处好。我结合自身感悟送给大家几个锦囊。
    第一个是要真心。真心待人能帮助你拉近与老兵的距离，让你很快得到大家信任。无论是在训练、生活中，与战友相处一定要拿出真心，遇事遇人要态度诚恳、将心比心、真诚相待。第二个是用心。新战友要从日常小事、琐事中用心去团结、关爱老兵，生病时的关心、失落时的鼓励、成功时的祝福……许多小事，只要新战友用心，都能成为团结战友、增进情谊的 “润滑剂”。第三个是要虚心。三人行必有我师，尤其是老兵，更是新战友学习的榜样。新战友切忌趾高气扬，要以虚心的态度向他们学习，这不仅能让你尽快成长进步，更能帮助你尽快得到老兵的认可，与大家打成一片。
〖-ZW/正文〗
