〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于冲破利益固化的藩篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲破利益固化的藩篱”！十八届三中全会作出的决策，一石激起千重浪，立即成为人们关注讨论的热点。
    古往今来，利益在人们生活中都扮演着极其重要的角色。改革，从根本上说，就是对各方利益做深刻调整，满足人民群众利益需求。然而，那种不合理的、有失公平正义的“利益固化”现象，损害广大群众利益，窒息社会流动活力，是阻挠深化改革的绊脚石。因此，为了保证改革发展成果更多更公平地惠及全体人民，必须对既有利益格局进行调整。
    追求利益最大化，是一般人都会有的愿望。而如何实现目标，选择的路径却有天渊之别。孟子两千多年前就指出：“王曰‘何以利吾国’，大夫曰‘何以利吾家’，士庶人曰‘何以利吾身’。上下交征利，而国危矣。”意思是，如果谁都一心谋算着为自己多占利益，互不相让，那么，最终结果就必定是损害整体利益，将国家置于危险境地。国是最大家，国破家必亡，个人利益也一定落空。所以在中华民族历史上，古人早就认识到，公重私轻，整体利益高于个人利益。“凡人处世之道，以公为贵。”“天下至公也，一身至私也，循公而灭私，是五尺竖子咸知之也。”《礼记・大同篇》鲜明地提出，人类理想的社会就是“天下为公”。正是在这种优秀文化传统滋养下，公而忘私、国而忘家，始终把国家、民族利益放在第一位，在国家需要的时候可以舍出自己的一切，这种“大公无私”精神，就成了中华民族最崇尚的价值观。
    今天，全心全意为人民服务是我们党唯一的、根本的宗旨。党的队伍里，从来不乏为了人民整体利益牺牲个人利益乃至献出生命的光辉榜样。即使在市场经济越来越渗透到生活各个角落的今天，党的队伍中也涌现了众多克己奉公的先进典型。云南保山原地委书记杨善洲，退休后本着“只要生命不结束，服务人民不停止”的信念，在荒凉的大亮山营造起7万多亩林木，去世前，他却把这价值超3亿元的林场经营管理权，无偿地交还给了国家。江苏华西村原党委书记吴仁宝，率领乡亲们改天换地，使家家住上了小洋楼，户户存款达百万元以上，而他自己却一直住在上世纪70年代盖的旧房子里，上级政府发给他的5000万元奖金，他分文不取，全留给了集体，他的理由是：“有福民先享，有难官先当。”
    当然，崇尚大公无私精神，并不意味着否认个人利益。刘少奇同志70多年前就曾指出：“党允许党员在不违背党的利益的范围内，去建立他个人的以至家庭的生活，去发展他个人的个性和特长。同时，党在一切可能条件下还要帮助党员根据党的利益的要求，去发展他的个性和特长，给他以适当的工作和条件，以至加以奖励等。”党对党员的这种关心、体贴和爱护，是党的队伍不断发展壮大、党的事业不断兴旺发达的重要条件之一。但是，所有党员干部都必须清楚，一个共产党员如果只想到在“公私兼顾”的情况下为党的事业和群众利益奋斗，那是远远不行的。因为事实上，即使在改革开放使人们的生活水平普遍提高的情况下，党组织也往往需要党员去做一些一般人不愿意做的、对个人根本不能带来丝毫利益的事情，甚至做出重大的自我牺牲。《决定》提出“冲破利益固化的藩篱”，也许就有可能触动到某些党员干部的既得利益，从他们到手的“蛋糕”中切下一块。这时候怎么办？不可否认，会发生触及利益比触及灵魂还难的情况。然而，正因为难，共产党员，特别是党员领导干部，才更应该下决心作出难能可贵的选择，表现出群众利益第一、坚决服从大局、以实际行动支持改革的先进性自觉性。
〖-ZW/正文〗
