〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修德砺行重在敦品正风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟 光
    古人云：“德必修，而后成。”对于党员领导干部来说，是否注重加强道德修养，不仅决定着个人的成长进步，更关系到党和国家事业的兴衰成败。因此，必须高度自觉践行，躬身示范做好。
    修德砺行，首要坚定崇高理想信念。法国哲学家萨特曾说过：“世界上有两种东西是亘古不变的，一个是高悬于我们头顶的日月星辰；另一个就是每个人心底深藏的崇高信仰。”信仰往往能折射出一个人的价值取舍和人生境界。“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺”，彰显的是“国家兴亡、匹夫有责”的大义担当；“如烟往事俱忘却，心底无私天地宽”，表现的是“不以物喜、不以己悲”的超然大度；“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”，体现的是一名军人“捐躯赴国难、视死忽如归”的豪迈气概。作为新时期党员领导干部，只有忠诚于自己的信仰，坚定理想信念，坚守共产党员的“精神家园”，才能真正做到积极响应习主席关于“中国梦”“强军梦”的伟大号召，为实现“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”这一强军目标而不懈奋斗。
    修德砺行，重在保持锐意进取之姿。萧伯纳说过，人生有两大悲剧，一是万念俱灰，二是踌躇满志。规避悲剧的最好途径就是始终保持锐意进取的心志。江河之有锐气，故成万千气象；树木之有锐气，故成莽荡林海；土石之有锐气，故成巍峨高峦。对于党员领导干部来说，敢于执锐，方可驱进。勾践卧薪尝胆，终率三千越甲吞吴；项羽破釜沉舟，终使百二秦关归楚；岳飞壮怀激烈，终驾长车踏破贺兰；红军气吞山河，终聚心旌荡尽匪寇。深化国防和军队改革，更要牢记责任，用锐意进取注解生命价值，开拓创新、勇往直前，想干事，干好事，干成事。
    修德砺行，贵在发扬艰苦奋斗之风。解放战争结束后，毛泽东同志郑重告诫全党：务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。这句话虽然已经过去了六十多年，但是对于今天仍具有深远的教育意义。在川藏线，多少官兵“条件差难不倒、艰险多吓不倒、任务重压不倒”；在南沙，多少官兵“远离欢乐不言愁，豪饮孤独当美酒”；在甘巴拉，多少官兵“甘愿吃苦、默默奉献、恪尽职守、顽强拼搏”……这种艰苦，不是自讨苦吃，而是部队所需，使命所系；不是一味苦守，而是苦干不苦熬，苦中有作为。一个真正的共产党员，就要自觉继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，肯吃苦、能吃苦、善吃苦、乐吃苦，在艰苦中历练，在艰苦中作为，在艰苦中创造出一番业绩。
〖-ZW/正文〗
