〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊为何对美说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴|〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然离不开外来的经济援助和安全保障，但阿富汗总统最近仍然对美国和北约作出了一系列强硬表态
    卡尔扎伊为何对美说“不”
    吴 |
    近日，阿富汗总统卡尔扎伊宣布，不会在明年4月初总统选举前与美国签署《双边安全协议》。这意味着以美国为首的北约，可能在2014年年底后失去继续驻军阿富汗的法律依据。而在此前，该协议已经在阿富汗的大支尔格会议中以压倒性优势通过。
    宣布“拒签协议”后，卡尔扎伊又指责北约停止供给阿富汗军队物资、要求美军司令就伤害阿富汗平民进行道歉，一系列的强硬表态不仅打乱了美国的计划，也将卡尔扎伊本人，乃至阿富汗与美国的深层矛盾展现于世人面前。
    作为塔利班政权倒台后阿富汗的首任总统，卡尔扎伊并不是一个对美国言听计从的“傀儡总统”，他与美国之间的裂痕早已是公开的秘密。早在2009年阿富汗首次进行总统大选时，美国时任众议院议长佩洛西就公开批评卡尔扎伊在选举中舞弊，并称卡尔扎伊不值得美国支持。奥巴马还曾突访阿富汗，批评卡尔扎伊政府腐败。具有刚烈性格的卡尔扎伊自然不甘示弱，多次在公开场合指责美国“侵犯阿富汗主权”，不久前他要求阿富汗军队停止向北约请求空中支援，并下令驱逐驻战略要地瓦尔达克省的美军特种部队。虽然任期将满且不能参加2014年大选，但卡尔扎伊显然不想带着“卖国”的帽子卸任。种种矛盾，使卡尔扎伊在面对《双边安全协议》时，提出美国释放在关塔那摩监狱关押的阿富汗囚犯、停止对阿民宅采取军事行动等要求，令美国难以接受。
    卡尔扎伊对美国的态度在阿富汗有一定的代表性，很多阿富汗人早已对以美国为首的外国驻军失去信心。尽管美军一直以“阿富汗的救世主”自居，但长期以来，美军的行动给阿富汗人民带来了巨大的灾难。虽然拥有号称能进行“精确打击”的先进武器，但美军打击塔利班势力时屡次波及平民早已不是新闻。更令阿富汗人不能理解的是，12年来美军一直在反恐、打击塔利班势力，但阿富汗的治安状况却没有得到明显改善，路边炸弹、自杀式袭击无时无刻不在威胁着阿富汗平民的安全。对此，卡尔扎伊在接受BBC记者采访时指出，“在保安层面，北约驻军恰恰是阿富汗深陷苦难、大量伤亡的原因，完全没有任何成绩可言，因为阿富汗仍然不安全。”如果《双边安全协议》生效，就意味着这种情况可能继续甚至更加严重，因为协议赋予美军司法豁免权，对阿富汗平民的暴行将不会受到阿富汗法律的制裁。
    美国和阿富汗之间固然存在很大矛盾，但卡尔扎伊无法回避的一个现实是：阿富汗现阶段依然离不开美国的经济援助和安全保障。目前，北约在阿富汗驻军约8.4万人，其中美军6万人，如果协议不能达成，美国将撤走这些军队。北约官员此前也警告说，没有阿美《双边安全协议》，就没有2014年后北约在阿富汗的行动。届时阿富汗只能依靠自己的安全部队应付塔利班的袭击。阿富汗政府财政拮据，大部分支出还是需要国际社会援助，一旦外国军队撤出，国际社会向阿提供军事和经济援助的信心势必会受到影响。
    尽管阿富汗总统对北约驻军说了“不”，但这种强硬可能只是暂时策略。美国需要通过阿富汗驻军保持地区影响力，阿富汗短期内也无法摆脱对美国的依赖。卡尔扎伊的强硬，很大程度上是为了争取更多的谈判筹码，以最大程度上限制美国对阿富汗主权的侵犯，毕竟在利益面前，“没有永远的敌人”。
〖-ZW/正文〗
