〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA第七轮八一沈部双双告负
    据新华社北京12月10日电山西队的玛雅・摩尔和广东队的奥胡米克分别是2011年和2012年WNBA状元。10日，两人在WCBA第七轮中迎来正面交锋。最终摩尔赢下这场“状元之战”，带领卫冕冠军客场93∶69大胜对手，继续以不败战绩领跑积分榜。
    其他比赛中，外援福尔斯狂揽49分和19个篮板，带领上海队客场以89∶75送给沈部队七连败。辽宁队主场以66∶58击败八一队，山东队则在主场以60∶98惨败给江苏队。
    F1明年执行新规收官战冠军获双倍积分
    据新华社巴黎12月10日电 国际汽车联合会（FIA）10日发表声明称，下赛季的世界一级方程式锦标赛（F1）将在比赛中执行包括末站冠军获双倍积分、车手将在职业生涯中固定车号等一系列新规。
    根据FIA发表的声明，奖励收官战获胜车手及车队双倍积分的规则旨在“在赛季结束前最大限度地增加对冠军争夺的关注”。这一规定让车手能够获得的积分从25分增长至50分，也减少了冠军归属在最后一站比赛前就失去悬念的可能性。
〖-ZW/正文〗
