〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型全地形履带式油料运输车身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碾冰压雪翻山越岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/郭冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    碾冰压雪 翻山越岭
    本报讯 特约记者戴岳、特约通讯员郭冰报道：辽南山野，大雪覆盖。“前方部队装甲辎重油料告急，油料保障分队立即前出加油！”一声令下，一辆形状似装甲车的大型装备越沟过坎出现在雪野中，车后面还拖着一个硕大的储油罐体。
    现场指挥员、沈阳军区某油库主任周勇介绍说，这是我军新列装的全地形履带式油料运输车，它承载能力强、越野性能好，能适应涉水路、弹坑路、冰雪路、废墟路等复杂地形，不仅能运输油料，还具有人员运输、食品及医疗设施供给等保障功能。
    寒风凛冽，新型全地形履带式油料运输车碾冰压雪，翻山越岭，驰骋于雪原深处。记者来到指挥室，指挥员一边操纵指挥终端一边介绍说，通过北斗定位系统终端，依托战场信息可视化管理系统，指挥员能实时掌握装备动态位置。此时，屏幕显示前方地形突变，坡度几乎达到45°。只见驾驶员娴熟地换挡位，控制油门，这外表看似笨重的“大铁牛”竟轻松地跃上山冈。下山之后，一条深沟横在前面，驾驶员稳加油门，两条长长的履带搭在深沟上，运输车顺利地跨过沟壑。
    据介绍，该车可以在野战条件下为坦克、装甲车辆、自行火炮等地面装备实施油料保障，也可用于在抗击雨雪冰冻、抗震救灾等多样化军事任务中执行油料应急保障。
    上图：新型全地形履带式油料运输车
    陈水平摄
〖-ZW/正文〗
