〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12座办赛城市安放机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访巴西世界杯安保中枢
    新华社记者 赵 焱
    为保障2014年世界杯足球赛等大型体育赛事的安全，巴西司法部在2011年8月成立了大型赛事安全保障特别秘书处，协调各举办城市间多个负责安保的部门，记者9日走访了位于首都巴西利亚的这个安保中枢。
    巴西司法部大型赛事安全保障特别秘书安德雷・罗德里格斯说，在巴西，负责安全员保障的部门有武装警察、民事警察、道路交通警察和消防部门，同时又分为联邦政府、州政府和市政府等几个级别，如何协调这些部门的工作，使之为大型赛事周到服务，保证赛事顺利进行，就是这个特别秘书处的任务。
    设在首都巴西利亚的这个安保中枢由巴西联邦政府相关部门、国际安保中心和世界杯32个参赛协会的安保部门共同负责，再将这些措施放射到巴西全国12座举办城市所在的州。
    特别秘书处的工作大厅中有一块大屏幕，分别由设在赛场内、周边道路、指挥中心内部、城市主要道路的摄像头传回实时图像。而在世界杯期间，12座举办城市都将安放既能够监视、探查炸弹又能够射击的机器人，每个机器人价值50万雷亚尔（约合21.56万美元），在平地上800米的范围内都可操控。机器人的“头部”有巴西“精英部队”的标志，在赛事结束后这些机器人可以用在日常反恐、反毒等行动中。
    记者问及世界杯期间是否会发生联合会杯时那样的游行及暴力事件时，罗德里格斯强调，决不接受暴力活动，对于暴力活动将控制、打压。
    世界杯结束后，这一特别秘书处还将承担2016年里约热内卢奥运会和残奥会的安保工作。
    （据新华社巴西利亚12月9日电）
〖-ZW/正文〗
