〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨/杨伟宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/服务动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江军分区干休所
    用“微语言”营造学习氛围
    “人逢盛世心情爽”“不忘当年苦，细品今日甜。”走进牡丹江军分区干休所，一句句发人深省、耐人寻味的“微语言”引人注目。今年以来，该所收集整理了一批“微语言”，以“小牌匾”的形式展示在营院各个场所。老干部反映，这些“微语言”主题鲜明、弘扬主旋律，简明、耐读、好记。
    老干部平均年龄87岁，有的视力不好，有的听力不好，有的行动不便。该所利用送医送药、走访慰问等时机，将时事热点归纳成“微语言”，由所领导上门宣讲。所里定期编印精而短的 《学习摘要》，发到老干部手中，或将老干部的学习体会摘编成“微语言”，张贴在宣传橱窗，营造浓厚的学习氛围。
    （杨春雨、杨伟宁）
    第二炮兵武汉干休所
    生活服务中心温暖老干部
    第二炮兵武汉干休所下功夫办好生活服务中心，使老干部感受到了温暖。
    人上了年纪，每日买菜做饭都成了难题。为把老干部从灶台上解放出来，该所精心经营生活服务中心。他们聘请了2名厨师，根据老干部的口味，增加饭菜品种。为保证老干部吃得实惠，所里还拿出部分经费用于伙食补贴。现在，每天到干休所生活服务中心就餐的老干部和家属多达40余人。老干部王士谋介绍说：“我老伴走了十几年了。以前，我一个人孤孤单单，白天到子女家解决吃饭问题，晚上回来凑合着吃一些。如今，在所里的生活服务中心吃得可口，吃得舒心。”老干部普遍反映说，生活服务中心不仅免去了我们做饭的麻烦，而且增进了老干部和工休人员之间的感情。
    （管广彬、万云进）
    西藏军区后勤部某油料仓库
    真情关爱送给“老高原”
    驻守在拉萨市的西藏军区后勤部某油料仓库，把为老干部排忧解难作为一项重要工作，让老干部愉快安度晚年。11月，他们委托到内地休假的干部，将一批治疗高原疾病药品和慰问金送到曾在西藏边防工作33年的原高级工程师黄永忠等4位老干部家中，把组织的温暖和高原官兵的关爱送给“老高原”。据该油料仓库政委权晓辉介绍，近年来，仓库干部每年都有10余人利用出藏休假、出差、学习进修等机会看望慰问曾在单位工作过的“老高原”。
    （张文恒、朱学潜）
〖-ZW/正文〗
