〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选士官：谁走谁留看比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 李 洋
    民主测评排名靠前、工作表现一贯积极的一名上等兵，在今年的士官选取中却落了榜，原因很简单――比武考核没过关。
    11月底，广州军区某旅士官选取结果揭晓。大红榜上，所有预选对象的军事比武成绩一目了然。旅长杨兴德介绍说，今年士官选取中，他们在全面考察的基础上，把预选对象拉到比武场，谁走谁留根据比武成绩来确定。
    为确保士官选取公平公正，该旅依据上级有关规定制订详细的选取考评办法，严格选取程序和标准。对确定的预选对象，旅里区分兵种专业组织训练比武，将比武成绩作为士官选取的最终依据。考核成绩当场公布，纪委成员全程监督。
    笔者在比武现场看到，在共同课目比武中，预选对象要连贯完成400米障碍、手榴弹投准、5公里武装越野和轻武器实弹射击，一些体能技能素质偏弱的战士当场被淘汰。走下比武场的一名战士说：“虽然落选了，但我心服口服！”
    通过激烈比拼，该旅400余名训练成绩优异的士官预选对象被确定留队。
〖-ZW/正文〗
