〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船结束在菲医疗救助起程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菲律宾莱特湾12月10日电记者陈国全、特约记者琚振华报道：中国海军和平方舟医院船在完成赴菲律宾台风重灾区人道主义医疗救助任务后，10日从菲律宾莱特湾起锚回国。
    在菲救助期间，和平方舟医院船共接诊伤病员2208人，住院113人，手术44例，辅助检查1482人次，深入450余户灾民家中开展送医送药活动，开展流行病学调查7000余人，向世界卫生组织提交疾病日报告12份，检测了21个灾民点的25处水源水质，并向菲方捐赠了医疗卫生物资，圆满完成了对于菲台风重灾区塔克洛班的救助任务。
    和平方舟医院船的人道主义医疗救助，受到菲律宾各界的高度评价。菲律宾中部军区司令犹马感谢中国海军为菲律宾人民提供的医疗救助。他说，这是菲海军第一次与中国海军开展如此深入的合作，菲海军期待未来与中国海军在医疗救助方面之外开展更广泛的合作与交流。
    中国驻菲律宾大使马克卿表示，和平方舟医院船在完成国家使命，展现中国负责任大国和中国人民解放军和平之师、文明之师良好形象的同时，还向菲律宾人民传递了国际主义、人道主义精神，在菲律宾及整个国际社会产生广泛影响。
〖-ZW/正文〗
