〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新耀“天河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天河二号总设计师、国防科大计算机学院院长廖湘科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司宏伟/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■司宏伟 本报特约记者 李 治
    北京时间11月20日，世界超级计算机TOP500组织正式发布第42届世界超级计算机500强排名榜，国防科大研制的天河二号超级计算机系统，以超过第二名近一倍的浮点运算性能再次位居榜首，蝉联世界超算冠军。
    该校计算机学院院长、研究员廖湘科，是天河二号的总设计师。他坚持以我为主，勇于自主创新，带领团队攻克一个个技术难关，将五星红旗一次次插上了世界超算之巅。
    廖湘科长期从事国产高性能计算机和自主操作系统的科研工作，工程经验丰富，技术水平精湛。在天河一号超级计算机系统的研制中，担任副总设计师的他，目光紧盯技术前沿，提出了当时国际领先的虚拟化网络计算支撑技术和多层次大规模系统RAS技术方案，实现了我国自主研制超级计算机能力从百万亿次到千万亿次的跨越。
    短暂的喜悦之后，廖湘科加紧攻关步伐，将目标瞄准了运算速度更快的亿亿次超级计算机系统――天河二号。然而，在竞争日趋激烈的世界超算领域，跨越发展谈何容易。廖湘科迎难而上，带领研制团队设计出新型异构多态体系结构，实现了多类型计算资源、输入输出资源和服务资源的灵活配置，拓展了天河二号的应用领域。
    如今，天河二号已成功落户国家超级计算广州中心，在海量数据处理、云计算和存储、“智慧广州”信息系统建设、先进机械装备设计、动漫制作、基础研究等方面，取得了显著的经济效益和社会效益。
    廖湘科深知，在计算机领域与西方国家竞争，不掌握核心技术就会受制于人。他以身作则，每一项关键技术都亲自做预案，再由各课题组进行酝酿、讨论，最后广泛听取群众意见，集智攻关；工程实施阶段，他与团队一道泡在机房，经常第一个来，最后一个走。
    2009年担任计算机学院院长后，廖湘科殚精竭虑，带领学院建设驶上发展快车道――获得国家科技进步奖特等奖1项、一等奖2项、二等奖4项，国家发明奖二等奖1项，军队和部委科技进步奖一等奖20项，国家教学成果奖1项；涌现出以1名全国优秀教师、4名全军“育才奖”金奖教师、2名国家杰出青年基金获得者、1名中国科协“求是奖”获得者以及2个国家级科技创新团队、1个国家级教学团队为代表的一批科研精英。
    下图：廖湘科（右）和科研人员探讨业务。
    于冬阳摄
〖-ZW/正文〗
