〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战场观，拨开练为战的迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队实战化训练新闻调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岭南观考/再问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 猛 严德勇 特约记者 武艾丽
    新闻视点
    ●信息化战争，打的是信息，打的是体系，打的是精兵，打的是联合。“碎片化”的认知映射不出战场全貌，“迷雾”不散，训练就会偏离“靶心”。
    ●新型作战力量的融入，颠覆了诸多传统的作战理念。迈向新战场，必须跨越观念、机制、装备、保障等方面的沟沟壑壑，需要更新、更勇敢的头脑。
    ●未来不能靠适应，只能去创造。战胜下一个敌人，不仅要规划战争，更需要设计训练，最终实现“像打仗一样训练”和“像训练一样打仗”相统一。
    “从难从严”不能和“实战化”画等号。“碎片化”的战场认知，无异于盲人摸象，难以通达未来战场――
    “迷雾”不散，训练就会偏离“靶心”
    重拳出击的作战构想，为何被判低分――
    两栖装甲战斗群兵分两路，正面强攻和侧面助攻同步展开；空中陆航机群火力支援，多点拔要；伞降兵垂直登陆，中心开花……
    看上去很美的方案，却被导演部捅破了“窗户纸”：情报准确显示了“敌方”战地光缆的接驳位置，这个最要命的“七寸”为什么不打？
    千锤百炼的空中战法，为何惨遭失利――
    某飞行团凭借先进的火控雷达、优良的导弹性能、过硬的飞行动作，主动出击，与对手展开云端“肉搏战”。此前，已在考核中屡有斩获。
    屡试不爽的算盘此番落了空：刚刚进入作战空域，对手就释放电磁迷雾，“敌机”在哪里？如何攻击？战机编队立刻成了“睁眼瞎”。最终，对手有效发射导弹31枚，而己方仅发射8枚。
    体系作战打的是关键节点。这样的道理似乎谁都明白，为何一到战场，还是一味追求“攻城略地”？
    现代空战讲究信息火力一体攻防。平时常挂在嘴上，为何对抗时却“自断臂膀”，让胜算从指间溜走……
    走访驻广州战区三军部队，年度军事演练的检讨式复盘随处可见，围绕“这样打符不符合信息化战争的要求”“应该确立什么样的战场观”等各种思想交锋空前激烈，“火药味”一点儿不逊于实兵对抗。
    “纸面上的复盘固然重要，思想深处的检讨更为关键。”反思演习得失，某集团军军长刘小午显得忧心忡忡：和平日久，战场究竟什么样？未来作战怎么打？许多指挥员的头脑还被“迷雾”笼罩着。
    克劳塞维茨在《战争论》中深刻指出：“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样。”
    然而，时代在变，战争在变，即使原来清晰的那“四分之一”，如今是否也变了模样？敌人的“七寸”、自己的“软肋”是不是还在原来的地方？
    “‘从难从严’不能和‘实战化’画等号。现在很多指挥员的战场认知是‘碎片化’的，好比‘盲人摸象’，将来打仗要吃大亏。”一位将军如是说：有的部队组织战术训练，战士不管什么时候都斜着端枪，这是美国大片看多了。我军教材讲得很清楚，屈身前进、匍匐前进、滚进、跃进都有不同的持枪动作，要根据敌情来选择。不看敌情，不管三七二十一，这样的战术就是中看不中用的“花架子”。
    “碎片化”的认知映射不出战场全貌，“迷雾”不散，训练就会偏离“靶心”。如果不能辨明未来战场的方向，训练越是从难从严，越可能脱离实战，走得越久就离目标越远，甚至南辕北辙。能打仗、打胜仗，必须强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，树立起新的“战场观”。
    新型作战力量融入体系，从根本上改变了传统的战场，更需要我们重新设计今天的训练、规划明天的战争――
    未来不能去适应，只能去创造
    飞起来的陆军怎么打？
    年终这场实兵演练，陆航指挥员首次执掌“帅印”，一道道作战指令，从飞翔的“中军帐”里传往海上舰艇、火炮阵地和装甲集群，引导并聚合起了各类作战要素、各个作战单元，精确高效……
    “传统作战，陆军趴在地上；插翅飞起来的陆军，从筹划、指挥，到组织战斗有了很多新办法。”谈起设计这次演习时的非常之笔，广州军区司令部作战部部长周尚平语气坚定。
    飞起来的不仅是一场战斗，更是一种战场观。探访中，记者进一步了解到，随着预警机、电子对抗部队、陆军航空兵、特种作战部队等多种新型作战力量融入作战体系，颠覆了许多传统的作战思路，三军演兵场正在发生前所未有的深刻变化，为我们的战法创新、战略运用提供了更加广阔的创造空间。
    飞起来的还有一种理解战争的思维――放眼战争历史，我们不难发现：仗是打出来的，也是设计出来的。当二战前夕古德里安用汽车代替坦克积极演练装甲集群战术时，法国败亡的惨剧似乎已埋下了伏笔。德军的胜利，胜就胜在战场观念领先、训练设计领先。
    未来不能去适应，只能去创造。战胜下一个敌人，不仅需要规划战争，更需要设计训练，最终实现“像打仗一样训练”和“像训练一样打仗”相统一。
    记者踏访三军，适逢一场场年终大考，瞄准明天的战场，今天的考核设计大不同――
    某机步师接受考核的单位不再是“建制营”而是“合成营”。步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等8个兵种20多个专业分队，组成体系作战模块，依托信息系统集体赴“考”。兵种协同精确读秒，攥指成拳打节破链……
    某潜艇支队组织“鱼雷攻击”考核，命中率不再是唯一判断标准。浩瀚海域，空中预警机、舰艇指控平台组成立体信息网，一场考核下来，他们建立的数千组数据是否精准也列入考核标准。因为，未来战场，数据也是“鱼雷”，也是“导弹”……
    某航空兵师战机“对地突防”考核，首先穿越的是“电磁丛林”。低空飞行、编队突防、跃升轰炸，全部不组织预演，不准先行勘查目标，不准提前进入考区。看似刁难，实则用心良苦：未来全疆域作战，有形空间和无形空间，无一不呈现陌生化……
    明天的“烽火”，要在今天的训练场点燃。正是这一场场打破了传统条框的大考，让指挥员们深刻领悟到：挺进新战场，必须牢固树立新的战场思维。
    演练结束，脖子以上的战斗才刚刚开始。
    打自己的“仗”，赶自己的“路”。新“战场观”不会一夜之间变成打仗本领，需要刻苦训练、不懈攻坚――
    走向新战场，还要跨过哪些沟沟壑壑
    新“战场观”不会一夜之间变成打仗本领，需要刻苦训练、不懈攻坚。
    然而，奔赴下一场战争，路标之前多有沟壑。采访中，部队官兵普遍反映当前实战化训练还面临着种种窘境：
    ――复杂电磁环境构设难。未来战场，无形电磁空间的战斗必定步步惊心。然而，干扰装备功率低、制式老、损耗多，电磁分队任务重，分身乏术，难以满足部队越来越频繁的实战化训练需求。
    南海舰队某防空旅，侦察雷达设备考核常得“优秀”，官兵们却有忧虑：没经受复杂电磁环境的考验，战场上抗扰性能如何，心中没底。广州军区某旅，第一次在复杂电磁环境下“磨刀”，两架升空的无人机几乎失控，至今心有余悸……
    ――基地化训练保障难。训练基地是部队战斗力的 “淬剑池”。然而，训练基地数量不够、保障难度大的现实困境，直接影响部队“磨刀上战场”。
    广州军区某训练基地，要把军区所有作战团以上部队轮训一遍，周期达10年以上。海军某部赴训练基地参加一次伞降训练，往返路程达3000公里，直接带来保障难题。
    ――信息互联互通难。高速畅流的信息系统，是未来战场实现精确指挥、精确打击的命脉。现实窘境却是，信息系统接口不统一，格式不兼容，链路难以打通。
    一次大型演习，进行信息化保障的人员阵容庞大、尾大不掉。某次跨区机动演习，一位营长为确保途中指挥不断线，不仅背负了通信电台、北斗手持机，还配备了对讲机。
    迈向新战场，观念、机制、装备、保障等等羁绊，已成为制约战斗力建设的“绊马索”。打自己的“仗”，赶自己的 “路”。模仿别人，亦步亦趋，没有办法完成“破茧化蝶”。而深层次的跨越，在于挣脱传统作战思维和观念的窠臼。要想在下一场战争中，无愧于祖国和人民赋予的使命，我们需要更新、更勇敢的头脑。
    上图：集群攻击。
    杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
