〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半天士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个寒风凛冽的下午，雪花儿恣意地在天上飘舞，兰儿举手正了正未婚夫牛犊的军帽，又弯腰拉拉他的新军装，把少许的皱褶抻平。
    她昂首深情地一瞥，忽地站起，两条柔软的胳膊蛇一般顺势缠住牛犊的脖子。她的身高比一米七九的牛犊矮了一截，就跷了跷脚，把樱桃小口儿轻轻贴上那厚厚的唇……
    “晚上咱们吃水饺啊，起脚饺子落脚面嘛！”母亲冷不防闯进屋，一句话打散了这对极尽缠绵的鸳鸯。
    “妈，您慢慢整馅儿，一会儿咱们一起包。我们先上街买点日用品，到了部队可能很紧张的。”牛犊拉了兰儿，两人手牵手出了门。
    一路上，她说：“到部队可能限制用手机，记得多来信。改改那个牛脾气，别啥事儿都较真儿。还有，上街走路要长眼色，训练抢险……万一打仗……我要你安安全全回来。”
    牛犊用力揽了揽兰儿，柔柔地说：“嗯嗯，你就放心吧。”
    说着话，他们已到了百货商场。就在进商店的时候，牛犊眼睛向西一瞥，只见一辆轿车向后倒来，一个一两岁的孩子趔趔趄趄在车后移步，说时迟那时快，他一个箭步冲了上去，猛一下把孩子推开，自己却倒在了车轮下。
    在场的人们都吓坏了，一时间不知所措。兰儿一下揽起牛犊，心疼得泪流满面。她立刻掏出手机拨打了“120”。急救车赶到后将牛犊送到了医院救治。
    牛犊忍着剧痛，喃喃问道：那个孩子怎么样？先救孩子要紧！
    交警赶到事故现场，肇事者是个醉酒驾驶员，无疑受到了法律的制裁，可牛犊的右腿落下了终生残疾。
    牛犊是上午穿上军装的，第二天将乘火车去部队，结果未能如愿。
    后来，牛犊被人们赞誉为“最美士兵”，被评为“三等残废军人”。他说：“我虽然只当了半天兵，可在我的生命里已有了当兵的历史，我履行了一名真正军人的职责，我永不后悔！”
    又过了几年，县城一隅多了一个小百货用品店，牛犊快乐地接待着每一位顾客，陪伴身旁的是那个曾揽起他心疼得泪流满面的姑娘。
    插图 周建平绘
〖-ZW/正文〗
