〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥体制应随战争形态而变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队改革，不能不进行指挥变革。而指挥体制的变革，一定是和未来的战争形态相适应的。
    从近年美军主导的战争看，战役作为一种作战形态，已明显地表现出退出历史舞台的征候。在战争的实际进程中，往往一个小的“战斗”，就是一场战争。美军突袭本・拉登的作战行动，上演的就是一场活生生的战争。
    “要想通晓战争，必须审视一下每个特定时代的主要特征。”信息化条件下，“战争、战役、战斗”的“三分法”已经被“战争、作战、行动”的新“三分法”所取代。如美军“黄金峡谷”行动，依托高效的指挥机构，指挥海、空军高技术兵种组成的一支作战力量，经过4次空中加油，到达利比亚上空，实施12分钟的空袭就达成了战略目的。
    战争形态的演变，强烈呼唤指挥变革。正如恩格斯所说：一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变和变革。作战方式改变强制指挥方式变革，而指挥方式的变革又促进作战方式的改变。
    当前，压缩指挥层次，增加指挥跨度，实施“扁平化”指挥，已经成为指挥体制改革的一个重要趋势。如美陆军将指挥层次由原来的6级压缩至目前的“战区陆军――师――旅――营”4级。同时，相应地增加指挥机构的规模，突出地表现为指挥人员和指挥信息设备增多、指挥机构规模增大、信息交流规模增大。对我军来说，指挥机构的构建应在指挥层级、指挥跨度和指挥规模之间寻找新的平衡点。
    战争的触角伸向哪里，指挥的触角就应延伸到哪里。未来信息化战场，作战领域涉及陆、海、空、天、电、网等多维战场，必然使指挥控制领域多维无形、空前扩大。而要实现真正意义上的指挥控制，就必须使指挥的触角具体落实到指挥的“末端”，以实现点对点的指挥。
    只有按照权威、精干、灵便、高效的要求，加快构建体系健全、编成合理，平战一体、三军联合，机制完善、顺畅高效的联合作战指挥体系，我军才能在未来信息化战争中指挥若定，行动有力，赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
