〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅用“四靠”拴心留人保留士官骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余老战士选择“留部队追梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/李蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭亚龙、李蒙报道：“身处实现强军目标的伟大征程，让我们留部队追梦。”近日，在南京军区某炮兵旅政工网主页，一名选择留队选取士官的老兵写给旅党委的信被官兵们反复阅读、跟帖。该旅政委吴晓荣说，他们坚持把士官选取作为能打仗、打胜仗的基础工程来抓，用“四靠”拴心留人，选取保留了一大批士官骨干人才，今年选取、晋升的千余名士官全部为综合素质过硬的训练标兵、装备保障骨干人才。
    靠强化使命意识拴心留人。围绕学习贯彻党的十八届三中全会精神和强军目标教育，该旅组织老战士观看专家辅导录像，开展大众化解读和群众性讨论活动，引导大家自觉将个人梦融入强军梦。女战士张坤刻苦训练，3000米越野跑用时11分06秒，10发子弹打出99环的好成绩，被评为全军学习成才先进个人、军区践行当代革命军人核心价值观新闻人物，并荣立二等功，全旅兴起了“学张坤，练打赢”热潮。今年士官选取工作开始后，张坤第一个递交留队申请书。
    靠实现个人价值拴心留人。坚持学习成才给条件，施展才华给舞台，干好工作给重奖，为士官队伍建立素质档案，设计成才“路线图”。全旅今年先后有18人考取士官学校，130人实现学历升级。在旅以上组织的比武竞赛中，由士官创破的纪录占82%。
    靠民主氛围拴心留人。探索建立公平公正、择优留强、长远发展、关心关爱“四项机制”，规范士官选取“五步法”、年终评功评奖和“感动军营人物”评选，把官兵认可作为第一关，把民主推荐作为硬杠杠。有战士在留队申请里写道：“部队把我们当主人，我愿把青春献部队。”
    靠真情关爱拴心留人。旅党委把关心关爱送到每名士官心坎上，形成士官遇到困难有人帮、家属来队有安排、子女入学入托有人管的良好局面。旅里投入84万元整修士官公寓、绿化营区、建成士官家属食堂。今年以来，全旅妥善解决士官遇到的实际困难138个，补助205名官兵，解决官兵涉法问题18起。今年满服役期的老战士，86%作出继续留队的选择。
〖-ZW/正文〗
