〖ZQ/总期〗20424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把移交安置政策送到老干部心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区退休干部移交安置法规政策巡回宣讲活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晶/王杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹 晶 王 杰
    11月，兰州军区干部、卫生、财务和营房等部门组成小分队，首次联合西北五省区民政厅（局）军休安置部门负责同志，先后到乌鲁木齐、西安、银川等地，就退休干部移交安置法规政策进行巡回宣讲，直接听众达1900多人。
    一
    有的放矢，工作才能做到点子上。兰州军区在调查中发现，有的退休干部长期在偏远地区服役，为部队奉献了大半生，退休后要交给地方管理，感情上难以割舍；有的担心地方民政部门对部队不了解，对移交安置后的生活待遇落实顾虑较多。
    摸准退休干部的思想脉搏，有针对性地开展工作。宣讲小分队精心筹划、分工合作，军区干部部的同志重点从讲政治、顾大局的高度，宣讲上级的相关政策规定和军区党委的统一部署，引导退休干部牢记使命、保持本色，理解移交安置工作的意义。地方民政部门的同志重点介绍相关优惠政策和有关待遇，帮助退休干部打消顾虑。军区营房、卫生和财务部门的同志分别结合自身业务，及时送上温馨提示，特别是在涉及老干部切身利益的问题上，理清各类权责关系，防止出现遗留问题。
    为增强工作的主动性，他们未雨绸缪，把3年内将达到最高服役年龄的师团职干部也纳入进来，采取印制手册，开通热线，制作展板，连通网络等形式，与大家进行沟通，为广大退休干部和接近最高服役年龄的师团职干部提供政策咨询。不少人当场表态说，从感情上来讲，我们不愿意离开部队，但感情不能代替政策。身为老兵，就应该成为模范执行政策的表率。
    二
    身边人的事例，最有说服力。
    每到一地宣讲，军区都要安排已移交政府安置的退休干部现身说法。这些老同志分别结合自身经历，畅谈移交后享受到的优质服务，住院就医的方便快捷，文化生活的丰富多彩。他们的话让许多眉头紧锁的老同志面容舒展了，心里亮堂了。退休干部陈博云谈到自己在去年一次住院医疗费开支情况时说，扣除打入卡里的补贴和报销的部分，自己只花了不到300元。退休干部乔凤臣介绍了自己在一次发生意外后，地方军休所的同志对他给予的无微不至的关心照顾。
    退休干部贾建友由衷地感慨“早交早受益、晚交没实惠”，激起全场长时间的热烈掌声。
    三
    宣讲活动专门设计了一个双向交流环节，请到场的退休干部、工作人员代表与军地移交安置部门的同志开展互动、现场交流，共话移交安置。
    对于部分退休干部提出的住房补贴全额兑现、区外住房如何落实、子女随迁安置和异地生活待遇标准等热点难点问题，军地安置部门的同志或结合各自的分工，现场给予政策答疑，或根据工作经历，提出一些积极的意见建议。对于少数比较特殊的情况，机关同志耐心解释，并表示积极协调相关部门研究解决办法。
    通过宣讲，也让军地业务部门的同志对岗位职责有了新认识：只有盯住问题迎难而上，主动作为，才能更好地为广大退休干部服务，推动移交安置工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
