〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰锋王大海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部从11月10日起开办邮政快件业务
    邮电部邮政总局副局长袁纪录在9日举行的“世界邮政日”纪念座谈会上宣布，从11月10日开始，邮电部将在北京、上海、天津、广州、南京、武汉等196个大中城市之间开办国内邮政快件业务。
    巴西成功发射第3枚“探索4号”火箭
    巴西8日在北里奥格兰德州的巴雷拉杜因费诺火箭发射中心成功地发射了第3枚“探索4号”火箭。“探索4号”火箭是巴西自己制造的，长11.39米，重7.31吨，有效载荷为510公斤，装有为将来发射人造卫星用的一种平衡系统。发射8分钟后火箭进入离地面高570公里的轨道。
    九月全国发生交通事故二万四千起
    全国城乡9月份共发生交通事故24096起，死亡4704人，受伤15529人，直接经济损失折款2270万元。（均据新华社）
    我军两座最大的地面油罐在沈阳建成
    我军自行设计安装的两座最大地面储油罐在沈阳某油库建成。10月6日，通过了军内外有关部门的专家和工程技术人员的全面质量鉴定。这两座大型储油罐的建成，不仅将改善沈阳地区驻军机关、部队、工厂等单位的供油，还将拿出部分容量，支援国家经济建设用油的需要，开展代储代存便民服务。（侯杰锋 王大海）
〖-ZW/正文〗
