〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向机关干部进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行书面调查须讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎柱〖HH/换行〗DW：沈阳军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    到基层就某一问题进行书面调查，这不失为机关了解下情的一种好方式。但最近我在连队了解情况时发现，一些机关的同志进行书面调查不大讲究方法，致使战士左右为难。这主要表现在以下几个方面：
    一是题目大，难把握。战士们反映，有些机关干部作书面调查，出题往往很抽象，叫人看了摸不着头脑，答起来道不明，说不清。例如，师机关一次对连队进行坚持四项基本原则教育试点时，给战士出了这样一些调查题目：“你对坚持四项基本原则的基本态度是什么？为什么？”“坚持马列主义的历史意义和现实意义你是怎样理解的？”“你对进行坚持四项基本原则教育的指导思想、内容安排、所要解决的问题有何意见？”等等。结果，参加填卷的100人，有80人答不上来，有的即便填几句，也是随便应付。
    二是方法死，战士不敢答。一方面，有些调查题要求回答得很准确，而战士了解情况常常有局限性，这不免令战士为难。比如，一次机关搞书面调查出了这样一些题目：“你们连队哪个干部打骂过战士？是在什么时间、地点、因何事？经过和结果怎样？”“哪个干部侵占过战士利益？在什么时间、地点？价值多少？”“哪些干部有大吃大喝行为？每次花多少钱？是否在连队报销了？”等等。另一方面，这些调查卷子往往逐级下发到战士手里，填好后先要交给连队干部，一些战士怕反映连队的问题干部不高兴，知道某些情况也不敢写。有位班长就曾对笔者说：“我入伍4年填写过30多份调查表，大部是唱赞歌。象这种调查法，战士要说心里话，不能不掂量掂量！”
    三是只调查，不解决问题。有些机关的同志到连队搞书面调查，只是走形式或为了写材料，对战士所提的合理性意见不尊重、不采纳。例如，某团战士普遍要求解决文体器材严重缺乏的问题，以改善业余文化生活，但提了10多次，至今没有解决。久而久之，战士们感到提了也是白搭，有心里话也不再愿意说了。
    这里，向机关的同志进一言：到连队搞书面调查，一定要讲究方式方法，对战士的正确意见要认真研究、采纳和反馈。这样，才能使战士敢于和乐于讲心里话。
    沈阳军区某师 黎柱
〖-ZW/正文〗
