〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新花正红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明王义华邓远祥王绍明朱金荣祝辉王瑞鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革新花正红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通用试题库软件包研制成功
    本报讯 通讯员于莘明报道：一套具有绘图功能的通用试题库软件包，由国防科工委指挥技术学院研制成功，10月6日在京通过鉴定。该软件包包括文字编辑、绘图、题库管理、选题和试卷生成等6类程序。经清华大学、北方交通大学、国防科技大学等36所院校应用证明，该软件包基本适应国家教委对考试命题标准化、电脑化的要求，为实现教学管理现代化提供了重要工具。
    聂国虎研究的钻扩四刃钻通过鉴定
    本报贵阳10月9日电 王义华、邓远祥报道：总后某仓库干部聂国虎创造发明的钻扩四刃钻，今天在这里通过了由国务院科技领导小组和总后勤部及国家有关部委共同组织的验收鉴定，国家有关科技权威部门通过国际卫星检索获得的资料表明，这顶新成果是国际首创。
    海军一艘新型试验船下水服役
    本报讯 王绍明报道：海军新建造的一艘新型声跟踪试验船，已于10月6日顺利航渡到某部驻地，开始服役。
    该船配备有先进的试验设备和仪器，可担负接收水听器及速度、深度探测器数据，并能通过无线电编码形式向靶雷声跟踪工作母船传输数据信息，亦可配合其他船只布放和回收水听器、探测器、小浮标及电缆等。
    直瞄火炮激光射击模糊器问世
    本报南京10月9日电 朱金荣、祝辉报道：由一一○一厂研制的直瞄火炮激光射击模拟器昨天在江苏省军区首次作了对空射击表演。这种模拟器，可模拟高炮、地炮等直瞄火器和单炮射击、连的集射，并能准确显示出各门火炮的弹着点。
    国产丁氰酯（IBCA）通过鉴定
    本报北京10月8日讯 王瑞鹏报道：治疗脑动静脉畸形的了氰酯（IBCA）及其临床应用，今天在解放军总医院通过技术鉴定。丁氰酯是一种低粘度的血管内栓塞剂，可以迅速聚合，永久存留。国产丁氰酯的研制和临床应用，填补了国内的空白。
〖-ZW/正文〗
