〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘敏生――富有创新精神的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘敏生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖状，58块；锦旗，12面。
    头衔：广州军区“边防前哨模范连”、“基层建设标兵连队”、“军民共建先进单位”；团中央、广州军区“先进团支部”；广西壮族自治区“拥政爱民先进单位”、“新长征突击队”；师先进连队（4次）；集体三等功（2次）……
    这是广西边防某团七连近5年来取得的荣誉。“我们七连能取得这样的成绩，重要的是有一个富于改革创新精神的指导员――刘敏生”。连队干部战士这样向笔者叙说……
    “金钥匙”向上面讨，不如自己去寻找
    5年前，刘敏生在七连走马上任了。头一年，他使尽浑身解数，工作却没干出个名堂。“怎么创新争上游呢？”他苦苦思索……
    他向上级首长讨办法，首长回答：“我口袋里没有‘金钥匙’。”
    这时，连队发生了几件事，“逼”着他拿办法：连里3个优秀班长，上级给了破格提干指标，不料3张表格送上去，统统被刷掉。师、团3次到连队挑司机，挑技术兵，均空手而去。原因都是一个：初中文化不行。事后，刘敏生对全连人员的文化程度作了统计：83.4％是初中生。刘敏生想：“连队战士的文化水平再不提高，今后苦果将会更多啊！”他萌发了试办战士高中文化补习班的念头。
    有人说，没有“红头文件”不好办。刘敏生琢磨：按照军委提高全军指战员科学文化水平的要求去做没错。
    连队党支部赞同刘敏生的意见。于是，连队紧锣密鼓地筹备战士高中文化补习班。刘敏生跑到几十公里外的靖西县教育局联系，到化峒中学请老师。时逢暑假，他挨村挨户找，来回跑了十几趟，终于请来了16位老师任课。关于经费开支，刘敏生与支委开会研究，从农副业生产收入中拿出了8400元。于是，在广西边防战备的情况下，在坑道里，办起了全军区第一个战士高中文化补习班。
    刘敏生和连队干部组织战士们边执行战备任务边学习，战备搞了4个月，战士们坚持在坑道里学习了4个月。战备结束，战士们钻出坑道，又利用执勤之余听课，做作业……1年后，靖西县教育局、化峒乡中学、团政治处联合出卷考七连战士高中文化补习班。结果，101人参加考试，96人拿到了县教育局颁发的高中毕业文凭。年底，连队被师评为基层建设先进单位，团支部被共青团广西区委评为“新长征突击队”。
    战士文化补习班结出硕果。3名战士考取了军队院校，2名被转为志愿兵教员，10多名被上级选拔去学习驾驶汽车、操纵电台等。七连办补习班的新鲜经验，也相继出现在总政、广州军区的文件里。
    靠他那敏感的“信息触觉神经”，连队总是走在前列
    七连驻守的地方，千山万壑，奇峰峻峭相连。刘敏生有时也苦于自己所处的“双重闭塞环境”――连队离外边远，基层离上头远。但他认准一个理：遥远闭塞不可怕，可怕的是安于现状，平淡地度日。正因为这样，他比别人多了一根特别敏感的“信息触觉神经”。用他的话说：“蹲山沟，干基层，眼望千山，耳听千里。”外界的信息传来，常常在他心中激起阵阵涟漪。
    一天早晨，一条信息从广播传到刘敏生耳里：一些前线战士与后方亲人对话，沟通思想。他马上意识到：这是一个新事物，连队不妨一试。正要研究，他意外地收到中山大学中文系83级团支部的来信，要求连队介绍前方的情况。刘敏生眉飞色舞，一拍大腿：“有了。人家搞对话，咱们搞书信，开展战士与大学生两地书活动”。
    建议很快变成现实。连队、学校互通战士、大学生姓名、性别、年龄、籍贯、爱好，让战士与大学生各自寻找联谊的对象。很快，结成了105对“两地书对子”。前线、后方鸿雁频传，谈理想，谈人生，谈志向。3年光阴，七连干部战士与大学生的“两地书”已达3000多封，他们互相启迪、自我教育的事例不知有多少。干部战士从对方的信中了解了军人在社会中的位置，激起军人的自豪感和责任感。广西人民出版让专门到连队收集出版了《同龄人两地书》。“两地书”的影响，远远超出了七连和中大。
    又是一条来自千里之外的信息。一天午饭后，坑道里，刘敏生的目光盯在《解放军报》的一条消息上：总后召开全军后勤工作会议，提出部队实现“斤半加四两”的任务。他立即去找连长：“全军要抓斤半加四两，咱们得马上干！”很快，连队驻守的几个山头，到处有战士们点染河山的身影：掘地、垦荒、搭鸡棚、盖猪圈……。4个月后，七连已是瓜菜满山，鸡鸭满棚，猪儿满圈，光蔬菜就收获了1.5万多公斤。团首长拍拍刘敏生的肩膀：“你们跑得比谁都快！”师、团召开“一线连队实现斤半加四两现场会”，挑来挑去，选中了七连。
    当好忙忙碌碌的“家庭主妇”不够，他还要做有眼光的“掌舵艄公”
    有人曾同刘敏生这样谈过：当好连队的“家庭主妇”，保证连队不出事，让上级放心，指导员算是合格的了。刘敏生确实做到了这一点。在连队，他管人头，做思想政治工作；管柴、米、油、盐以至猪、狗、鸡、鸭，一张“婆婆”嘴，整天劳碌不停。
    然而，当好“家庭主妇”不是他的唯一目标，做有眼光的“掌舵艄公”，才是他的追求。在七连，刘敏生“掌船引渡”力图创新的许多事情被传为美谈。这里且看搞好军民关系一例：
    七连驻地的那岭村，属边（疆）、山（区）、穷（贫）、少（少数民族）地区，搞好军民共建，对连队完成对敌斗争任务有着特殊的意义。刘敏生不止一次地思考过，设想过，带领全连走了几步新棋。
    刘敏生上任第一年，他带领全连利用战斗间隙，执勤之余，到那岭边境地区的村村寨寨为群众挑水、扫地、砍柴、理发，移风易俗。那岭村给七连送来了锦旗。手捧锦旗，刘敏生思考着：以做好事搞军民共建，还是低层次的，下一步棋该怎么走？
    第二年开春，刘敏生经过调查发现：驻地群众近千人，只有60多人念过书，40多名适龄儿童没有上学，15名小学生因家庭困难辍学。这促使他选定了这年军民共建的突破口：“智力助民”，帮助驻地群众提高文化水准。这对于一支文化实力和各方面能力有限，又执行着繁重的值勤任务的连队来说，难度是很大的。可是，刘敏生硬是和副指导员率领群工小组走村串户半个多月，动员所有的适龄儿童上了学。随后，刘敏生提议全连捐款240多元，帮助15名因家庭困难而辍学的学生复了学。没想到这批学生辍学时间过长，功课跟不上。刘敏生又派出两名高中毕业的战士去进行辅导。1年后，这15名辍学学生中竟有11个考上了县重点中学和乡中学，成为那岭村有史以来第一代中学生。县教育局兴高采烈地给七连送来了锦旗：“重教先进单位”。七连“智力助民”的新鲜事，也传递了广西边防。
    从第三年起，刘敏生又亮出了新招：“智力支边”。帮助那岭村创办“农民夜校”；为那岭村群众创刊《致富报》（每月一期）。他和文书以顺口溜、三字经、民歌等形式，编出《农民识字歌》，印发到农民手中；他组织5名文化高的干部战士，在《致富报》上开辟“农村经济改革”、“科技园地”、“生产顾问”等专栏，定期发给群众。他足涉村屯，帮助群众发展种养业，开发山区资源，寻找致富门路……如今，那岭贫困落后的面貌大为改观，成为广西脱贫致富的先进典型。
    刘敏生就是这样带领全连一扳一服，一步一个阶梯地使军民共建不断向高层次发展，从而使军民共守有了坚实的基础，促进了对敌斗争任务的完成。在对越炮战和反袭扰、反渗透的斗争中，七连先后21次粉碎敌人的挑衅和破坏，毙敌55名，摧毁敌炮阵地4个，观察哨6个，被广州军区授予“边防前哨模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
