〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平息拉萨骚乱中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警和公安战士立了功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平息拉萨叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：驻西藏的武警和公安战士，在平息拉萨10月1日的骚乱中，为西藏人民立了功。
    当闹事者沿八角街游行时，拉萨市维护社会治安指挥部命令公安干警把带头闹得最凶的喇嘛集中到八角街派出所进行教育。派出所顷刻间成了骚乱者攻击的中心。石头飞向派出所的门窗和维持秩序的公安干警。八角街派出所的全部干警不顾个人安危，带着伤痛把户口簿、居民身份证等档案整理好，转移到安全地方。
    暴徒们气急败坏，在派出所门前点燃了一场罪恶之火。拉萨市消防大队出动6部消防车和2台指挥车救火。队长孙广成带领105名消防队员赶到现场。消防队员们冒着暴徒丢过来的石头，提着水枪冲上去，拉萨古城最具代表性的八角街的部分房舍免遭焚毁。
    西藏自治区武警总队直属支队和拉萨支队的150名干警也奉命赶到骚乱现场维护秩序。一块石头飞来，砸在藏族战士宗玉的右耳根，顿时血流如注。为了保住武器，他奋力使出全身力气将枪扔给另一个武警战士，自己昏了过去。为了保护人民和国家财产，这天有140多名武警干部战士被暴徒砸伤。
〖-ZW/正文〗
