〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善及国防教育是人武部门的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海警备区司令员巴忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行全民国防教育，是全党全军的一件大事。在党的十三大召开前夕，笔者就如何抓好全民国防教育问题，访问了上海警备区司令员巴忠。
    话题从上海市长宁区重视国防教育谈起。巴司令员高兴地说：“长宁区人武部注意抓好国防教育，很有意义。十三大的中心议题是改革，新时期的人武工作也要改革，后备力量建设的思路要开阔，路子要拓宽，不要把眼睛只盯在训练几个民兵上，要着眼于国防长远建设，从根本上提高全民国防观念。这项工作做好了，具有重大的战略意义，而人武部门特殊的地位决定了这方面肩负着神圣的使命。”
    “请你具体谈谈。”巴司令员的话引起了笔者的兴趣。
    巴司令员沉思了片刻，说：全民国防教育是一项社会工程，人武部门在这个社会工程中应首当其冲。从人武部门的性质看，它是地方党委的军事部、地方政府的兵役机关，是连接地方和军队的桥梁，在进行全民国防教育中，可以当参谋，起穿针引线的作用，协调各个部门齐抓共管，使全民国防教育逐步走向社会化、制度化。
    巴司令员接着说，当然，抓全民国防教育，不仅区、县一级人武部有这个使命，而且各级人武部门都有这个义务。不同的是，各级要分层次，根据不同对象抓好国防教育，比如，我们警备区除了指导基层人武部门外，重点是抓好领导层的国防教育。今年“八一”建军节，在我们的建议下，市委、市政府、市人大、市政协、市顾委及有关部、局的100多名党政领导到吴淞参加了一天军事活动，对领导同志增进国防意识很有益处。
    “人武部门抓国防教育会不会影响其他工作？”我们问。
    “不会的。”巴司令员告诉我们，一段时间，有的人武干部认为进行全民国防教育是多揽事，是额外负担。通过实践使大家认识到，人武部门拿出一定的精力进行全民国防教育，不但不会影响其他工作，如民兵训练、武器管理、征兵等，相反，国防教育这个基础工作打牢了，做好各项工作就有了前提。这叫“磨刀不误砍柴工”。因为国防观念增强了，平时就会形成人人关心国防建设，积极支持国防建设的良好风气；战时，就能达到快出兵，多出兵，出好兵的要求。从我们上海的情况看，近几年来，通过对全民进行国防教育，各级党政领导对民兵、预备役工作更加重视了，党管武装逐步走向制度化、经常化，全市90％以上的单位，经济体制改革和民兵工作改革同步进行，全市的民兵、预备役工作出现了可喜的形势。
    访问了巴司令员，我们深受启发和鼓舞，各级人武部门能真正担负起抓好全民国防教育的光荣使命，对加强国防建设将会起到多么大的作用啊！
〖-ZW/正文〗
