〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心机关战士的冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    机关战士有何苦衷？近来，笔者与机关战士接触，发现他们最大的苦衷是缺少集体的温暖。
    小车班一位驾驶员对我说，有一次，天气闷热，驾驶室里温度很高，加之长时间出车过于疲劳，他中暑在宿舍昏睡了三天，竟无一人过问。
    笔者走访了30多名机关战士，普遍反映，在连队，干部对战士问寒问暖，关怀备至，相互情同手足；调到机关后却很难有这种体验，干部很少过问他们的生活、学习和思想情况。由于机关工作独立性强，平时大家各干各的，机关干部只顾忙自身业务，独善其身，战士在生活上只好自己照顾自己。另外，有些部门管理制度不够完善，战士很少参加集体活动，使个别战士经常有一种被冷落感。
    因此，机关战士希望领导能多为他们着想，给他们以关心和温暖。
    36127部队 周锦乐
〖-ZW/正文〗
