〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大恩张挺张德山张雨臣马世骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑丽娟再创女子800米跑全国纪录
    据新华社北京10月9日电 （记者刘大恩）北京新秀郑丽娟今天下午在这里举行的1987年北京地区秋季田径邀请赛女子800米跑决赛中，创造了2分2秒9的全国新纪录。
    年仅20岁、身高1米68的郑丽娟，两年前才开始女子中跑训练。她在教练员的精心指导下刻苦训练，成绩提高很快。郑丽娟今天的新成绩比她16天前创造并保持的2分3秒40的全国纪录又快了一秒多。
    总后八一少年业余体校成绩可喜
    本报北京10月9日讯 记者张挺报道：总后八一少年业余体校度过它一周岁生日。总后勤部副部长宗顺留、八一体工大队大队长李振恃今天下午前去祝贺，并观看了业余体校的游泳班的表演。
    这个业余体校是总后俱乐部与八一体工大队合办的，旨在推动少年儿童体育活动的普及，并为我军优秀运动队培养后备力量。体校设围棋、乒乓球、游泳3个班。一年来，训练了720多名少年儿童。经过1年的严格训练，孩子们的水平提高很快，有的项目成绩在北京市同类体校中居中上水平。游泳班都是9岁以下的孩子，已有21人达到国家少年级运动员标准，3人多项达到国家成人三级运动员标准。
    “华信流动杯”首落八一少年队
    本报北京10月9日讯 张德山、张雨臣报道：由北京军区体工队和北京军区通信团联合举办的首届“华信流动杯”少年足球邀请赛，经过5天6场的角逐于今天下午结束。八一少年足球队获得冠军，北京军区通信团华信少年队获第2名。参加这次比赛的共有军内外4支少年足球队。这次比赛后，“华信流动杯”将作为八一少年队、通信团少年队和北京市足球学校少年队的主要赛事，在每个月的最后一周举行一次。今天下午，北京军区政委杨白冰到场观看了比赛。
    第六届世界杯技巧赛在美国开赛
    据新华社美国巴吞鲁日10月8日电 （记者马世骏）第六届世界杯技巧赛今天在这里的路易斯安那州立大学体育馆揭开战幕。
    今天进行了男子4人、单人、双人和女子双人、三人等项第一、二套动作的比赛，中国选手发挥正常，显示了可同苏联和保加利亚等选手争雄的实力。
    本届杯赛为期3天，设21枚金牌。中国参加本届世界杯赛的男女选手共17名，其中有7名世界冠军。
〖-ZW/正文〗
