〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏年年起变化“金珠玛米”有功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族人民称赞驻藏部队积极投入地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马甫超刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马甫超、刘励华报道：驻藏部队积极投入西藏经济建设，努力帮助藏族人民发展生产，赢得了藏族人民的热情赞扬。中秋节前夕，军民互相走访，共叙军民鱼水情。
    驻藏部队把支援藏族人民脱贫致富，建设两个文明作为己任。部队自觉投入西藏自治区80多个重点工程项目的建设，完成了100多个偏远村庄的公路修筑任务，解决了上千个村寨的照明、用水问题，帮助偏远地区的农牧民修建学校120多所，平均每年有800多名文盲和适龄儿童能上学读书。各部队还为当地群众发展生产提供信息和援助，建立了经济信息传递站，办起农科技术培训班50多个。拉萨至贡嘎机场96公里的公路，在前期工程改建中遇到了缺少人力、物力、机械和技术力量的问题。西藏军区先后派出3000多兵力投入施工。广大指战员抗风沙、顶风雪，在强烈紫外线下每天奋战10多个小时，提前两个月完成了拉贡公路的改建任务。驻藏部队还投入大批人力、物力参加了龙王潭、拉萨饭店、西藏宾馆等重要工程的建设。
    随着改革开放的深入，西藏农牧民的文化生活有了很大改善，很多人买了电视机。某工兵团日夜奋战，仅用一个多月时间就在拉萨劈山建起一个电视发射塔。其它偏远部队也协助地方有关部门，建造了65座小型电视卫星地面接收站，使西藏35％的农牧民看上了中央电视台的当日新闻。藏族群众热情地称颂：西藏的繁荣昌盛，有“金珠玛米”的一份功绩。
〖-ZW/正文〗
