〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太仓县以劳养武成果大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了当地经济的发展，锻炼了一大批劳武两用人才，给民兵工作带来新的生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭周先庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省太仓县坚持开展民兵以劳养武活动，截至今年9月底，3年来累计产值2000多万元，利润370多万元，上交税收99万余元，以劳养武促进了全县经济的发展，给民兵工作带来新的生机。
    太仓县开展以劳养武活动已显示出诸多好处：首先是促进了经济建设。目前太仓县以劳养武有化工、电器、纺织、装璜、食品、废品回收加工、运输等项目，在全县经济发展中占一定的比重，有的甚至具有举足轻重的地位。直塘乡人武部创办的电讯器材厂，从两间破房子、两台旧钻床起家，至目前已建起了三条生产线，产值、利润在全乡名列前茅，成为该乡的骨干企业。其次，锻炼了一大批劳武两用人才，开辟了人才资源的新领域。过去，专职武装干部由于不懂经济，一旦改行。安排渠道窄。开展以劳养武活动后，专武干部在实践中增长了抓经济工作的才干，受到各级党委和组织人事部门的重用。3年中全县26名乡镇人武部长，有12名被选拔为乡镇的主要领导。全县有270多名民兵在乡镇企业中担任了厂长、科长等职务。再次，扭转了民兵工作难开展的局面，增强了民兵工作的活力，过去一搞民兵的军政训练和其它活动，经费或是向地方财政伸手，或向群众分摊，搞起来比较困难。搞以劳养武后，劳武活动纳入了乡办企业的轨道，增加了地方财政收入，人武部和民兵组织开展活动有了活力和自主权。目前全县的民兵青年之家的报纸杂志、活动器材比较充足。全县的刊授教育订刊经费完全自理。人武部门还为修桥补路、改善学校和社会福利院等公益福利事业出资赞助20多万元。（陶阅铭 周先庭）
〖-ZW/正文〗
