〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖杰石玉民冉一民邸福元张绪兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路押运应注意些什么问题？
    近年来，由于不少押运战士对铁路情况不熟悉，在军运中时常发生押运人员漏乘、伤亡和物资受损无法索赔等事故。能否简要地介绍一下铁路押运应注意些什么问题？
    某部 廖杰
    战士押运员担负着运送军用物资的重要任务。在执行押运工作中应注意以下几点：
    1.押运人员不光要记住自己的车号，更重要的是记性所运物资的军运号码。一旦漏乘，可在车站打电话给所在铁路分局军代表值班室（又称军运调度室）查询。并可凭押运证请求车站出具证明，免费乘客车追赶所押车辆。
    2.列车运行途中，人员不可将头和手足伸出车门外，以防列车在紧急制动时被车门滑动夹伤。
    3.所运物资在装载时，由两头向中间应装成平缓梯形，避免运行途中倒塌。对重心较高的物件，应进行加固。
    4.货物列车进行编挂作业时，车辆经常会发生碰撞。当碰撞比较剧烈时，押运员应立即检查货物是否有损坏。如果当时无法检查，应要求所在车站做成记录，以便日后发现货损时索赔。必要时向驻铁路分局军代表报告。
    5.列车在沿途车站停留时，押运人员若需下车购买食品，应向守车车长或车站运转室问清停留时间。列车到达编织站通常要停4至5小时，押运员最好在这样的车站买足食品。如果这时一旦发现车辆离开原地，不要惊慌迫赶，这往往是列车在站内进行调车作业。要是一时找不到自己所押的车辆，可到车站调度室查询。
    6.穿越铁道时，不能钻车底。如遇特殊情况必须钻车时，要先确认列车无开动迹象。切不可从车钩底下钻车。
    驻武汉铁路分局军代处 石玉民 冉一民
    志愿兵探亲待遇有何规定？
    济南军区405医院刘希海问：关于志愿兵探亲待遇的规定问题，现答复如下：
    未婚的志愿兵，每年可准予探亲一次，除途中往返时间外，假期一般不超过20天。其乘坐车船席（舱）位的等级，按干部的规定执行，予以报销；已婚的志愿兵，按已婚干部探亲规定和车船费报销办法执行。志愿兵的亲属来队探望期间的伙食费由个人自理。
    总参军务部兵员处
    回族战士有肉价补贴吗？
    我是一个回族战士，有几个问题不清楚，如：回族在地方工厂、机关都有肉价补贴，入伍后还有吗？回家探亲退伙食费包括肉价补贴吗？
    52854部队司训队 吴振杰
    部队的回族战士和其他民族的战士在一起就餐时，享受同样的伙食费标准，肉价补贴已包括在伙食费之中，因此，回家探亲的战士，不再另退给肉价补贴。
    总后军需部给养处 邸福元
    在战场上牺牲的烈士，国家对其家属有什么待遇？
    在战场上牺牲的战士，其立功的与未立功的，或是独生子与非独生子，或是家居农村的与城镇的，国家对他们的家庭有什么政策规定？
    81080部队一战士
    根据有关文件规定，军人在战场上因战牺牲的，可按规定批准为革命烈士。家属居住地的县、市、市辖区人民政府，根据所在部队政治机关填发的《革命烈士通知书》，将填写好的《革命烈士证明书》发给其家属，其家属称烈士家属，并享受烈士家属待遇。民政部门按照规定发给其家属一次抚恤金。符合享受定期抚恤条件的，根据居住地的不同，分别发给不同标准的定期抚恤金。在战场立功的烈士，被军委或太平区授予英雄模范称号的，增发应领一次抚恤金的三分之一，荣立二等功以上的增发应领一次抚恤金的四分之一。独生子女牺牲被批准为烈士的，在待遇上无特殊规定。
    民政部优抚局二处 张绪兰
〖-ZW/正文〗
