〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用人心这杆“秤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团改革干部管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：人心本是一杆秤。此言极是。这杆“秤”常能称出一个干部的威信高低，德才深浅。但遗憾的是，我们在干部管理中往往忽视了这杆“秤”的价值。
    北京卫戍区某高炮团在掂量再三之后，认识发生飞跃，开始巧用人心这杆“秤”了。
    领导认准的三员为何频频落马？
    某连是个比较后进的连队。为改变该连面貌，去年初，团里决定让一名被认为有朝气、有魄力的排长去挑大梁。谁知，不到3个月，捷报没有，问题倒出一串：私自批准战士回家，自作主张花销连队积蓄……无奈，只好调整。于是翻开干部花名册，关起大门又选一员上马。何曾想到，新官走马上任不到4个月，又弄得连队上下关系紧张，工作每况愈下。不能眼巴巴地看着连队垮下去呀，团里领导经过反复商量，决定派一名“老实巴脚的”。哪料“三号选手”也不赏脸，不到俩月，上上下下直往团里吹风：这样疲疲沓沓的干部咋能带好一个连队？
    为什么领导认为“不错”的干部，实际工作中却不行呢？他们请来卫戍区和师干部部门的同志一起进行“会诊”。研讨会上，大家你一言我一语，确实发现干部管理上毛病不少。经过梳理，归为三条：一是在干部考核内容上比较零乱，缺乏系统性；二是在干部考核目标上比较随意，缺乏规定性；三是在干部考核方法上比较单一，缺乏群众性。其中关键的一条是只凭领导点将，忽略群众选择。由此可见，所谓领导“认准”就要打点折扣了。
    还能再捂着“盒盖”摇吗？
    有人说，干部工作活象一只宝盒，摇起架哗哗响，难知里面啥名堂。这里未免有局外人的偏颇，但也不可否认，它道出了以往干部工作神秘化的真实。高炮团领导不避讳这一点，决定首先从神秘化开刀，奋力走出封闭的大门。于是，从德、才、勤、绩4个方面，让群众对干部进行民主测评的方案诞生并实施了。
    为了使测评内容能够全面反映和综合体现不同层次、不同专业干部的素质，团政治处根据一定的质必须通过一定的量来表现这一原理，把“德、才、勤、绩”4个方面加以量化，分解为20个要素。为了便于参评人员对诸要素的理解和掌握，政治处还根据不同时期的不同要求和干部队伍的思想工作状况，对每一要素的具体含义作出具体规定。就这样，办公桌上定优劣、选拔干部捂着“盒盖”摇的一页历史翻过去了。
    测评表一发，顿时震动全团。后勤财务助理员徐尚明，素有坚持原则，铁面无私的美誉，可这一会他发毛了，担心好心遭人怨，测评中“不会有好果子吃”。哪知人心之“秤”公道得很，测评中，徐尚明得分相当高。他本人一块石头落了地，团领导也从中明白，那种担心群众意见偏激，搞民主测评会使干部工作起来缩手缩脚的想法，是一种误解。这一下，他们坚持民主测评干部的决心更坚定了。如果说一张民主测评表上反映出的情况，能引起震动，使人感受到压力，从而产生动力的话，那么述职报告这一招儿，带来的无疑是一种强大的冲击波。面对朝夕相处的干部战士，如果自己工作成绩显著，思想作风过硬，讲起来自然理直气壮。如果工作平淡，无大造就，在众目睽睽之下，那免不了心慌气短，嘴上没词儿。群众面前则很难过关。尤其是一些“屁股上有屎”的人，更是坐不住了，有的甚至找到政治处领导，建议缓一段时间再述职，想“改变改变形象”以后再说。那些平时向领导汇报工作头头是道，滔滔不绝的人，面对自己部下却讲不出一二三来了。
    悲乎？喜乎？应当说二者兼有，因为大家看到的不仅是少数人的难堪，而看到更多的则是群体的奋进！
    称出半斤八两，吹来缕缕新风
    第一缕新风：打破了干部使用上的“大锅饭”。过去，在干部的使用上搞平衡照顾的现象比较突出，往往首先考虑资历老的，照顾家属要随军的，照顾任职时间长的，甚至迁就某些闹情绪的。这次民主评议干部后，团党委在分析研究的基础上，进行了综合讲评，通报表扬了5名模范干部，对得分较高的10名干部给予了鼓励，对得分较低的7名干部宣布了挂职下放或限期赶队的处理决定。这下人们心服了，气顺了。
    第二缕新风：打破了干部管理上的封闭式。团长张泽海说：过去，我们一直把干部工作看得十分神秘。研究干部时，关在会议室里还怕不保险，竟常常躲进作战室。结果仍然时常出现用人不当的问题。运用民主测评法考核干部，变封闭为开放，优劣让大家论，功过让群众评，不仅能够为培养教育和选拔使用干部提供可靠的依据，使考、教、管、用有机地结合起来，而且能够通过评议激发干部的上进心和战士的主人翁责任感。
    第三缕新风：打破了干部使用上的“关系学”。过去，干部好坏全凭领导说了算，因此，少数干部便把“宝”押在领导身上，想方设法托关系，找路子。还有的干部对领导投其所好，送其所需。结果是：有些领导对来自上头的说情碍于面子不好顶，对来自下面的伸手派，吃了人家的嘴短，又不能不为其说话。实行民主测评干部后，每次干部提升和进院校，首先从民主测评中积分较高的干部中考虑。那种成长靠关系，进步靠送礼的招数失灵了。政治处主任平四来说，过去，面对上级说情，我们总感到不好回绝，怕驳了领导的面子。现在，啥也不用说，只要把测评结果往外一搬，比什么都灵。对下边想以“礼”赢人的人，只要他想想领导的意见只不过是仅此一票，难以左右群众的向背，也就只好作罢了。
    据悉，高炮团实施民主测评干部以来，已调整干部30人次，选送进院校干部10多名，群众一致公认，其中没有一个是凭关系靠送礼而被提拔、选送的。前不久，师党委召开现场会，总结推广了他们民主测评干部的做法，卫戍区政治部也及时转发了高炮团的经验。
〖-ZW/正文〗
