〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提职不坐“金交椅”降职不坐“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极帮助下来的干部树立信心提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍学刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍学、通讯员刘世仁报道：“提职的不等于坐上了金交椅，降下去的也不能让人家坐冷板凳；帮助被降职的干部提高素质、迅速赶队是领导机关的职责。”沈阳军区某师党委实行干部能上能下制度中，注重加强对降职干部的帮弱工作。到9月底，11名被降职使用的干部中，有3人被重新提拔使用，7人立功受奖，都胜任了本职工作。
    近3年来，这个师先后对11名工作失职、不称职或有违纪行为的干部做了降职处理，激发了干部尽职尽责的积极性。这个师党委感到，降职使用干部是一种手段，目的在于促使干部尽职尽责，提高干部自身素质，加强干部队伍建设。不能把降职干部当包袱，让他们“靠边站”，等转业，应当针对他们的弱点，真心实意帮他们克服缺点，轻装前进。某团一连连长因酒后打人被降职为排长后，感到这下可是一块白布染上了污点，再也洗不掉了，产生了混两年转业的思想。师王政委多次找他谈心，启发他正确认识错误和挫折，激励他哪儿摔倒在哪几爬起来。团刘政委还利用外出开会机会到他家走访，请家庭协助部队做好他的思想工作，领导的帮助使这位干部重新振作了精神。在执行国防施工任务中，他身先士卒，忘我工作，不仅带领全排出色地完成了任务，还经常协助连长搞好全连的组织指挥，多次受到上级的表扬。经过较长时间的考验，组织上又把他提升为连长。
    为了帮助被降职干部提高带兵能力，这个师还采取请有管理经验的“老基层”传经，让他们到先进连队体验，组织他们结合实际开展“如何科学带兵”的学术研讨等办法，使他们看到差距，增长才干。某团一位指导员，因工作方法简单，体罚战士被降职。团里专门指派了一名带兵经验丰富的基层干部与他结对子进行传帮带，使他学会运用科学带兵的方法。在大兴安岭扑火救灾战斗中，他严密组织，并始终把方便让给战士，困难留给自已，受到战士的尊敬和爱戴。救灾结束后，大家一致给他报请了三等功。
〖-ZW/正文〗
