〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神眼宋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林李德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天傍晚，夜色抹去了最后一缕晚霞，经过酷暑肆虐的滨城，吹拂着阵阵凉风。在青岛市台东区东山路上，一位身穿连衣裙的姑娘正在匆匆行走。突然，一个人影从墙角闪出，悄悄尾随其后，正当他从口袋里取出一件东西，伸向姑娘头顶时，罪恶的手被一只粗壮有力的大手紧紧钳住。“叭哒――”一只装有硫酸浓液的玻璃瓶子从他手中掉在地上……
    一起被列为山东省重大案件的喷洒硫酸案破获了。
    抓住这名罪犯的就是被人们称为“神眼宋”的青岛服装二厂基干民兵宋明新。
    宋明新同民警值勤巡逻练就了一双“火眼金睛”。在协助公安部门侦破了几处案件之后，人们送给他一个叫“神眼宋”的绰号。一次，为搜捕一名杀人在逃犯，他和几个便衣民警来到一个农贸市场。宋明新睁大双眼，机警地扫视着不断晃动着的张张陌生的面孔。忽然，一张似曾相识的脸颊从他眼前闪过，他立即断定这就是他们要搜捕的在逃杀人犯。他迅速向同伴发出信号，就猛扑过去。罪犯见状不妙，狗急跳墙，从腰间拔出一把明晃昆的三棱刮刀，宋明新眼疾手快，飞起一脚，将罪犯手中的刮刀踢落在地，同伴一拥而上，把这个杀人犯捉拿归案。
    春去秋来，宋明新6年值勤中，先后参加过20多次捕捉罪犯的战斗，抓获过30多名犯罪分子，被授予“青岛市民兵模范”荣誉称号。 （杨林 李德兴）
〖-ZW/正文〗
