〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在武器装备旁留影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月21日，我在某部炮场看到一位个体摄影者正在为八名战士拍彩照。战士们每人拍了炮场全景后，又一齐脱下一门火炮的炮衣，在这门火炮上选择各种角度和姿式轮番拍照。最后，还有两人站在炮口来了个“炮打飞人”的镜头。
    看到这种情况，我过去问他们为啥照这样的相？他们说是几个人包了一个胶卷，没认为有什么不可以照的。我看了一下摄影者的样品影集，发现不少军人及老百姓在坦克、装甲车、火箭炮、牵引车等军事装备旁的留影，还有几名上着军装，下穿牛仔裤的人在火炮前持枪的镜头……可见，这位个体照相者已到过许多部队的营区。
    我认为，在军营乱拍照至少有三点弊病：一是以武器装备、营区设施为背景拍照，必然不利于保密，尤其是某些尖端、新式武器装备容易泄密；二是来军营活动的个体照相户不懂有关军容风纪的规定，随意乱照，有损军人的形象；三是一些个体户出入于军营，到处游荡，也不利于部队的行政管理。因此，对于个体摄影者到营区乱拍照的做法，应当予以劝阻。
    81067部队35分队 李成锋
〖-ZW/正文〗
