〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好和平时期的部队管理教育工作？我认为，继承传统方法，结合部队实际，把功夫花在落实制度上，是关键所在。
    我军经过几十年建设，逐步形成了一套比较完整的条令条例和规章制度，这是我们实现科学管理的准则。现在不是无章可循，而是有的部队在执行过程中出现了一些问题，有的有章不循，不按条令条例办事；有的执行纪律不严，甚至软弱无力；有的凭个人意志办事，随意性大，致使条令条例不能在部队真正落实。因此，应该把落实条令条例作为部队管理教育的一项抓根治本的工作来抓。
    首先，应进一步强化条令意识，深入学习条令，熟悉条令，使条令条例在干部战士的头脑中深打烙印，学习中，既应重视抓机关，更应重视抓连队，把重点放在基层的落实上；既应重视抓战士，更应重视抓干部，发挥干部的模范作用，既应重视抓好建制连队和战斗兵员，更应重视抓好小、散单位和勤杂人员，防止“灯下黑”。在形式上不拘一格，可采取举办条令知识讲座或集训，开展条令知识竞赛和百题问答等多种措施灌输条令内容，保证学习效果。
    其次，从实际出发，把条令内容具体化也很必要。条令只能规范全军共性的东西，不可能对各类各级部队的所有方面都作出具体规定。因此，要落实好条令，还必须从实际出发，把内容具体化，创造性地贯彻执行。当然，更应强调条令的严肃性，防止产生违背条令另搞一套的现象。在具体落实中，不提不切实际的高标准，不搞形式主义的“一刀切”，不制定违背条令的土政策。这样做，既能较好地解决现行条令中有些规定不具体，执行起来不好掌握，检查时把握不住标准的问题，又避免层层搞规定，政出多门不统一的问题。
    统筹安排工作是保证制度落实的重要条件。造成连队工作忙乱，制度难落实的主要原因，一方面是领导机关政出多门，上面“千条线”，下面“一根针”，使基层超负荷运转；另一方面是领导的随意性太大。计划定了不兑现，往往是计划跟不上变化，变化跟不上电话。因此，科学计划，统筹安排是克服基层忙乱的重要环节。对周期性的工作应想在前，早做准备，如训练安排，形势分析，年终总结，退老迎新等规律性较强的工作，就应早计划，争取主动。诸如军民共建、支援地方建设等工作，也应统筹安排，调整矛盾，归口实施，避免“打乱仗”。对经常性的管理教育工作，则应坚持各司其职，纳入教育训练统一计划，妥善解决管理教育时间没保障，责任不明确，工作不落实的问题。
〖-ZW/正文〗
