〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长在海岛民兵中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的舟山群岛，凉风习习，涛声阵阵。浙江省委书记、省民薛驹专程来到这素有东海前哨之称的海岛，考察民兵工作。我们摄下了几个镜头：
    镜头之一：三渔公司民兵快速小分队6分钟集合完毕
    9月4日下午，夕阳照着海面，闪出道道金光。薛驹来到刚兴建的舟山第三海洋渔业公司考察。这个公司是群众集资创办起来的经济联合体，实行了捕捞、冷冻、加工、销售一条龙生产，每年上交国家利税223万元。公司富起来后不忘国防，重视民兵建设，海防工作做得比较扎实。
    “经过调整改革后，公司的民兵组织、装备、训练情况怎样？”薛驹问道。“公司现编有基干民兵、远海民兵，落实了海上应急船，建立了民兵哨所和快速小分队。”公司党委书记回答。
    不一会儿，“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟！”公司联防指挥部的警报响了。只见全副武装的数十名基干民兵迅速赶到集合地点。
    “报告省长，三渔公司民兵快速小分队集合完毕，实到27人，请检阅。”这时，薛驹抬起手，看了看表，对身旁的省军区黎清司令员说：“6分钟就集合完毕，挺快，警惕性很高。”
    镜头之二：薛驹说：“组织民兵与部队挂钩训练，把发展远海渔业同加强海军预备役建设相结合，是有战略眼光的一着好棋”
    “全体注意，目标正前方2000来，有敌舰一艘驶向我海域，注视动向。”随着指挥员一道道口令，身穿蓝色服装，头戴钢盔的20多名远海基干民兵熟练地操作着舰上的各种仪器和武器装备，他们时而练瞄准，时而练装弹，与部队配合默契。这是二渔公司与海军猎潜艇某大队组织的对口补充演练。
    二渔公司是个拥有数千职工、数十艘远海捕捞渔轮的大型水产企业。近几年来，他们把发展远海渔业同加强海军预备役建设相结合，区别不同专业，对海上民兵实行对口编组。在海军舟山基地的指导下，每年都要办两期培训班。同时，每年还与海军猎潜艇某大队开展应急补充动员等项军事课目的演练。现在千余远海民兵大都掌握了一门以上的军事专业技术。只要稍加培训，随时可补入海军部队。
    演练结束了，薛驹高兴他说：“同志们训练有素，技术娴熟，演练很成功，你们是不穿军装的水兵，不愧是海防的忠诚卫士。”后又对大家说：“二渔公司组织民兵与部队挂钩训练，把发展远海渔业与加强海军预备役建设相结合，是有战略眼光的一着好棋。”
    镜头之三：薛驹称道：“海岛民兵堪称‘新一代最可爱的人’”
    海岛，条件艰苦，民兵的物质文化生活怎样？一天，薛驹带着这个问题，来到普陀区螺门乡，进行实地考察。
    “这是乡里办的‘青年民兵之家’，也叫文化活动中心，设有棋类、乒乓、摄影、录相、放映、图书等10多个活动室和一个舞厅，活跃了青年民兵的文化生活。”乡党委书记介绍说。
    跨进青年民兵之家，《螺门民兵在前进》的画廊映入眼帘。薛驹停住了脚步，凝视着当年刘少奇同志视察螺门，和渔村青年民兵在一起的一组珍贵历史照片，联想翩翩。
    参观完文化活动中心，薛驹又来到远海民兵翁海明家。小伙子住着100平方米的新楼房，屋里装设一新，电视机、电冰箱、电风扇、收录机样样齐全。翁海明致富不忘国防，平时积极担负战备执勤，军事训练一次不拉。薛驹听了连声称道：“好！好！海岛民兵堪称‘新一代最可爱的人’。”
〖-ZW/正文〗
