〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵雪中送炭吐鲁番锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部积极帮助少数民族发展经济文化事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援少数民族建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部队驻守在少数民族聚居的吐鲁番地区。吐鲁番又称“火州”，长年干旱无雨，水贵如油。几年来，这个部队先后投入12万个劳动日支援地方水利建设，共开挖整修各种渠道430公里，打井120眼，开挖坎儿井87公里，使11万群众的生产和生活用水问题得到了缓解。吐鲁番市的“人民渠”是全市最大的水利枢纽，由于年久失修，下游各族群众用水严重困难。部队抽出了12个连队投入修渠施工，干部战士冒着高达40℃的高温，经过47天的苦战，终于使天山雪水又源源不断地流进了“火洲”吐鲁番。
    这个部队还针对驻地偏僻、交通不便、信息闭塞、商品经济发展缓慢的实际，先后派出62个宣传组深入农村、牧区，宣传发展商品生产的重要意义，帮助群众树立商品经济观念。该部重点扶持132个乡村的1300个贫困户，都逐步改变了贫困状况。他们还以技术分队为依托，先后为地方培训汽车驾驶、农机维修、家用电器修理等技术人才500名，几年来，这个部队还为驻地提供有价值的经济信息4500余条，促进了当地农村商品经济的发展。
    该部队还热情帮助吐鲁番地区发展教育文化事业。部队先后帮助驻地6个共建点办起了学校，帮助21所学校新建、修复校舍120余间，使这些点上和附近村庄的学龄儿童全部入了学。同时，他们派出68名具有大学和中专文化程度的干部战士到16所学校代课或担任校外辅导员；帮助驻地42个乡村办起了扫盲班和农民夜校。
〖-ZW/正文〗
