〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位育才协作育才开门育才对口育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区从实际出发拓宽培养两用人才的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是发挥技术优势，实行岗位育才。一些专业技术较强的部队，利用自己有机械设备，有实习场所，有技术骨干等优势，通过强化专业训练，实行岗位轮换，扩大训练容量等办法，在职培养两用人才。
    二是打破单位界限，实行协作育才，在驻军较密的地区，一些单位改变“独家经营”的状况，打破建制界限、系统界限、兵种界限，建立育才协作网，实行师资、器材、场地互补，协作办班，弥补了自身育才人力、财力、技术、场所、培训力量等不足的问题，扩大育才规模，提高育才质量。
    三是到民中学“民”，实行开门育才。许多单位结合共建精神文明活动，广泛借助地方力量，采取请进来帮训，走出去带训的办法，使育才工作向社会化发展。某师与驻地临沂建立了稳定的共育体系，摸索出了请地方办班的“委托式”培训、军地联合办班的“协作式”培训、在部队学理论到地方实际操作的“见习式”培训等形式。
    四是把民用技术训练和业务培训结合起来，实行对口育才。各部队普遍把民用技术训练纳入业务部门的职责，将家电维修、新闻写作、种植、养殖、乡村医生等专业，分别与通信、宣传、军需、卫生等部门的业务训练结合起来，包教学，包考核，包管理，对口负责。
    五是与各类院校挂钩，实行函授育才。函授育才容量大，覆盖面大，可选性大，是多快好省的一种育才形式。
    目前，济南军区各部队培养两用人才工作进入了一个新的发展阶段，在组织领导上有了新的加强，健全了在党委统一领导下，机关各部门合力育才的组织领导体系，初步建立了育才、荐才、用才网络。近3年来，全区部队有近13万人获得各种专业合格证书和技术等级证书，有1700多成绩优秀者评上技术职称，近300人被省以上各种协会、学会吸收为理事或会员。
〖-ZW/正文〗
