〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和伊朗在海湾的军事对峙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日，伊朗军方领导人宣布海湾沿岸基地全部进入戒备状态，并随时准备报复美国的袭击。与此同时，美国也出动舰只和武装直升机加强对伊朗方面的警戒，使得双方处于严重军事对峙状态，该地区局势骤然紧张起来。
    美国和伊朗之间在海湾的军事对峙，是华盛顿不断向那里增派军舰后出现的。长期以来，美国一直在海湾常驻一支拥有5艘舰只的分舰队。但自今年5月“斯塔克”号导弹护卫舰在梅湾遭袭击后，美加紧向海湾增派军舰，并于7月担任对科威特油轮的护航任务。在海湾相继发生水雷爆炸事件后，美又紧急调派“瓜达尔卡纳尔岛”号直升机航母，载有8架“海上种马”式扫雷直升机，开赴海湾水域。接着，美“密苏里”号战列舰和另外6艘舰只于9月初驶抵阿曼湾水域，目前，美在海湾及阿曼湾水域的舰只已达41艘，组成1个航母编队（9艘舰只）、1个战列舰编队（7艘舰只），1个护航编队（11艘舰只）、1个扫雷编队（14艘舰只），并专门组建了中东联合特遣部队司令部，统一指挥在海湾地区美军的行动。里根政府一再发表声明，表示决心确保海湾航道畅通无阻，并声言一旦美护航船队遭到伊朗袭击将予以坚决回击。而伊朗对美国直接插手海湾事务十分恼火，强烈谴责美此举“加剧了海湾地区的紧张局势”，并声明已组织了“神风敢死队”，必要时将对美舰予以袭击。不过在一段时间里，双方在行动上仍然较为克制，没有发生直接武装冲突事件。
    可是，美国向海湾派出强大舰队尽管起了一定的“威慑作用”，但其护航船只却一再触雷爆炸，这使美伊（朗）关系不断恶化。7月24日美舰护航的超级油轮“布里奇顿”号在伊朗法尔西岛以西18海里处触雷受伤，8月10日美租用的超级油轮“加勒比”号在阿曼湾触雷，8月16日巴林1艘供应船也在阿曼湾触雷沉没。之后，在海湾和阿曼湾水域又相继发生触雷爆炸事件。美国声称在“国际水域布雷是一种战争行为”，并警告伊朗如再派艇布雷将予以击沉。伊朗则宣布有权进行防御，“可以象播种那样在海湾布设水雷”。上月21日，从美“贾勒特”号护卫舰上起飞的2架直升机，断然向在巴林东北国际水域的伊朗“阿杰尔”号登陆艇予以袭击，并迅即将该艇击沉。事发后，美伊（朗）关系更趋紧张。伊朗国内举行了声势浩大的反美示威游行，声称要讨还血债。伊朗议长拉夫桑贾尼说，伊朗和美国驻海湾部队之间的冲突“不可避免”，伊朗已经为此作好了认真准备。霍梅尼在最高防务委员会的私人代表10月5日发表谈话，声言还将袭击美国在海湾的军事基地。据报道，伊朗50万志愿人员准备一旦美国在海湾袭击伊朗，就将采取“殉教行动”。美国方面则下令美驻海湾的部队及其驻外使团处于高度戒备状态，以防遭到伊朗进行报复性袭击。美国防部长温伯格于9月下旬还特别前往海湾视察了美在海湾的海军部队，并访问了沙特、巴林等海湾网拉伯国家。温伯格在海湾之行中再次重申，美驻海湾部队一旦发现有任何船只在海湾布雷都将予以摧毁；并敦促联合国迅速对伊朗实行武器禁运，“使伊朗作战能力枯竭”。10月8日，美国五角大楼发言人说，美国直升机在海湾北部地区击沉三艘伊朗炮艇。眼下双方在海湾的对峙几乎达到白热化的程度。
    国际舆论普遍认为，美伊（朗）双方剑拨弩张，存在着发生局部军事冲突的可能性，并将对海湾局势造成严重影响。
〖-ZW/正文〗
