〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直属分队难题多领导机关有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光〖HH/换行〗DW：54862部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，我们对直属队九个连队进行了调查，发现这些单位有“七难”：一是人员分布点多面广，连队难管理。如警调连、工兵团特务连等，人员都分布在五六个点上，连队干部少，管理不过来，管理工作容易出现死角。二是服务保障任务重，教育训练难落实。担负执勤、保障任务的分队，工作零散繁杂，人员不易集中，有的连队只好靠晚上时间搞教育，教育的人员、时间、内容和质量落实不好。三是干部发展路子窄，积极性难调动。直属分队干部多数属于技术干部，发展受到了一定限制，职务明显偏低，想法比较多。四是领导头绪多，关系难处理。有个连队今年分配了11个驾驶员培训名额，而8名是“戴帽”下来的，连队只得一一照办。五是人员流动性大，连队难控制。1至6月，某防化连跨集团军、军区调出5人，某汽车连调进6人，警调连调出调进24人，人员调动频繁，对连队建设带来一定影响。六是机关下达的临时性任务多，连队难应付。5月8日，有个连队刚安排完工作不到一个小时，先后接到机关三个电话，派出18名公差，分别接受三项任务。七是有些机关业务部门对“边缘性”的工作互相“踢皮球”，连队一些实际问题难解决。
    直属分队难题重重，主要原因是：一、领导机关片面认为执勤、保障分队是为领导机关服务的，在工作中常摆“领导者”架子，缺乏处处为连队着想和服务的思想。二、机关各业务部门缺乏“一盘棋”思想，存在分工分家现象，对“结合部”的工作，部门之间推诿扯皮。三、领导机关安排工作缺乏计划性、科学性。比如安排工作要求过急，使分队措手不及；朝令夕改，随意性大；任务多头下达，连队应接不暇；不考虑直属分队的特点，笼统要求多，等等。四、连队的自主权得不到尊重。有的领导机关包揽连队事务，使连队连教育训练的安排权，骨干配备权，执行一般任务的变通权都没有。对人员调动、考学、入党、入团、奖惩、转志愿兵，请假探家等问题，随意插手，连队党组织的意见得不到尊重。
    直属分队的干部们希望各级领导机关多为他们想一想，少办些使他们皱眉头的事。
    54862部队政治部 董光
〖-ZW/正文〗
