〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了我一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公庆宝郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是黑龙江省穆棱县磨刀石乡团山子村的农民。1984年，我14岁的独生儿子摔伤后，患了“脓毒败血症”、“右膝化脓性关节炎”、“左胫骨骨髓炎”三种病，今年4月，在牡丹江市一家地方大医院治疗，大夫们在他的腰、膝和腿部多次进行刮骨手术，打了进口的抗菌素，可仍然高烧不退，身上脓包越来越多，体重降到30多公斤。医生告诉我们：“这孩子不行了！”
    我和老伴绝望地带孩子回家。途中，两位解放军同志得知我孩子的病情后，就让我们去驻铁岭河某部队医院找胥院长，说这位院长医术高明，而且待人热情。于是，我们抱着一线希望带孩子来到了这个医院。
    没想到，胥院长和穆军医问清我孩子的病情后，二话没说，就把他收进了医院。为了尽快治好我孩子的病，胥院长经常查找各种资料到深夜，并亲自配药。护士长付仁兰和其他医护人员对我孩子也关怀备至。在他们的精心治疗护理下，我孩子体温逐渐恢复正常，饭量增加，身上不再起脓包，三个月之后，病痊愈，体重增加10公斤。
    在这之前，为了给孩子治病，我们花了5000多元。把瓦房卖了住草房，两个女孩也被迫停学。这次在部队看病，还把在乡政府贷款买的一头耕牛也卖了。部队医院领导了解这一情况后，决定免费给孩子治病，并把我们已交的500元医疗费退还我们。胥院长还写信给大队党支部，建议村里帮我把耕牛又赎了回来，种上地……解放军不仅救了孩子，而且救了我一家人！
    公庆宝口述 郗志刚整理
〖-ZW/正文〗
