〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的等级厨师飞到哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆延春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伏食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队时常能听到这样的反映：由于炊事员烹调技术太差，有好东西也做不出好菜来。那么，是因为连队不注重培训炊事员吗？不是。一位连队干部诉苦说：连队倒是花了几百元把优秀炊事员送去培训了，可是从连队出去的“巧媳妇”拿到等级证书就纷纷飞了。
    这些等级厨师飞到哪里去了？调查表明：他们大都飞到了机关。全师有等级厨师32人，其中师、团机关和招待所就有22人，占68.7％，而近百个连队只有10人。我认为，机关为连队服务应落实在各项具体工作上，其中包括帮助连队培训炊事员，调剂好伙食。如果让连队为机关培训炊事员，那就是本来倒置了。当然，如属急需，机关从连队商调个别炊事员也无可厚非，但象这样经过培训拿到等级证书的连队炊事员，被机关接二连三地抽走，连队怎么没有意见呢？
    某师 荆延春
〖-ZW/正文〗
