〖ZQ/总期〗10865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收录机、电视机、放像机普及后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些连队忽视开展群众性文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳张安山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对26个连队的业余文化生活作了调查，发现收录机、电视机、放像机等现代视听设备普及后，不少连队忽视开展群众性的文体活动。
    一、战士自编自演的文艺晚会少了。26个连队中，有15个连队只在每年的春节组织一次文艺晚会，8个连队连春节也不组织自演节目，完全依赖“三机”。平时，没有一个连队举办过自编自演的文艺晚会。有的基层干部认为，有了“三机”，再组织自编自演的文艺晚会是多余的。还有的认为，自己编演节目是低层次的活动，过时了。但是战士们却说：“‘三机’再好，也不能完全代替自己的唱唱跳跳。”
    二、群众性的教唱歌曲活动少了。在26个连队中，有23个连队完全依靠录音机教歌，由于录音磁带中适合部队齐唱的歌曲极少，一些适合部队唱的歌曲许多战士不会唱。靠录音机教歌，自然也谈不上培养文艺骨干。26个连队中竟有23个连队没有一人识歌谱的。笔者在调查中发现，不少连队饭前一支歌听不到了，集会、看电影时此起彼伏的拉歌、赛歌声听不到了。领导机关他很少组织文艺汇演和歌咏比赛。
    三、战士们的各种文艺爱好得不到满足。配齐了“三机”后，不少基层干部把战士的其它文艺活动看得可有可无。某连有8名战士想利用业余时间学习弹奏吉他，领导却不允许。很多连队还把下发的二胡、笛子、电子琴等战士们喜爱的乐器收起来，不少喜欢唱唱跳跳的战士还被批评为“不务正业”。
    笔者在一些连队看到，球场上冷冷清清，棋类室里空无一人，摄影、书法无人问津。战士们的业余文化生活，除了听录音机、看电视外，好象再没有别的活动了。难怪配齐“三机”后，战士们反而有二种业余文化生活单调无味的感觉。
    笔者认为，群众性文体活动，历来是我军政治工作的有机组成部分，其作用难以完全为现代视听设备所替代，各级机关特别是文化部门应认真研究基层普及“三机”后所出现的新问题，活跃连队群众性的文化生活，满足战士多层次的精神需求。
    54864部队 邹存芳 张安山
〖-ZW/正文〗
