〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院全体会议通过一项紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决把社会集团购买力压下来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会集团购买力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 国务院代总理李鹏今天主持召开国务院全体会议，由国务委员兼外交部长吴学谦向会议作了关于当前国际形势的报告。会议还讨论了严格控制社会集团购买力问题，布置了各部委讨论国务院将向七届全国人大一次会议作的《政府工作报告（讨论稿）》。
    会议讨论并通过了《国务院关于严格控制社会集团购买力压缩开支的紧急通知》。《通知》要求1988年的社会集团购买力指标，一律在1987年实际支出的基础上压缩20％。这个任务必须层层落实，保证完成。《通知》指出，近几年来，国务院对控制社会集团购买力、压缩开支问题曾多次发出通知，但是，一些地方、部门和单位有令不行，有禁不止。这不仅扩大了供求矛盾，加重市场压力，增加财政开支，而且也助长了奢侈浪费之风。必须采取有效措施，坚决把社会集团购买力压下来。
〖-ZW/正文〗
