〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民经济联合体在襄樊市出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加快了该市工业发展，推动了军工企业自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段贵金肖蓟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民经济联合体襄樊市军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月23日电 （记者段贵金、通讯员肖蓟）湖北省襄樊市已出现的35个军民经济联合体，联合开发出50多个新产品，不仅加快了襄樊市工业发展速度，也推动了军工企业自身的建设。
    早在60年代末，国家在襄樊市及其周围山区兴建了一批军工企业。这些企业设备精良、技术力量雄厚。为了发挥这些军工企业的优势，襄樊市委、市政府把他们当作地方工业发展的靠山，以技术协作、技术转让的方式同他们联合。到现在，全市已形成多层次多形式的军民经济联合网络，容纳了大中型企业87个。
    军民企业经济联合的主要形式有，一是合资联营式联合。参加联合的企业投资入股，按比例分红；二是兼并式联合。通过兼并，实现企业产权的转让；三是配套式、攀亲式联合。襄樊市内燃机配件厂主动参加重庆嘉陵摩托车集团，配套生产零部件，近两年的产值中有40％是通过联合取得的。
    军民企业相联合，开发高技术，生产出一批具有国内先进水平的新产品。以航空工业部609研究所为技术靠山成立的襄樊市新汉运输冷冻空调公司，引进国外大客车空调和冷藏车技术，去年已试制出五台大客车空调样机，作为中国唯一的客车制冷产品参加了在北京召开的国际制冷产品展览会，受到欢迎。大客车空调机和运输冷藏车系统的试制成功填补了我国空白。
〖-ZW/正文〗
