〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复杂”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔江兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到人们说：某个问题很“复杂”，某个单位很“复杂”。
    人们所以得出“复杂”的结论，可能由于这些问题和单位的确很“复杂”，人们觉得扑朔迷离，真伪难辨，欲要解决，无能为力，于是以一叹而蔽之曰：“复杂”。
    然而，透过现象看本质，这“复杂”也并非绝对复杂，如果真的抱解决问题的态度，做一番认真细致的调查研究，将会发现，那问题和单位其实也并不那么复杂。
    一般来说，所谓“复杂”，多是“复杂”在两个方面：一是情况复杂，二是人事关系复杂。
    情况复杂，无非是这个问题牵涉到方方面面，有着发生、发展、形成的历史的、社会的、主观的、客观的、来自领导的、基于群众的等多方面原因，积重难返，习非成是，解决起来千头万绪，矛盾重重，牵一发而动全身，于是便扼腕兴发此叹。
    人事关系复杂，则往往是宗派、小圈圈作怪。什么张三是李四的人，王五是赵六的人，各有来路，各有山头，各有后台。张三保李四，李四护张三，王五听赵六，赵六亲王五，错节盘根，千丝万缕。至于张三与赵六，王五与李四，则要么视若路人，面合心不合；要么怒目相向，你抠我鼻子我挖你眼。亲之者信之者，如恋人相爱，横看竖看全是美，提之捧之唯恐不上天；厌之者恶之者，似仇敌对垒，事事处处都别扭，压之贬之犹恨不入地。张三有错赵六不能说，因为“批在张三身上，疼在李四心上”，李四不答应，要“说话”；王五有成绩，赵六不能表扬，一则李四唱反调，二则赵六要“避嫌”。凡是李四拥护的，赵六就反对；凡是赵六反对的，李四就拥护。领导、群众“一分为二”，甚至为三、为四，“亲不亲，线上分”，是非一锅粥，甚或以非为是，以臭为香，以无原则为原则，以丑恶为光荣，小道消息满天飞，将党性、党风、党纪以至诚实、公平、良心之类起码的做人的道德统统置诸脑后。弄得好人不香，坏人不臭，甚至好人、正派人受压受气，坏人歪人得意志形。假亦作真，真亦作假。无人管时，他搞团团伙伙；有人管时，他说人团团伙伙，弄得剪不断，理还乱，群众叹气，领导摇头。
    显然，这样的“复杂”本身就是个问题。作为一个认真负责的领导者，就应当下决心深入到“复杂”情况之中，认真调查研究，找出矛盾症结所在，狠下心来解决。这样，“复杂”，才能变为不“复杂”。
    问题是有的领导者并不那么认真负责，他们对“复杂”的局面，不是“敢”字当头，迎难而上，条分缕析，烛幽洞微，而是“怕”字当头，躲闪回避，唯恐沾上手，缠上身。这就使问题日积月累而益愈“复杂”起来。质言之，官僚主义怕“复杂”，“复杂”专吓官僚主义，二者互为因果，如此而已。
    更糟糕的是，某个问题或单位本来并不那么复杂，甚至压根儿就不复杂，情况一目了然，是非泾渭分明，如要动手解决，并无什么麻烦。然而，由于事情关乎领导者自身或其上级或其亲信故旧的利害得失，比如说，班子是自己配的，儿子是自己生的，后台是自己当的，明明不象样子，问题成堆，群众怨声载道，他却听之任之，一句“问题复杂”似乎就可推卸责任。你道他真糊涂、真认为“复杂”么？非也，只不过用“复杂”二字把矛盾掩盖，是非颠倒，将本该处理的人和事包起来，保起来，以便坏事、错事得以在他的保护伞下继续通行。对这样的“复杂”论者，我们应当向他毫不客气地指出来：阁下正是“复杂”的根源之一，你的屁股坐正了，问题才会有望解决。当然，这种人也可能陷于泥淖而不能自拔，那就得由他的上级领导和他下面的群众给他帮帮忙，施加点外力以至拿出点别的办法了！
〖-ZW/正文〗
