〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在日内瓦40国裁军会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏应停止核武器质量竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦40国裁军大会中国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2月23日电 中国常驻联合国日内瓦办事处副代表、裁军事务大使范国祥今天在日内瓦40国裁军会议上发言指出，为了实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标，美国和苏联不仅要从数量上大幅度削减核武器，而且应当停止在核武器质量上的竞赛。
    他说，两个核大国虽然签署了中导条约并正在就削减50％战略核武器进行谈判，但如何停止双方核武库在质量上的发展是人们普遍关注的重要问题。双方仍在竞相改进各自的核武器，提高其准确性、隐蔽性和机动性，以加强突防和生存能力，这种情况不能不使人们感到严重关切。
    范国祥强调，美苏要切实在数量和质量上都停止核军备竞赛，这样将为召开由所有核国家参加的，具有广泛代表性的核裁军国际会议创造积极的条件，以商议进一步核裁军和最终彻底销毁核武器的步骤。
    他希望美苏两国能顺应世界人民的要求，在进一步裁减军备方面做出更积极的努力。具体地说，美苏首先要尽早就削减50％战略核武器达成协议，同时还应在全面禁止化学武器、常规裁军和防止外空军备竞赛方面迈出新的步子。
    范国祥向各国代表保证，为了实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标，中国作为拥有核武器的国家不会回避自己应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
