〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆要求珠海驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为开放改革作更多贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶光元张愈升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海驻军RW：杨尚昆/中共中央政治局委员/中央军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海2月23日电 （南方日报记者陶光元、新华社记者张愈升）中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆近日在珠海会见驻地海边防部队领导干部时指出，军队的同志要有主人翁的光荣感和责任感，要有很高的觉悟，认真守好南大门，为开放改革做出新贡献。
    2月21日上午，杨尚昆会见了珠海警备区、海军基地、边防检查站、武警和边防部队等单位的领导干部。他说，你们驻守边海防，肩负着繁重的任务。他强调要教育干部战士适应对外开放的新形势，首先干部要过得硬，带出一个过得硬的队伍。
    杨尚昆说，你们的军容、仪表、谈吐很重要。要教育干部战士树立光荣感。
    杨尚昆谈到他1979年以来几次到珠海的观感。他说，没有改革开放，就没有珠海今天的变化。开放政策是邓小平同志提出来的，党的十一届三中全会确定的。开放九年来取得了很大成绩，总的形势非常好，特区更好。你们守卫边防，守卫特区，军民关系搞得好。希望你们今后为开放改革做出更多贡献。
〖-ZW/正文〗
