〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女工刘玉芝效法关广梅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗租赁军人服务社开张大吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新于学术〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人服务社RW：刘玉芝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎振新、于学术报道：十几天前，沈后某仓库的有些人还真叫不上她的大号来，只晓得她是司机老齐的媳妇。可现在眼睁睁地看着她用一把自家的三环牌大铁锁锁在了军人服务社的大门上。这店她租赁了，她刘玉芝说了算了。
    2月6日，我们在那间不足18平方米的店堂里，采访了35岁的刘玉芝。
    问：你咋想起租赁服务社的？
    答：“大锅饭”吃得受不了。进的东西卖不出去，你看这金鸡鞋油，干得一点儿也挤不出来，还在服务社里当存货；可想要的东西没人进；干部战士宁可多跑路，也要到外面去买。一帮人站一天，营业额仅仅10元钱，有时还不到，这叫啥买卖！我想改，但手里没权那是干吵吵。
    问：租赁合同签了吗？
    答：不光签了合同，还得拿抵押。后天，我就得把1000元的存折送给库里。以后工资也没了，一年上交利润10000元，超过的部分才是我的钱。这就是说，自今以后，饭碗不是国家给了，而是创了利润才有饭碗！
    问：那服务社还姓“军”吗？
    答：锁头换了姓“刘”的，服务社还是姓“军”的。两权分离，各是一码事。
    接着，我们询问了一周来的营业情况，看到服务社确实变样了：
    其一、过去，门可罗雀，现在忙得很，开张6天，营业额就相当于去年半年的总和，增长速度惊人。
    其二、增加了干部战士需要的一些微利商品，如针头线脑，虽卖不上几个钱，但满足了库里干部战士及家属的需要，多销也获薄利。
    其三、过去是坐门经商，客不上门，索性聊天、打扑克，点儿不到就关门。现在呢，“官商”不能当了。开张头一天，有伙儿内蒙古来的人跑来打听“小金斗”酒的价格。营业员不光告诉了他们价格，还顺藤摸爪，问他们是不是想买，需要多少，保证把货送到他们住的招待所。结果，很顺利的做了一笔40箱酒的买卖。
    刘玉芝租赁前，服务社上年亏损3000元。租赁的指标是年上交纯利10000元。依笔者测算，这对刘玉芝来说并非难事。她听了，笑笑，不置可否。
    但令刘玉芝困忧的是：人言可畏。这比压在身上的工作担子沉多了。有人说，过去她也是服务社的，怎么不如现在干得欢？刘玉芝听了很生气：“过去咱不当家，说话谁听？！现在当然干得欢了，要不咋叫改革出活力呢？！”还有人看她前6天的生意很兴隆，抵上去年6个月的经营额，话就来了：“让我干，我也一样挣，甚至超过她刘玉芝！”刘玉芝委屈地说：“那当初你咋不敢站出来收摊子呢？”库里绝大多数的同志对租赁看得很正常，说：“好象早该如此了。”
    刘玉芝是个很有心计的人。她租赁服务让后，又盘算着如何扩大经营项目，例如搞冷饮店，和工厂挂钩代销劳保用品。她甚至想把邻近部队要“黄”的一家服务社收归在“麾下”。
〖-ZW/正文〗
