〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民用技术训练纳入地方成人教育轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民用技术训练军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团以搞好军民共建为先导，把民用技术训练纳入驻地成人教育轨道，效果很好。
    这个团把部队民用技术训练纳入地方成人教育轨道，首先注重以搞好军民共建的实际行动赢得地方领导和群众的支持。这个团主动和驻地的厂矿、企事业单位建立了23个共建点，其中一半以上被省、市树为精神文明先进单位，3400多人被评为先进个人。为支持部队育才，市教委于1984年底作出决定，把这个团的民用技术训练纳入该市职工教育计划。
    在把民用技术训练纳入地方成人教育轨道的过程中，军地双方共同做好了5个方面的工作：一是成立了由军地11个部门的负责人参加的共育指导委员会，先后解决了场地、师资、食宿，交通等方面的问题，保证了育才工作的顺利开展。二是依托地方培训中心、学校或企业单位建立了6个规范化的共育基地。这些基地全部达到了有制式的教材、成龙配套的教学设备、较高水平的师资和相对固定的实习场所，有切实可行的规章制度和考核发证的条件。近两年，这6个基地共开设了8个专业，使91名干部获得大中专结业证书，510名干部战士获得专业证书。三是军地共同制定切合实际的《民用技术训练总体规划》、《年度计划》、《学员管理规定》等，从计划、制度上保证了民用技术的普及训练和正常教学。四是建立军地联合育才制度，即由地方培训单位对每个学员所学专业、学习任务、技术等级、获得证书等做出如实鉴定，部队逐人建立“民用技术档案”，并向地方提出安置建议。
〖-ZW/正文〗
