〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海造船工业订单够“吃”三年
    上海船舶工业公司最近透露：到2月22日为止，上海各造船厂获得的新船订单，足够“吃”三年。这些订单中，有20多艘、共30多万吨是出口船舶。
    四所高等院校易名
    国家教委最近先后批准4所高等院校易名。山东海洋学院改为青岛海洋大学，大连工学院改为大连理工大学，华中工学院改为华中理工大学，华南工学院改为华南理工大学。
    台湾一客机自台北飞高雄途中发生企图劫机事件
    据台湾“中央社”报道：台湾中华航空公司一架由台北飞往高雄的班机22日下午在飞航途中发生劫机事件。这架客机于当天下午1时05分自台北起飞，1时18分时机上人员报告说有一名男性乘客企图劫机。1时28分时机上人员又报告说劫机者已被制服。客机于1时43分降落高雄机场。劫机者随即被捕。据称，这名劫机者叫简渠渊。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
