〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说忍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民海军报》刊登的一则消息：有一个干部战士加起来不到百人的连队，床头贴有“忍”字的战士竟有47名。
    不足百人的连队有47人把“忍”字当作床头铭，倒是一个很值得深思的问题。
    在我们的国家里，一个忍字，可以代表各种不同的思想。一是忍辱。忍辱，所以负重也。有所待，有所为也。《李陵答苏武书》中说：“昔范蠢不殉会稽之耻，曹沫不死三败之辱”，他们一个是要“复勾践之仇”，一个是要“报鲁国之羞”，所以都在“忍”字上做工夫。勾践的卧薪尝胆，豫让的漆身吞炭，他们都把“忍”字作为复仇的手段。三国时代有个陆逊，孙权要他去抵御刘备的伐吴之师，他年纪轻，威望不高，诸将不服他的指挥，他对诸将说：“国家所以屈诸君使相承望者，以仆有尺寸可称，能忍辱负重故也。”可见在一定程度上说，当时陆逊是靠了一个“忍”字，得以战胜刘备的。《三国演义》里有一回说，诸葛亮送了女人穿的衣衫去羞辱司马懿，逼司马懿，司马懿还是不出战，也是靠了这个“忍”字得免陷入困境。
    二是忍耐，《旧唐书》上有一个故事，说郓州寿张地方有个叫张公艺的人，九代同堂，称为盛事。有一次唐高宗李治到泰山去，经过寿张，到张家去问他何以能九世同堂，这个张先生写了100多个“忍”字作答。九世同堂，能够同下去的，就是要彼此忍耐。旧时姓张的以“百忍”为堂名，即此缘故。其实这倒是说出了封建大家族的特点：几代同堂，矛盾众多，各有各的想法，也各有各的要求，不忍就维持不下去。曹雪芹笔下的“大观园”里，不就是这样吗？巴金笔下的《家》里，不也是这样吗？
    当然，忍是有一定限度的，“是可忍也，孰不可忍也。”这是《论语》上的话。道貌岸然的夫子也有“不可忍”的时候，可见忍也不是真正解决矛盾的方法。记得石达开有一副对联叫：“忍令上国衣冠沦于夷狄；相率中原豪杰还我河山”，固然是太平军的豪言壮语，但说明忍够了之后，不能不变为行动，这正如地底的火一样，它奔突流窜，但终要找到一个突破口的。泥石流的爆发，火山口的突破，不就是这种现象吗？
    忍辱，旨在对付敌人。勾践的卧薪尝胆，在于复国灭吴；陆逊的忍辱负重，在于战胜刘备；而张公艺先生的那种忍，却是一种掩盖矛盾的办法。大观园里，终于曲终人散；而觉慧先生也不能不弃家出走，这就说明了忍的限度。
    在一个和平的环境里，在一个革命大家庭中，战士们把一个“忍”字当作床头铭，我觉得这问题不能小看。宋代苏东坡的父亲苏洵写过一篇文章，主张将要智而兵要愚；唯其愚，才能不动脑子，服从指挥。这当然是一个极其错误的论点。但从曾国藩的湘军，李鸿章的淮军看，历来“子弟兵”大致都有一点封建的余迹，这也是近代“军人以服从为天职”的范本。其实不仅近代如此，即在古代，一个好的将帅常常是同士兵心连心，共甘苦的将帅，关心士兵痛苦，视士兵如子女。以“杀妻求将”闻名的吴起，为士卒吮疽；为始皇灭楚的王翦，与士卒同食，这些都是见诸历史的。信陵君在存赵之战前昭告：“父子俱在军中者，父归；兄弟俱在军中者，兄归；独子无兄弟，归养。”诸葛亮祁山之役，虽临征难，不废大信，所以士兵乐为之用，这些都见于史实。现在我们的官兵之间，自然应当有一种古代所不能有的亲密关系，应当亲如兄弟，义同朋友，肝胆相照，上下同心。可是，是不是每一个干部都能理解这一点呢，恐怕不见得。一个“忍”字，至少反映了上下之间的某种隔阂，说明了我们有些地方，民主的空气不是那么浓厚，官兵之间的关系不是那么融洽，战士们的心情不是那么舒畅。在床头贴上一个“忍”字，严格地说起来，倒是战士们无言的抗议。
    这对做政治思想工作的同志们提出了一个新的课题：在这个“忍”字面前，你将怎么办呢？
〖-ZW/正文〗
