〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联宣布本月底开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从民德捷克撤出中程导弹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策中程导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月22日电 苏联国防部长亚佐夫今天宣布，装备有战役战术导弹SS―12的导弹部队2月底将开始从民主德国和捷克斯洛伐克领土上撤走，撤出的苏联导弹和发射装置将立即运往拟在中导条约批准后将其销毁的地方。
    在克里姆林宫举行的庆祝苏军成立70周年的大会上，亚佐夫还宣称，苏联近几年没有增加其在远东的陆军，并且削减了沿苏中边境的陆军数量，从蒙古撤出了部分苏军，在军事演习方面表现克制，没有增加演习的数量和规模。他认为，苏联同中华人民共和国的关系发生积极变化是促进亚太地区形势健康化的重要因素。
    这位苏军领导人在对国际形势好转表示高兴的同时，对“帝国主义反动集团企图把华盛顿会晤的成果化为乌有”和“号召加强‘星球大战’计划”感到不安。
    在大会上宣读的苏共中央、最高苏维埃主席团和部长会议的贺词强调，苏联仍将努力把国防实力保持在不让帝国主义占军事优势的水平上。
〖-ZW/正文〗
