〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿朱启黄云良王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国研制出“世界灾难刻度计”
    英国国防放射保护部门不久前研制出“世界灾难刻度计”。它可以象测飓风和地震一样，将核放射程度的级别显示出来。刻度计用对数形式表示，每上升一刻度相当于污染程度增强3倍。污染程度共分1―15级。利用该计算方法，美国三英里岛核泄漏定为4，切尔诺贝利核电站事故为10。 （杨积寿译）
    “磁化水”的妙用
    罗马尼亚科学家发现，使用磁化水搅拌混凝土，可使强度增加15―20％，而且每立方米的混凝土构件还可节约35公斤的水泥。科学家还认为，如果用这种磁化水浇灌温室内的蔬菜，即有助于保持室内的温度，又能加快植物的生长速度。 （朱启译）
    匈牙利研制出“电子秘书”
    匈牙利通讯技术工程公司研制出一种电子装置，能承担办公室秘书的大部分工作，人们亲切地称它为“电子秘书”。 （黄云良译）
    保存大米新法
    日本科学家发明了一种用碳酸气保存大米的方法。用这种方法保存的大米，不会霉变，味道也保持不变。 （王斌译）
〖-ZW/正文〗
