〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区各级人武干部适应新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会做经济工作帮助群众致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三米文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东省军区人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月20日电 赵书三、米文华报道：山东省工农业总产值提前3年实现翻番的喜人成就，给龙年春节进行的军政、军民春节联欢活动增添了新的话题，许多地方干部对人武系统的干部们风趣地说：这成绩里还有你们的很大功劳哩！
    山东省军区适应新形势的需要，要求各级人武干部在参谋业务“六会”的基础上“会做经济工作”，在掌握习武的“十八般武艺”的同时，苦练帮民兵、群众致富的技艺。各级人武部门利用举办培训班、电视教学、函授学习、实地见学等方式，积极组织人武干部们学经济、学管理。
    学习和掌握做经济工作的本领，使山东省军区各级人武干部在扶贫致富中大显了身手。地处沂蒙山区的临沂军分区会同县（区）武装部，为贫困县举办民兵致富技术培训班157期，培训致富骨干近万人，向民兵、群众提供致富信息1500多余。去年该军分区所抓的440多个扶贫点中，已有73％的村庄基本脱贫。
    人武干部学经济知识，还有效地指导了民兵以劳养武活动的开展，从而减轻了人民群众的负担。济南军分区组织民兵爆破队，对城市民用建筑实施定向爆破和控制爆破，完成爆破项目50多项，收入10多万元，用于解决民兵训练活动经费。
〖-ZW/正文〗
