〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队搞调查，发现许多基层同志对机关办实事不讲实效的反感比较大。比如，一个单位不惜花费数万元资金，兴建了一个基层政治教育中心，辟有阅览室、娱乐室、谈心室等，想为基层干部提供学习场所和资料，可是，由于部队住得分散，干部战士很少光顾。某师政治部门为丰富部队业余文化生活，不顾基层“体育活动没场地，文化活动没器材”的情况，却耗资万余元，搞起一个“铜管乐队”，迎来送往，吹吹打打。有的机关业务部门兴师动众为连队送书上门，说是为基层服务，实际是为推销滞销书籍，干部战士直摇头……
    为基层办实事要大力提倡，但什么叫实事？办什么样的实事？实在值得很好地考虑。实事，应该是眼下最急需的事，是关系大多数群众利益的事，是有利于加强基层建设的事，是从实际出发，力所能及的事。不然，办的事口说是“实”，实际是“虚”，干部战士不欢迎，劳民伤财。
    办实事讲实效，我以为至少应注意解决好以下几个方面的问题：
    一忌“乘兴决策”。有的领导下基层发现问题，喜欢“当场拍板”，这本无可指责，但有些领导由于受条件限制和自身素质等的局限，当场拍板有时拍不到点子上，主客观相矛盾，事办了，钱花了，基层并没受益。
    二忌“急功近利”。有些领导机关的同志，事业心比较强，看到基层存在的实际问题多，恨不能一下子都解决。这种精神应当肯定，但办实事不能太急，太急了反而会欲速则不达。有个部队的基层干部素质比较低，指导员不会做思想工作，连长不会抓管理等现象较为普遍。部队领导得知情况后，心急如焚，很快决定举办了为期两个月的“百名基层骨干集训”。但好事并未收到好的效果。由于骨干缺位时间长，工作长期无人抓，基层建设受影响；在训干部亦心挂两头，学习效果不佳。
    三忌“虎头蛇尾”。有些党委、机关所办的实事，出发点是好的，决策也是正确的，可为什么在基层得到的不是掌声呢？原因是实事没有办彻底。某营区吃水难的问题相当突出，为缓解这一问题，部队机关专门成立了一个由首长挂帅的领导小组，并请来地质专家，帮助探寻水源，动用大量人力物力，连打了3口井。可由于种种原因，历时半年打出来的这3口井，除有一口勉强出水外，其余两口均为旱井。正当干部战士渴望彻底解决吃水难的时候，掘井寻水工作却偃旗息鼓。基层吃水难，还是吃水难。因此，办实事要讲实效，就要落到实处，不可半途而废。
〖-ZW/正文〗
