〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李登辉在首次记者招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国必须统一不许台湾独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但仍不接受大陆提出的“一国两制”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/记者招待会RW：李登辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月23日电 台北消息：台湾国民党代主席李登辉22日首次举行中外记者招待会，就中国统一及台湾的“大陆政策”等问题回答了记者的提问。
    李登辉强调指出，中国必须统一，不允许台湾独立。对于“台独”问题，台湾当局的态度是依法处理。但他又表示，不接受大陆提出的“一国两制”。
    在记者问到是否允许在大陆没有亲友的台湾居民前往大陆访问的问题时，李登辉表示，台湾当局开放民众到大陆探亲的政策，计划在6个月后进行检讨。至于在大陆没有亲友的台湾居民赴大陆访问的问题，要等过一段时间再慎重研究。在回答记者关于是否允许台湾商人与大陆进行直接贸易的问题时，李登辉表示，台湾仍坚持与中共“不接触、不谈判、不妥协”的政策，因此没有订出办法让民间与大陆进行直接贸易。
〖-ZW/正文〗
