〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪晓岚曾想，自己死后，应有这样一幅挽联：“浮沉宦海如鸥鸟，生死书丛似蠹鱼。”善哉斯言！我以为，一个人倘能自嘲，应该说是一种成熟的表现。因为他对自己的缺点比别人看得还清楚。于人于己，明镜儿一样透亮。自嘲中虽有尖刻的讽刺，却是人生中的至美。怕就怕，别人说你两句好话，就飘飘然；别人不捧你的场，就悻悻然；还有一种自己吆喝壮胆者――把所有沾边或不沾边的头衔，诸如某县广播站特约记者、某团报道员之类都统统印在名片上，到处散发。
    别人说你十分好，删掉几分。
    别人说你有点不好，且放大两倍。
    一删一抻，大约是你真面目。
    云南大学一个以看门、浇花为业的勤杂工张一方，20余年自学有大成。他的学术论文美国哈佛大学教授给予高度评价。此事足令以衣貌、学历取人者大开眼界。然而就是这位硬梆梆的奇人，破了格之后仍是“以工代教”，拿48.5元的工资。我以为，这位无言的勤杂工，和那些拿不出什么真玩艺，而又总是以学历资历自炫非要硬挤进高级职称行列的人们相比，判若云泥。话又说回来，没有真本事、没有成果的高级职称，学衔又值几个钱！值钱的是社会贡献和成就，而这贡献和成就是“砍”不来，恭维不来的。
    偶见报端有篇高论，声色俱厉地大骂“消费这个魔鬼”。令我不解的是，作者个把月前还是“高消费”的积极鼓吹者。文章竟成变戏法，“胡云不悲！”以看风使舵为原则，以听来的“思想”为自己的思想，而且调门要高出八度，此等人一多，实乃国之大不幸！欲正党风、文风、思想作风，似乎也应正正看风使舵风！
〖-ZW/正文〗
