〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理修理成行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的工程师袁光兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁光兰，1959年入伍，原文化程度初中一年级，现任北京军区空军司令部航管设备技术室副师职工程师，先后4次荣立三等功，多次被评为优秀知识分子、优秀共产党员。
    袁光兰是从安徽一个偏僻山村入伍的。开始当探空员时，他看到有的仪器没用多久就出毛病，本来修一修可继续使用，但因没有人会修而报废了，尤其是进口设备价值昂贵，真心痛哟！强烈的责任感使他下决心做一个懂技术的空军战士。他钱不多，狠心戒掉烟，买来《电子线路》、《电子技术》、《无线电教材》等书籍，长期订阅《无线电》、《电子世界》杂志。不管工作多么繁忙，他有空就一头潜入知识海洋里，贪婪地采撷“珍珠玛瑙”。在同年兵中，他第一个成为“一级技术能手”，还修好了一台价值数万元的光学经纬仪。
    袁光兰自学有“三绝”：一是钻研中遇到难题，有着弄不通就不撒手的韧劲；二是坚持做学习笔记，一点一滴积累知识；三是结合本专业，建立“全方位”的知识网，钻研机械加工、磨工、车工、焊工、木工等技术。他还自己动手制做零件，进行装修，很快成为空军能修理30多种较为复杂的气象仪器的技术骨干，被大家誉为“多面手”。
    一次，他作为学员参加军区空军在某机场举办的气象仪器维修培训班。碰巧，那里有一台进口的光学经纬仪出了故障，几位教员忙了好几天没查出原因来。袁光兰去试一试，检查出毛病后，三下五除二，把故障排除了，一台差点被判处“死刑”的设备被“救活”了。
    不久前，某航管部门从法国进口的一套设备，在安装调试中不慎烧坏了显示器上的好几个插件板。这插件板技术复杂的程度相当于一部电子计算机，有几十个集成块，要修复难度很大。当时在场的外国专家摆弄了好几天，都没有办法修好，还准备向国外发电报，再请专家来修。袁光兰自告奋勇带领一个小组抢修设备，征得领导同意后，日夜攻关，很快把这套设备修好，为国家节省数万元开支，又争取了安装时间。同志们问他成功的奥秘是什么？袁光兰回答说：“没有什么神秘的事情，修理修理成行家。”
〖-ZW/正文〗
