〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开“帅位”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区总医院政治工作转变职能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如霍利霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区总医院思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作从过去的“帅位”上退下来后，政治干部如何适应这一变革，在保证与服务上做出第一等成绩？
    这里记叙的是成都军区总医院的政治工作者们在新的形势下所走过的道路。
    两年多前，成都军区总医院在整党中作出了一项决议：全院以医疗工作为中心，政治工作从“帅位”上退下来，发挥对医疗工作的保证、服务作用。
    文件发出，议论之声随之而起：“这些年的政治工作是三岁小孩坐滑梯――一溜下坡，用不了多久，我军政治工作的光荣传统可就‘瞎’啦！”
    院党委常委们进行了冷静的分析：过去，“左”的思想给人们特别是政治干部的影响太深了。目前，国家、军队在进行改革，政治“代替一切、冲击一切”的做法心须摒弃，政治工作的职能非转变不可！目前最要紧的是，既要让广大政治干部心悦诚服地从“帅位”上退下来，又要懂得不居“帅位”的政治工作依然重要，必须满腔热情去做好。
    院领导宣布：全院工作突出医疗这个中心，各个方面的工作都要围绕这个中心进行。业务工作和政治工作，都重要，缺一不可。它们好比一挂车上的两匹骏马，都是在拉医院现代化建设的辕，走改革创新之路。经过反复做工作，全院同志的思想统一到政治工作要起服务、保证作用上来了。
    一场大范围的收治抢救工作在几个科室同时展开，无影灯下，院长、副院长、医务部主任正在指挥医护人员进行紧张的手术，一刻不可离开；手术楼外，政委、政治部主任、院务部部长同样也组织起政工、后勤人员安抚病员家属，搬送药品、氧气瓶，安排送水送饭，一派忙碌景象。目睹这样的情景，人们顿感一阵春风扑面而来。
    平时，院里的政治干部，倾心在做好保证、服务工作上。医护人员家的天然气炉坏了，他们联系人去修；床腿、桌腿断了，他们亲自去捆、去做；有人孩子要上学，他们多次上门与校方联系，事情终于办妥。几年中，医院先后帮助79对分居两地的知识分子结束了“牛郎织女”生活，解决了48名干部职工的子女就业，为56名干部家属联系安排了工作。
    近几年来，他们热情为近百名知识分子落实了政策，使32名申请入党的老专家、老学者和中年知识分子光荣地加入了党组织。
    政治工作者们为医院工作改革摇旗呐喊，铺平道路。很快，10多项改革热火朝天地干起来了。当医院建设出现某些偏差时，他们又及时地做好深入细致的思想政治工作。有段时间，有的部队病员反映住院难；有的地方病人告状说多收了钱。政工部门很快查清了原因，采取了措施，堵住了漏洞，把握了方向，严明了纪律，修订了方案。一些不义之举没有了，风气好转了。仅今年，医院就收到数以百计的感谢信。
    “政治工作离开‘帅位’后，你们是否感到政治干部的权力削弱了，威信下降了？”我们向医院政委、主任提出最敏感的问题。
    何政委爽朗一笑，说：“开初我们有这种担心，可实践证明是多余的。政治工作离开‘帅位’后，政治干部们对自己的权力、职责清楚了，按照党委的决定，具体做好保证、服务工作，真正做到了合理、正确地使用权力，尽好职责。”
    吕主任接着讲了几件让人心里发热的事：某科一名政治协理员要调离医院，医务人员再三挽留，争着请他到家里作客。临行那天早上，全科人员一个不缺地为他送行，许多同志流了泪。每逢年终评比，许多科室都积极为本科室协理员请功。
    我们又问院长马天恩：“这几年，你负责全院业务工作，是否有单枪匹马之感，或者说班子内容易产生不团结因素？”
    “没有，至少说尚未察觉。举一个例子：去年初，我提出抓好医院业务建设和行政管理的‘六大目标’，政委很快提出对病人感情深、语言美、工作细、技术精、服务好的医德要求，广大政治干部为实现‘六大目标’制订了一系列配合措施。实行一年多，效果很好。”
    最后，医务部主任曹堂华如数家珍地说起医院建设的成果：全院有10多项科研技术成果享誉军内外及世界医坛；27人次出席国际学术会议；52人担任国内外学术团体辅导职务；89项科研获军队成果奖，相当于前25年的总和……。
〖-ZW/正文〗
