〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师政治部将竞争机制引入机关自身管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作争优创新人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关管理竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师政治部将竞争机制引入机关自身管理的内容主要有：一、进入政治部的人员要经过严格考试，公开竞争。他们选调干部前公布条件，让大家报名，群众评议推荐，然后进行招考，择优录选，下调令后，让其发表就职演说。二、升降奖惩，以工作实绩为主要依据。宣传干事胡同军是精简整编中从兄弟单位来的，他在出色完成本职工作的同时，努力当好党委的参谋，半年多时间围绕基层建设中的问题写出6份调查报告和研究文章，有3份分别被解放军报和军区政治部刊用或转发，他向党委、机关提出的8条合理化建议被采纳，政治部评他为模范共产党员，并记三等功。三、建立讲评评比制度。政治部坚持每周由正副主任对各科工作进行一次讲评，同志间互相讲评；年终评选一次先进单位和先进个人。这个政治部80％以上的同志都创造出突出的工作成绩。两年来，有两个科荣立了集体三等功，两个科被评为先进单位，6人荣立三等功，11人受到嘉奖，还向上级机关输送了13名优秀人才。
〖-ZW/正文〗
