〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助部队小学提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝陈金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林市把最好的师资力量优先加强部队小学，热情帮助奇峰部队子弟小学提高教学质量。3年来，学校获自治区、桂林市颁发的教学优胜金牌15枚，无一学生掉队，升学率达100％，消除了部队干部对子女升学的后顾之忧。
    这个小学设8个班级，有200多名部队干部子女就读。过去由于师资力量弱，加上管理不当，教学质量一直上不去。部队干部为孩子升学前途担忧，有的到外地联系就读，牵扯了不少精力。这些问题引起了桂林市教育部门的关注。他们把老教师、全国劳模李道民调来当校长。同时，加强了教师队伍建设，帮助他们树立“为绿色军营献才光荣”的思想，并且千方百计聘请了12名有执教经验的教师来校任教。为了提高教学质量，他们开展了电化教学，把影、形、声、乐、微机引进了课堂，开拓了学生视野。教师们还分片包干辅导学生，不让一个学生掉队。他们建立的家长、部队、学校“三方”联教网，对于因人因情施教，提高教学质量起到了很好的作用。
    桂林市教育部门热情帮助部队子弟小学提高教学质量，结出了丰硕成果。3年来，有50多名学生在市以上举行的学科竞赛中夺得了名次，在桂林市同等学校中名列榜首。部队干部不再顾虑孩子的读书成绩了，还把送到外地寄读的子女转回了这所小学。
〖-ZW/正文〗
