〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量子力学的历史功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河/刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗量子力学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量子概念的出现，量子力学的诞生，是小科学走向全方位大科学的一个关键，给小科学观念带来了一次巨大的冲击。
    从牛顿以来，人们一直认为能量的分布和转化都是连续的，而量子力学却告诉人们，能量的辐射是跳跃式的变化，就象枪膛的子弹只能是一颗一颗地发射出来。这一革命性的概念不仅在自然科学中，而且以后在社会科学等领域都有着极大的意义。“波粒二象性”，把17世纪以来关于光的微粒说和波动说在更高的层次上统一起来，从而为人们从多方面综合地了解世界开辟了新的领域。
    量子力学的另一个贡献，是科学地否定了拉普拉斯的决定论。按照拉普拉斯的理想方程，只要知道世界在某一时刻的状况，那么就可以导出它的将来和以前的一切状况的方程，这是小科学时代的一种幼稚观念，是一种将机械运动无限加以推广的幼稚观念的产物。量子力学的建立不仅应用了概率论的成果，而且它的物理思想又为概率论的发展奠定了科学的基础。
    世界不是原因和结果一一对应的简单世界，而是充满着多因素、多结果的随机的复杂世界。因而，小科学是不可能从宏观到微观的联系中去把握世界的。只有包括相对论和量子力学那样的大科学，才可能对世界总体描画出基本的图象。
    量子力学揭示了微观物质的基本规律，打开了物理世界更加神秘的大门，并且引发出了越来越多的交叉学科和边缘学科，为大科学的整体化发展做出了巨大的贡献。例如薛定谔的工作开辟了量子生物学道路，海特勒和伦敦的研究推出了量子化学的首批成果，以后越来越多的领域应用了量子力学的方法和思想。可见量子力学不仅是物理学中的新兴学科，而且也是大科学时代的新兴学科，它对于大科学的发展有着巨大的历史性功绩。
    另外，由量子力学所阐发的一系列新概念，如“测不准原理”、“反物质”、“对应原理”等等，都是科学理论宝库中的明珠。它们猛烈地冲击着小科学曾给人们带来的僵化的观念，不仅为建立探索微观世界奥秘的理论体系作出了贡献，而且也为大科学的观念世界、为更深刻的哲学思想的发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
