〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在比较中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海警备区进行党的基本路线教育纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠海警备区基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗教育的历史，也可以说是珠海警备区部队的光荣史。
    20多年前，警备区部队面临着港澳霓虹灯的诱惑，用“忆苦思甜”的法宝，筑起了一道道坚不可摧的拒腐蚀防线，曾涌现出被国防部命名为“南海前哨钢八连”和“红色前哨连”的英雄连队。
    10多年前，警备区在“穷过渡”的社会环境里，靠“苦不苦，想想长征二万五”的口号，激励着成千上万指战员英勇戍边，“艰苦创业”的锦旗，成为每一个连队的殊荣。
    历史翻开新的一页。改革开放的大潮最先在“黄金海岸”涌动，驻地老百姓的贫困被无情地冲刷掉，代之以“吃讲营养，穿讲漂亮，住讲宽敞”的趋向。而军营，仍然过着艰苦奋斗的紧日子。
    在这种强烈的物质反差面前，如何进行艰苦奋斗教育？靠什么来激励、凝聚广大指战员“自力更生、艰苦创业”的精神？
    无疑，“忆苦思甜”也好，“想想二万五”也好，如果用于今天的教育，都会显得苍白无力。
    工作组搞了一个调查，相当一部分战士觉得80年代是讲现代化的时代，老百姓都在奔小康生活水平了，我们还强调艰苦奋斗，有点“不合适宜”；部队本来和地方比就辛苦得多，再讲艰苦奋斗，可真是“工作难干、日子难熬、身体难受”了。有两个战士进高级酒家互相请吃一顿，竟花了700元钱，理由很简单，特区青年能高消费，我们为什么不能？！
    警备区党委惊讶地发现，大家对艰苦奋斗的认识各异，但思维方式却基本相同：喜欢比较。既然如此，我们为什么不能用青年人所喜欢的“比较”思维方式来引导大家思考和重新认识艰苦奋斗呢？
    于是，比较从部队开始了。在某守备营，生活数哪个连队好？一连！哪个连队家底厚？一连！这些从哪里来的？工作组把原委编成一个个小故事，让它在各部队传诵：
    连队准备打一个浇菜的水池，派两个战士到山那边买水泥，途经一座废墟，发现一个破了个洞的大水缸，便抬回来用石灰补上，埋在地下当作水池，节约了10多元钱。
    他们在半山腰上开挖出大大小小20几块菜地，第一次种上菜，全被海风刮走了。于是战士们搬来石块，弯弯曲曲砌起2米高800多米长的挡风墙。大风一来，墙倒了，菜没了；没了又砌，砌了又种。七砌八种，海风被征服了。昔日吃青菜靠出海，如今靠山吃山，自给有余……
    故事很简单，道理也很简单：老百姓过上了好日子，我们也要过好日子。而好日子不会从天上掉下来，要靠双手创造。
    第二次比较，各单位把干部战士带到驻地的一些厂矿企业。大家不是爱谈特区的高楼大厦、流行色、酒吧、舞厅吗？的确，这些都是客观存在。但这崛起的特区和特区人民的新生活是怎样来的？珠海拱北区正在兴建的52层国际金融大厦，工人们日夜奋战，搬运几万吨钢筋水泥，机械不够就肩扛手抬，创造了4天建成一层楼的高速度。新兵连的战士到工地参观，正赶上工人们坐在脚手架上吃午餐：盒饭里仅有几根青菜和几块肉。一些战士感到意外：“这比咱们连队的三菜一汤差多了！”
    以人为鉴，可以明志。一个问题摆到每个干部战士面前：我们与地方比现代化生活的时候，是否也应比较一下艰苦创业的精神？物质条件可以差些，但精神上可不能出现落差！
    第三次比较，各单位都把来自鄂西、湘西、粤西老革命根据地的指战员请上台，让老区和特区比一比。有人说，在家乡还有很多人吃不饱，煮饭用三块砖头支起铁锅；有人讲，村里有的姑娘十七八岁还未穿过花衣服，三四十岁的光棍一大溜。有的人讲着讲着就哭了。
    比较的范围还在扩大。从乡情到县情而省情而国情，大家不仅看到了“特区”的繁荣，也看到了“三区”的贫困；不仅看到了珠海，也看到了青海；不仅看到了大东南，也看到了新（疆）西（藏）兰（州）。
    在比较中，大家顿悟了：特区人的好生活，只代表了全国人民生活的一种趋势，但并不是都已经过上这样的生活了；我们和特区比，首先要比创业精神、牺牲精神、奉献精神；我们国家人口多、底子薄、基础差，在这样的条件下搞现代化，没有艰苦奋斗精神怎么行呢！
    接着，各部队以“为什么要把艰苦创业写进党的基本路线”、“现代化与艰苦创业是什么关系”等为题，展开大讨论，使大家进一步懂得，现代化与艰苦创业不是互相矛盾而是互相依存的，社会主义初级阶段的历史使命决定了我们这一代以至下几代都要艰苦创业，把艰苦创业写进党的基本路线，为的是把人民进一步感奋起来，凝聚起来，形成一种强大的精神力量，推动现代化建设进程。
    一位青年军官在学习笔记中这样写道：“不比不知道，一比羞愧了。作为军人，也作为公民，有什么理由不和祖国人民一道在各自的岗位上奋发努力呢！”
    一种伟大的民族复兴精神――自力更生、艰苦创业的精神，在广大指战员的比较中升华了。
〖-ZW/正文〗
