〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委和总部要求各部队加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防肝炎在部队蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防治肝炎工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者采访了总后卫生部有关部门。他们谈到，上海市甲型肝炎流行后，军委和总部领导十分重视，要求有关部门在做好支援上海工作的同时，重点抓好部队的预防工作。总后卫生部召开了有关专家会议，分析疫情，研究对策，防止这一疾病在部队蔓延。
    军委和总部要求全军各级领导要把防治肝炎工作作为今年预防工作的重点和当前的一件大事来抓，认真落实各项防疫措施，保证干部战士身体健康，坚持做好以下几点：（一）加强行政管理，控制人员进出疫区，对疫区来员要及时做好检疫工作。（二）采取以切断传播途径为主的综合性措施，把好饮食、饮水关，防止病从口入和可能出现的第二次发病高峰。（三）做好以上海为中心的铁路、公路、水路沿线部队的防病工作。（四）加强对重点人群的管理和防护，如儿童、饮食服务行业人员、新兵和特种兵部队的人员等。（五）做好宣传工作，消除不必要的恐惧和麻痹心理。（六）积极做好支援地方的防治工作。
〖-ZW/正文〗
