〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美重视将特异功能用于军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特异功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美一向重视人体特异功能的研究。目前，他们正竞相把特异功能用于军事目的，大有你追我赶之势。
    据报道，苏联曾利用一些“超能者”的遥感能力，进行侦察活动；利用“透视”功能探雷、探地下火药库；利用“超感”能力，远距离了解外国要人的情况等。
    1978年世界国际象棋比赛在菲律宾举行。据说，苏联曾派催眠术大师兹卡尔博士，成功地对与苏联选手对弈的克鲁奇诺进行了意念控制。前不久，苏联的一位“超能者”尼娜・克拉姬娜，还成功地使远方青蛙的心脏停止了跳动。专家认为，这种“超能力”同样可用来“对付人类目标”。
    美国也不示弱。中央情报局曾对两位“超能人”――帕特・普莱斯和英格・斯万进行“千里眼”实验，要他们画出美军在印度洋迪戈加西岛上的秘密基地。结果他们绘出的草图和军事卫星拍下的照片一样准确，使得美国国防部官员惊愕不已。美国国防部还要托尤里・盖拉运用意念力对远距离的电子计算机进行控制，结果使之操纵失常。不久前，美国出版了《心理战》一书，其中也透露了不少苏美在军事方面利用人体特异功能的情况。的情况。
〖-ZW/正文〗
