〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆监督战士畅所欲言认真思过主官择善而从〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克一连取消管理中不符合条令条例的“规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹汪其法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例学习条例教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、汪其法报道：沈阳军区某团坦克一连的两位主官想不到被战士将了一军：2月1日，连队军人委员会就条令条例中的有关内容向连长、指导员当面提出问题和修改本连管理细则的意见。两位主官既为自己放松对条令条例的学习感到愧疚，更为战士们的主人翁精神所激动。
    新年伊始，部队开始了条令条例教育。为解决连队一度出现的松散问题，坦克一连干部制订并公布了战士管理细则。可是这一细则一公布，就在连队炸开了“锅”，因为细则条条都离不开惩罚。例如：“首长进入战士宿舍，战士不向首长敬礼报告达3次者，给予警告处分1次”；“3次跨出营区与老百姓私自接触者，给予警告处分1次”；“在窗户上晾晒衣服3次者，给予警告处分1次”等等。战士们说，这些规定不符合我军条令条例精神。为此，连队军人委员会根据大家的要求召开了会议。会上，战士们一致认为，从严治军是对的。但是要按照条令条例办，不能靠滥施处罚管理连队。连队主官之所以定了那么些处罚条款，说明他们对条令条例精神掌握得还不好，需要大家帮助。于是，当即决定就贯彻条令条例问题和连长、指导员一起探讨一番，促进他们对条令条例的领会与掌握。
    于是，他们约请连长、指导员和军人委员会的同志一起，对照条令条例的有关内容，心平气和地指出二者的差距。这样一比较，连长、指导员不好意思了。当着大家的面，佟连长说：“我明白大家的用意了。作为连长，对条令条例精神掌握得不如大家好，我有愧。我决心好好补上学条令用条令这一课，同时我宣布，取消滥施处罚的条款，重新制订可行的连队管理细则。”代理指导员隋宪奎说：“过去我们老讲民主管理，但没有当成制度坚持下来。今后，我们一定要好好发挥战士在连队政治、经济、军事活动中的民主监督作用，上下一心，把连队建设搞好。”
〖-ZW/正文〗
