〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布统计公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年建设改革卓有成效国民经济持续稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗存在的主要问题是：社会总需求仍然大于社会总供给，物价上涨幅度较大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家统计局公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月23日电 今天发布的《中华人民共和国国家统计局关于1987年国民经济和社会发展的统计公报》表明，1987年我国各族人民进一步贯彻执行改革和开放的方针，生产持续稳定发展，国内市场活跃，对外经济交流扩大，科技、文教、卫生、体育事业有了新的发展。
    据初步统计，全年国民生产总值10920亿元，比上年增长9.4％；国民收入9153亿元，比上年增长9.3％。1987年，农业总产值4447亿元，比上年增长4.7％；工业总产值13780亿元，比上年增长16.5％，不包括村及村以下工业为11820亿元，增长14.6％。固定资产投资增长速度趋缓，全国固定资产投资完成3518亿元，比上年增加498亿元，增长16.5％，低于上年增长18.7％的速度。全国年末总人口为10.8亿人，比上年末增加1500多万人。
    公报认为，国民经济发展中存在的主要问题是：社会总需求仍然大于社会总供给，部分商品特别是主要副食品供应偏紧，物价上涨幅度较大。
    国家统计局为公布中华人民共和国《关于1987年国民经济和社会发展的统计公报》，举行了新闻发布会。国家统计局新闻发言人章钟基向中外记者介绍了我国经济建设和改革的成就：
    ――社会总供给增长较快。1987年工业生产均衡协调增长，没有出现大起大落的波动。特别是轻重工业的比例和结构不断趋向合理，在重工业中，过去比较薄弱的电力和支农工业有明显的增长。农村经济全面发展，到1987年底，农村劳动力中已有五分之一以上转入农村各项非农产业，农村工业、建筑业、运输业和商业总产值首次超过了农业总产值。
    ――经济效益有所改善。全国预算内国营工业企业去年实现利税比上年增长9.9％，定额流动资金周转大数缩短3.7天，全员劳动生产率提高7.6％。
    ――第三产业进一步发展。运输、邮电部门加强技术改造，各种运输工具完成的运输量全面增长；国内市场兴旺；对外经济贸易继续发展，进出口商品结构有所改善。
    ――建设规模有所控制，投资结构有所调整。去年全民所有制固定资产投资比上年增长14.4％，这是自1984年以来最低的增长速度。在基本建设投资中，能源、原材料等基础工业投资比重都有了提高。
    ――城乡居民收入增长减缓，大多数居民消费水平和储蓄仍有提高。据城乡住户抽样调查，去年城镇居民家庭每人可用于生活费的收入916元，扣除价格上涨因素，比上年实际增长1.7％；农民平均每人纯收入463元，扣除价格上涨因素，实际增长5.3％。
    ――改革逐步深化。
    国家统计局新闻发言人相信，在新的一年里，我国坚持“稳定经济、深化改革”的方针，国民经济一定能取得持续、稳定、协调的发展。
〖-ZW/正文〗
