〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美外长举行记者招待会称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方在讨论核裁军等方面取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫会见舒尔茨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系核裁军战略核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据两国外长透露，双方会谈的中心议题是削减战略武器问题。谢瓦尔德纳泽说，初步商定于5月底或6月上半月在莫斯科举行苏美首脑会晤，在此之前制订出削减进攻性战略武器条约草案是现实的。舒尔茨说，在战略防御倡议及反弹道导弹条约问题上，双方消除了两国领导人华盛顿会晤后产生的分歧，同意在一定期限内不退出该条约。双方可望在下轮外长会晤前订出视察问题议定书、改装和销毁进攻性战略武器议定书及相互谅解备忘录这三项草案，作为削减战略武器条约的组成部分。
    地区性冲突在两位外长会谈中占的时间最多。谢瓦尔德纳泽说，讨论的深刻和求实程度超过以往任何一次，但在这些问题上双方的分歧多于共同点。
    据新华社莫斯科2月22日电 苏联领导人戈尔巴乔夫今天会见了正在这里访问的美国国务卿舒尔茨，他们就实现双方去年12月在华盛顿达成的协议和里根总统今年上半年访苏的准备情况交换了意见。
    在谈到进攻性战略武器条约时，戈尔巴乔夫就削减各种类型的进攻性战略武器的具体方面提出了一系列新的思想。
    戈尔巴乔夫对美国在禁止化学武器谈判中的立场“表示惊奇”，并“尖锐地”指出，在解决常规武器问题上的“补偿”计划是“不能接受的”。
〖-ZW/正文〗
