〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的隐形武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形武器隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩具飞机引起风波
    国外一家知名度颇高的报纸发表了这样一条消息：“各国间谍们注意，如果你们想知道美国空军绝密的隐形喷气式战斗机的式样，到当地玩具商店一看便知。这种高度机密的隐形飞机模型，在美国各地的商店均可买到，价钱9.95美元。”此报道一见诸报端，顿时掀起了一场轩然大波。
    原来，这种隐形飞机模型是美国一家T公司制作的，一投放市场便销路大开。然而此时，秘密制造这种飞机的L飞机公司却传出“丢失了大量有关这个机密项目的文件图纸”。于是，美国国会对处于严格保密中的这种“看不见”的飞机开始产生疑虑。T公司却站出来解释道：“这玩意儿就是要有一点神秘色彩才能激动人心。这种飞机模型并没有暴露任何机密，我们从没用过L公司丢失的图纸，我们的一切资料都来源于大量的商业新闻报道中。”
    “黑鸟”在雷达上消失
    早在50年代末，美国为了从空中获取别国的军事情报，曾研制了一种叫作“黑鸟”的U―2飞机。这种飞机除具有高空高速的特点外，几乎还能在雷达上消失。此后，美苏等国都相继投入大量的人力和物力进行“隐形”研究，使隐形技术发展起来。
    在现代条件下作战，飞机和导弹的突防能力与生存能力很大程度上要取决于被对方发现的程度，“隐形”就是为了减少被对方雷达和其它探测器材发现的可能性而采取的一系列措施。
    隐形武器来到世间
    1985年6月，美国第一批采用隐形技术的B―1B战略轰炸机正式部署在本上。这种堪称世界先进的轰炸机，同老式B―52轰炸机比较，速度提高2倍，载弹量增加50％，空重却减轻了1/3，它的雷达反射截面积仅为B―52轰炸机的1％，具有很强的突防、作战和生存能力。
    继B―1B战略轰炸机试制成功之后，美国又加紧研制隐形巡航导弹。它们不仅具有一般巡航导弹体积小、威力大、较灵敏和可用多种方式发射的优点，而且射程远，并能从地（水）面、水下、空中发射。由于采用了隐形技术，它在雷达荧屏上的图象比针头还小。
    航空母舰虽然很大，却能变魔术。目前美国正设法在浩瀚的大洋里将它们消失，只是在发动攻击时才突然出现。例如一艘驱逐舰看起来象一艘航母，而航母看上去却象一艘油船。
    隐形技术增大了袭击兵器的突防能力和进攻的突然性、隐蔽性，提高了技术兵器和目标的生存能力。由于隐形目标被发现的时间大大缩短，因此对防御体系快速反应提出了新的更高的要求。
〖-ZW/正文〗
