〖ZQ/总期〗11002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人困扰的“出走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士私自离队现象剖析之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理部队松散问题私自离队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这是一个略显特殊的座谈会。
    主持人与参加者面带窘色。经再三释疑，依然是谁都不愿意第一个发言。
    参加座谈会的是一些曾私自离队的战士。待相互弄清了彼此的共同之处，气氛才稍许活跃了一些。由于可以理解的原因，这里都略去了他们的姓名。
    ×××：1987年入伍，参军不到一年，同乡捎来个口信：“家里很想你”，就动了回家的念头。亲人思念不能成为请假的理由，就乘连长生病、指导员外出之机，悄悄离开连队。到家第2天，被父母劝回，受到行政警告处分。
    ×××：1985年入伍，孤儿，部队离家不到4个小时的路程。父母留下平房3间，姐姐急盼他回去商议房子如何处理的问题。他星期六晚间私自离队，本想星期日晚点名前返回，但事情未料理完，拖延一天，受到警告处分。
    ×××：班里的骨干，偶患重感冒，卫生队准其住院治疗，连队干部以感冒无需住院为由不准。他一气之下，跑回家休息了十几天，受到行政警告处分。
    ×××：党员、班长。家距沈阳不足半天路程，在部队领导派其到沈阳送文件时，曾两次私自回家住了几天，未受处分。
    ×××：参加秋季生产，连队将背稻子的任务分给战士，每人8亩，背完约需15天。他雇用老百姓马车帮助完成任务，而后悄悄回家数日，未受处分。
    ……
    私自离队，就极个别人而言，这种情况过去就有。战争年代叫开小差，是极不光彩的举动。时间无须往前推多久，私自离队也是见不得人的事。但作为一种现象出现是近年来的事。现在在部分战士的心目中，似乎这并不是什么丑事，所以讲起自己的经历，倒也不甚难为情。私自离队者，有老战士，也有新战士，有班长，也有党员。短的一两天、三五天，长的达月余。而且还带有规律性，往往是节假日多，搞施工生产时多，小远散单位多，极个别人则不止一次。据某集团军调查，所属大多数团队都存在私自离队现象。
    私自离队者干什么去了？连长、指导员们提供的情况表明，除部分同志确有一些实际问题要处理外，大都提不出十分正当的理由。有的纯粹是因为想家，认为回家看一眼，受个处分也值得。有的去同对象约会，有的去参加朋友的婚礼，还有的说来让人哭笑不得，为了洗一次澡，竟然也不辞而别。待你这里兴师动众到处查询的时候，他却十分坦然地归队了。
    私自离队者虽为数不众，但其影响却不能低估。一旦有人私自离队，轻者发电报查询、催归，重者则不得不派人去查找，对基层干部的困扰不言而喻。5位团政委一致认为，私自离队现象当推战士违纪现象之首，而其它一些违纪现象往往由此派生。这一切都给家庭和社会带来了不良影响。一位借出公差之机多次回家的战士所发的感慨，可略见一斑：“第一次回家，高朋满座，隆重接待。第二次回家，规格降低。第三次回家，连登门探望的人也没有了。老母亲也起了疑：‘你们部队怎么比工厂、学校还松啊？！’”还有一个战士，私自离队后并没有回家，而是到了他女朋友那里。为维持生计和其他的开销，他居然托人联系，打起了短工。后来，尽管这个战士受到了应得的处分，但那半个月间他留在当地群众中的一个被扭曲了的解放军战士的形象，却不是一个简单的处分所能洗消掉的。
    作为一种现象，战士私自离队已引起不少有心人的注意。本来是不光彩的行为，为什么在今天的战士中出现了？请看战士私自离队现象的剖析之二：《禁而不绝的背后》。
〖-ZW/正文〗
