〖ZQ/总期〗5965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对喀麦隆进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔森潘英・萨利率柬埔寨代表团到达雅温得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨对外关系/喀麦隆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得一九七四年五月九日电 以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，应喀麦隆政府的邀请，五月九日下午乘专机到达雅温得，对喀麦隆进行正式友好访问。
    代表团成员有：柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，人民教育和青年大臣英・蒂丽女士和柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、大使江裕朗。
    柬埔寨贵宾在机场上受到喀麦隆外交部长樊尚・埃丰及外交部其他高级官员的欢迎。
    先期到达雅温得的代表团成员江裕朗和夫人也到机场迎接。
    前往机场迎接的还有：中国驻喀麦隆大使赵行志、朝鲜民主主义人民共和国驻喀麦隆大使李子京以及其他一些国家的外交使节。
    当乔森潘团长、英・萨利副团长等柬埔寨贵宾走下飞机时，埃丰部长等迎上前去，同他们热烈握手。
    乔森潘团长在机场上向新闻界发表了简短的讲话。他向喀麦隆政府和人民转达了柬埔寨人民和民族解放人民武装力量的深切谢意，感谢喀麦隆给予为争取民族解放而斗争的柬埔寨人民以宝贵支持。他坚信，代表团的这次访问将进一步加强两国和两国人民之间的友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
