〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队打破单位和系统界限合理使用干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百干部跨军的范围调整交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可廖沛科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作精简整编干部编制调整成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队在精简整编中，根据总政治部的指示，对干部的调整打破单位和系统的界限，通盘考虑，统一安排，目前已有五百多名干部跨越军级单位到达新的工作岗位。
    成都部队政治机关通过调查研究，发现部队干部工作上长期存在着一种习惯做法，干部一般只能在本军本师甚至本团范围内调整，由此造成积压人才、浪费人才的现象比较严重。为此，成都部队党委决定打破单位和系统界限，扩大干部流通渠道，根据工作需要在整个部队中调配。对用非所长的干部，尽可能调整到适当岗位；对既有作战经验又经过院校培养的干部，如原单位有多余，调整到缺额单位；对立志到高原边疆、艰苦地方工作的干部，给予支持鼓励，力求做到人尽其才，才尽其用。
    调整中，成都部队各级领导和干部部门紧密配合，对现有干部进行通盘研究，搞好摸底调查，然后，领导机关根据各单位干部余缺情况和工作需要，统一制定调整方案。成都部队主要领导同志亲自做工作，当发现有的单位存在“调不出，派不进”现象时，就及时帮助增强全局观念，克服本位主义。一些单位组织干部学习丈量世界屋脊的英雄测绘大队的事迹，邀请在西藏工作过的老同志、老英雄、老模范作报告，某师还专门编印了《可爱的西藏》宣传教育材料，激发干部自觉服从党的需要，到边疆到艰苦地方去工作的革命热情，有一百零五名干部主动申请去西藏工作。调整中，调出调进双方单位密切协同，认真交接，并和拟调干部逐个谈话，听取意见，最后根据工作需要，合理分配使用。有十八名技术干部因为超编，不能学以致用，通过调整得以用其所长。某军电源技师秦顶和的专业在本单位用不上，而西藏军区又急需这种专业人才，就把他调到那里。后勤部一些单位缺少部分团职干部，影响工作，这次从部队调去七名团职干部，补充了缺额。有二百多名年轻干部德才较好，具有初中以上文化程度，打过仗，立过功，有现职工作经验，又经过院校和教导队培养，由于原单位已经满员，被调整到边防连队和艰苦地区工作，使他们更好地发挥战斗骨干的作用。（周大可、廖沛科）
〖-ZW/正文〗
