〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于幽默〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱幽默，也爱讽刺。
    健康色的幽默是国泰民安的产儿。
    幽默使人轻松，讽刺使人紧张。文武之道，一张一弛，原是缺一不可的。
    幽默感表现了人的自信或镇定。一般地，只要你坦率和不拘束，幽默感就会纷至沓来。
    在所有的艺术里，幽默大概是最大众性的了。
    幽默所用的素材，都是生活中最常见的东西，人人都能理解。把最常见的两样或几样东西用一种构思有机地联系起来，这构思必须新奇到能引起人们对司空见惯的东西的注意，这就构成幽默。
    象我们这样有着几千年文明史的古国，在诗词、小说、散文等中间，幽默早就所在多有，只不过那时不叫这个洋名字而已。
    人们童年乐趣的一大部分来源于此，而且它还能使我们在成年以后增添藐视困境的勇气。马克思曾说：唯有我们的幽默感是敌人永远夺不走的。
    （摘自《读书》1983年第三期）
〖-ZW/正文〗
