〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤还巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，北京部队某部四营教导员张庆哲把一副写着“封建迷信闹得家破人散，文明礼貌使得破镜重圆”的对联，送到河北省满城县五里铺大队刘宝景家里，刘宝景两口子高高兴兴地收下了。
    刘宝景是独生女，爱人于炳臣当了个上门的女婿。两口子生了三个孩子，日子过得不错。前年秋天，于炳臣忽然被赶出了家门，原因很简单，他俩有时因为一些小事吵嘴，刘宝景找算命先生算了一卦，说她两口相克，长住一起必有天灾人祸，分居三年才能躲过灾难。她家吓得把于炳臣赶走了。军民共建文明村后，她家成了破除迷信的重点户。大小队干部和部队干部战士三天两头来到刘家，帮着忙家务，进行宣传教育。教导员张庆哲向刘宝景讲封建迷信的危害，分析家庭纠纷的原因。耐心的说服教育，终于使刘宝景一家开了窍，主动把女婿接回家来。陈政举
〖-ZW/正文〗
