〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群花的裁判（库尔德民间故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁岐江译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年夏未，群花聚集在一起，彼此叙说着一年的经历。根据到会者的评议，如果大家认为某种花做出了值得赞美的好事，那种花就会得到奖赏。
    这一年，在一座浓荫遮顶的大花园里，群花们在夜里聚会了。这一次，评议会的主席是菊花。除了雏菊、水仙和罂粟之外，谈到的花全到齐了。
    “呶，怎么办，夜都这么深了，还缺席三位，我们开会吧！”菊花主席首先宣布讲评开始。
    每一种花，按次序讲着自己的经历。玫瑰花抢先说道：
    “在这一年里，我没有做出什么惊人的奇迹。我植根在校园里，在学校举行毕业典礼那一天，我装饰了学校的礼堂，我唯一感到欣慰的是，学生们为我的芬芳而神清气爽！”
    “别不好意思，这就很好嘛！”群花们夸赞着。
    “至于我么，”茉莉花卖俏地把花萼侧到一边，说道：“在这一年里，我参加了一次婚礼。我被装饰在一位俊俏的新娘胸前。这多么荣耀啊！这一记忆将……”
    群花们没容它说完，便打断了它的话：
    “好了，好了，够了！我们了解你，总喜欢卖弄风情。”
    “要说到我么，”紫罗兰说道：“今天我参加了一位贵人的宴会。宴会盛况空前。周围全是黄金、白银和宝石。与席者的谈话，是那样庄重而又热烈，主题除了厮杀，就是流血！”
    “够了，够了！哎，带来不幸的花呀，我们不想再听下去了。”大家异口同声地喊道。
    群花们谈了自己一年的经历。接着，开始讨论应该奖赏谁的问题了。这时，已夜静更深。突然，雏菊、水仙和罂粟匆匆赶来。
    “请诸位原谅，我们来迟了，”它们深怀歉意地说道：“我们赶了一段远路，从人迹罕到的库尔蒂斯坦山区赶来。在那儿，在与顽敌鏖战的疆场上，为了我们祖国的自由和幸福，我们的三位战士阵亡了。在战友们尚未赶到之前，在他们尚未归土而获得永恒之前，为避开炎阳的灼晒，我们一直为他们打着荫棚！”
    “光荣，光荣！”到会者众口一词地欢呼着，“这一年的荣誉是属于你们的！”
〖-ZW/正文〗
