〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国工交工作会议向各地工交部门提出六个方面要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极主动地为农民为农业服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业交通工作支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议分析了当前农村的形势和对工交生产提出的要求。大家看到，随着各种形式的生产责任制的推行，农村经济欣欣向荣，需要工交部门提供越来越多的生活资料和生产资料。以1982年为例，农业生产资料的零售额达三百九十亿元，比上年增长12％，适应农村需要的小型拖拉机、小型内燃机、小型脱粒机、手动喷雾器、手推胶轮车等产品，都比上年增长30％以上。目前各地提供的信息表明，广大农村今年对工业品的需求又有了新的提高。为此，会议向各地工交部门提出要求：
    一，机械工业要发展农民需要的小型、多用、省能、价廉的农业机械和加工机械。
    二，化学工业要采取措施，发展复合肥料、颗粒肥料、高效低残留农药和农用薄膜原料。
    三，轻纺工业和食品工业要开辟新的工业门类，改进加工工艺，扩大对农副产品的吸收能力。饲料工业也要尽快地发展起来。
    四，交通运输部门要采取措施，及时调运农业生产资料和农副产品。
    五，努力提供设备和技术，帮助农村开发小水电、沼气、风力、太阳能等能源。
    六，根据农村市场和农民购买力投向的变化，加强工业与商业的衔接，疏通流通渠道，组织好工业品下乡，为农民提供更多的物美价廉、结实耐用的日用消费品和建筑材料。
〖-ZW/正文〗
