〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱的旅途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《陌生的朋友》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《陌生的朋友》表现了失足青年的形象。故事情节也象我们在生活中可视可听的场面一样，绝少编造的痕迹。遥远的旅程，晃荡的车厢，以及鼾睡的旅客……然而，它之所以让我们感到既陌生又亲切感人，既单纯又有丰富内涵，就在于它以新颖优美的手法向我们讲述了一个新鲜但又很有意义的故事。尽管看完影片后，我们都不知道那位曾经失足的女青年的名字，可是她的不平凡的经历却为我们留下了深刻的记忆。
    特定的历史生活，在我们的语言中留下了一个既令人痛心、又令人焦虑的词汇：“失足青年”。因此，近年来，表现失足青年的文艺作品接踵而至，这些作品不同程度地反映了生活的真实，给人以希望和力量，但也难免有个别平庸之作。影片《陌生的朋友》新，新在哪里呢？新在人物情绪的准确表现上。它绕开了事件的叙述，人物经历的再现等别人走过的路，在一个多小时的影片里，抓住了姑娘从北京到福州之间的情绪变化。在这短暂、狭窄的时空中，生动地表现了她由对生活的绝望到对美好生活的良知；由对人情世故的厌恶到感到人间感情的温馨；由惊悸不安、魂不守舍到对众人将信将疑，然后和睦相处。通过人物的情绪变化，展示了姑娘银幕以外的经历以及今后走向新生的灿烂前景。这种情绪的表现有实有虚，有轻有重，有直示有暗喻，充分调动了电影艺术手段，达到了生活真实与艺术真实的和谐统一。
    影片向我们展现了三个失足青年的形象：受人诬陷又得不到理解的姑娘；从失足青年当上新长征突击手的张同生；还有那个在火车上被抓住的拎录音机的小偷。而编导着重写姑娘和张同生，就给人以党和社会有能力挽救失足青年的希望。
    在表现这种希望时，编导用了含蓄的对比手法。作者没有写张同生如何当上新长征突击手，但通过他同那个姑娘的一些谈话给观众留下了想象的空间。而表现在四十五次列车上这种实写的信任和友谊、关心和爱护――热心为人的杜丘，送梨给姑娘的小女孩，以各种同情目光注视着姑娘的旅客……不都是信任和爱的生动体现吗？含蓄也是一种美。它是自然的，也是生活化的、深沉的。
〖-ZW/正文〗
