〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不忘作贡献军民共建文明街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻天津某部离休干部协助驻地群众建设精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明驻天津离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，天津市党政领导同志和驻津部队负责同志，前往某部干休所看望离休老干部，对他们协助十纬路居民共建文明街，给予高度评价，称赞他们为离休老干部做出了榜样，提供了有益的经验。
    这个干休所座落在天津市河东区大王庄街十纬路居民区。在部队党委支持下，离休老干部从去年7月开始，与驻地居民区开展了军民共建文明街活动。
    他们首先帮助居民区群众搞好环境卫生，整理街容巷貌。这个居委会所辖的九纬路、十纬路，路面坑洼不平，雨天积水，居民出入很不方便。离休干部和干休所的工作人员、施工部队齐上阵，运碴拉土，将路面修平垫好。然后，又将几处院落巷道堆放多年的垃圾、积土运走。七十多岁的军后勤部原副政委李金焕，老当益壮，挥锨装土卸碴。干休所原政委康玉珂、卫生所所长陈振清清扫公共厕所，喷洒药物。居民们见到这些白发的老同志带头清扫，赞扬说“老八路作风又回来了”。
    在共建文明街中，他们还帮助街道建立起一支热心为居民服务的骨干队伍。这个居委会原来坚持上班的干部只有三名。干休所的同志到居民区调查走访，动员退休干部、退休老工人走出家门，为群众服务。现在，这个居委会已有一百零九名同志出来热心为群众服务。
    干休所的同志到居民的家庭，向群众宣传社会主义精神文明，帮助解决家庭、邻里纠纷，破除陈规陋习。这个街道时有赌博现象发生，影响家庭和邻里和睦，他们积极宣传赌博活动的危害，提高一些人的认识，制止了赌博歪风。老干部们还登门宣传婚事俭办的好处，使一些青年明白道理。春节前夕，这个居委会有十多名青年结婚，都做到婚事俭办。一对青年夫妇由于婆媳不和，闹离婚已达一年之久，离休干部找他俩谈心，同他们的工作单位一起，帮助解决了家庭矛盾。经过军民共同努力，这个街道的社会风气大为好转，五好家庭由过去的两户增加到十五户，评出五十四户先进家庭。共建文明街以来，居民区没有发生过一起刑事案件。
    离休干部还经常到学校、街道、工厂给青年和学生讲我党我军优良传统，进行“三热爱”教育。在共建文明街的半年里，仅李金焕一人就讲传统十六次，听课的有两万多人次。党的十二大召开后，他们编印了宣传提纲，给群众作学习辅导，进行社会调查，帮助居民加深对党的现行政策的理解。（毛俊杰 阎福顺）
〖-ZW/正文〗
