〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话战士欣赏交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑贤功郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上海交响乐团应邀去某军演出。起初，乐团的同志担心：交响乐到兵营能被接受吗？听众不中途退场就是万幸。没想到，演出的时候，一千多人的场子静极了，战士们对音乐作品具有一定的欣赏能力。他们能够理解勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》和约翰・施特劳斯兄弟的《拨弦波尔卡》，总是恰到好处地报以掌声。乐团的一位同志说：“真没想到，这些听众是刚从一片喊杀声的练兵场走来的战士啊！”
    是的，这些年有不少人嫌兵营生活枯燥，以为战士头脑僵化，似乎战士们只懂得“立正、稍息”，“一、二、三、四”，缺少生活情趣。持这种观点的同志哪里晓得当今已是八十年代，部队成员发生了巨大的变化。战士们已普遍具有一定的文化水平。他们有思想、有知识，对丰富的文化生活有着强烈的要求。一些新战士入伍时便带来了小提琴、六弦琴。有的一到部队便打听有没有足球场。现在，部队战士在报刊上发表文艺作品已不再成为新闻。有些连队的战士还自己筹办音乐会。这些现象反映了战士的文化修养在提高，反映了我们军队不同以往的崭新的精神面貌。
    战士欣赏交响乐了，这说明我们的部队在发展，在前进。各级领导对于新形势下出现的新问题，应该认真地加以研究和解决。要使战士们能够读到更多的文学作品，欣赏到健康的音乐，看上更多优秀的电影和戏剧，通过这些有益的活动来开阔眼界，丰富知识，陶冶情操，活跃生活，鼓舞斗志。为了加强精神文明建设和提高战斗力，我们应当重视这项工作。
〖-ZW/正文〗
