〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦胡文海徐仁保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦军队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孟良崮战役革命烈士纪念馆”落成
    据新华社济南3月23日电 “孟良崮战役革命烈士纪念馆”最近在山东省蒙阴县孟良崮山前落成。
    孟良崮战役中外闻名。1947年5月，我华东野战军在孟良崮全歼国民党所谓“五大主力”之一的整编七十四师，击毙敌中将师长张灵甫、少将副师长蔡仁杰，毙俘敌官兵三万二千多名，沉重地打击了敌人对山东解放区的重点进攻。陈毅司令员在战斗中写下了《孟良崮战役》的诗篇：“孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。喜见贼师精锐尽，我军个个是英豪。……”
    纪念馆将展出大量的图片、实物、文字，介绍这一战役的经过。
    皖南地区学校帮助部队学文化
    本报讯 寒假刚过，皖南地区十多所大专、中专和中学的部分教师，来到南京部队后勤某分部开办的干部速成班、文化补习班和各种专业训练班讲裸，热情帮助干部战士学习科学文化知识。
    皖南山区的一些学校对部队学文化科学知识全力支援，有求必应。他们派出大批教师帮助部队搞好教学工作。近两年来，皖南医学院先后派出五十多名教师，为部队办的军医训练班讲课，完成了学员全部专业基础课和理论课的教学任务，学员考试成绩全部在良好以上。 （黄贵琦）
    保管员吕登坤吕银忠双双立功
    本报讯 某师运输科保管员吕登坤、吕银忠，不仅保管器材完好率达百分之百，而且每年收发器材七万多件无差错，最近双双荣立三等功。
    吕登坤、吕银忠负责保管两千七百多种器材。为了准确无误地做好收发工作，他俩经过勤学苦练，熟悉每一种器材的名称、性能、型号和存放位置。他俩还经常对库存器材进行检查、擦拭、保养。发放器材不怕麻烦，做到随领随发，热情服务，受到了机关和连队同志们的好评。（胡文海）
    某部在贺兰山西麓发现第四纪冰川活动遗迹
    新华社银川3月22日电 中国人民解放军某部在宁夏野外作业时，发现贺兰山西麓有第四纪冰川活动的遗迹，并组织了专门调查，搜集到大量的冰川证据。
    已发现的冰蚀地形有冰斗、冰窖、角峰、刃脊、冰坎、冰阶等，其中冰斗、冰窖分布于四个不同标高处，并可见到特征不同的冰碛物及冰水沉积物。冰川遗迹的发现，为研究贺兰山区第四纪地层及第四纪地质发展史、年代分期和古地理、古气候，提供了重要的科学依据。
    某团特务连炊事班去年农副业生产收入七千多元，使连队伙食水平有明显提高。他们还精心腌制十七种咸小菜，为大家调剂口味，成了餐桌上深受欢迎的“佳肴”。
    徐仁保摄
〖-ZW/正文〗
