〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根强调增强日本军事力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月21日电 日本首相中曾根康弘20日在防卫大学毕业典礼上发表讲话，强调要进一步增强日本的军事力量。
    中曾根说，“我国所处的国际环境，即使在防卫方面也非常严峻。在这个方面，我国也必须承担适当的作用和责任。我国需要一面以日美安全保障体制为基轴，同时在自己的国家要自己来保卫的信念下，谋求增强有节制的高水平的防卫力量。”
    中曾根还谈到他作为海军军官参加太平洋战争的体验，声称他从中“学到了智、仁、勇三德，切身体验了防止战争、保卫和平的重要性”。
    日本一些报纸在评论中曾根的讲话时说：“首相强调了进一步增强防卫力量的想法”；“首相作了一个异乎寻常的训示，……‘美化’了战争体验，强调了精神的重要性”，“这些肯定自身的战争体验的话，同增强防卫力量路线结合起来，表现出了首相的鹰派素质”。RW：中曾根康弘；日本首相；言论
〖-ZW/正文〗
