〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老同志带头退出第一线支持年轻同志走上领导岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省级机关机构改革工作基本结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川/机关机构改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些经验是：
    ――老同志带头退出第一线，支持年轻同志走上领导岗位。在去年11月召开的省级机关机构改革动员大会上，省委主要负责同志谭启龙、鲁大东就带头表示要退居二线当顾问。会后，一百多名厅、局领导干部也表示要退居第二线，并且积极选贤举能。
    ――制定出正确的关于机构改革的原则，并且不折不扣地贯彻执行。机构改革开始前，省委和省人民政府从实际出发，提出了几条原则：机构改革要有利于今后整个的经济体制改革；加强集中统一，重叠的机构撤销，业务相近的机构合并，机构设置和人员配备必须有利于提高工作效率；行政部门和企业化公司要逐步做到合理分工，凡是能独立进行经济活动的单位，原则上都要逐步改为经济实体；加强综合管理部门，省政府的委、办不再作为一级，以扩大厅局和企业的权力；厅、局领导干部年龄都应在六十岁以下，副职只限于一至三人；绝不允许“三种人”和反对十一届三中全会以后党中央路线的人、在经济领域内和其他方面严重违法乱纪的人进入领导班子。
    ――坚持走群众路线，采取了“三上三下”的方法。省委和省人民政府充分发扬民主，广泛征求干部和群众的意见，在集中大家正确意见的基础上，向各厅、局推荐进班子的正式名单，并再次在干部、群众中征求意见。在少数人选同群众意见不一致时，省党政领导尊重群众意见，再派人进行考察，只要群众意见正确，就予以采纳。
    ――做深入细致的思想工作。省委用党的十二大精神武装干部头脑，使大家认识机构改革的重要性、紧迫性，站在党的根本利益的高度来对待这场改革。但在人的问题上，思想工作又做得很细。省党政领导同志对原来的五百一十二名厅、局领导干部，都通过召开小型座谈会或个别谈心等方式听取他们的意见，特别是认真倾听了要退居二线的老同志对本单位的新班子人选和个人问题的意见。
    ――对退居第二线和离休的老同志，在政治上充分尊重，生活上妥善照顾，做到“人走茶不凉”。调整后的省委主要领导成员遇到重大问题，都主动找谭启龙、鲁大东等老同志商量。
    ――设立抓机构改革和抓生产的两套班子。
〖-ZW/正文〗
