〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲共同体首脑会议闭幕
    欧洲共同体第二十五届首脑会议经过两天的讨论后于22日闭幕。
    十国国家元首和政府首脑在会上讨论了继续贯彻共同体关于恢复经济稳定、促进生产活动和为扩大市场创造条件的全面战略问题。
    会议就中东问题发表了一项声明。声明强烈谴责以色列在被占领的阿拉伯领土上扩大建立定居点的政策。
    广东省和日本兵库县
    给成友好省县孙中山先生的故乡广东省和孙先生曾旅居的日本兵库县的代表，23日在神户市签订了广东省和兵库县结为友好省县议定书。
    柏林洪堡大学马克思恩格斯纪念牌揭幕
    柏林洪堡大学主楼正门旁边的马克思、恩格斯纪念牌22日揭幕。光灿灿的纪念牌上写着：“卡尔・马克思1836到1841年在柏林大学学习，弗・恩格斯1841到1842年在这里听过课”。
    民柬部队消灭越军近百名
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队3月中旬在马德望省、暹粒省袭击越军，歼敌近百人。
    泰军方谴责侵柬越军侵犯泰国领土
    据报道，泰国武装部队最高司令部22日发表声明，严厉谴责侵柬越军在过去一周里多次侵犯泰国领土的行径。
    安理会讨论乍得对利比亚的指控
    联合国安理会22日开会，讨论乍得对利比亚的指控。乍得谴责利比亚侵占它的领土阿乌祖地带，并一再对乍得人民采取“侵略行为”。利比亚声言该地带是他的领土，断然拒绝了乍得的指控。
    一艘不明国籍的潜艇入侵瑞典领水
    据瑞典通讯社报道，瑞典海军和海岸警卫队22日出动军舰和直升飞机，追踪一艘入侵瑞典领水的不明国籍的潜艇。
    苏联国防部长访匈
    苏联国防部长乌斯季诺夫3月22日抵达布达佩斯进行正式友好访问，并于当天返回莫斯科。
    匈牙利社会主义工人党中央第一书记卡达尔接见了乌斯季诺夫。据报道，他们就进一步发展两国关系问题和两国军队合作的某些紧迫问题交换了意见。
    法组成第三届莫鲁瓦政府
    法国第三届莫鲁瓦政府在22日午夜组成。密特朗总统再次任命莫鲁瓦为总理，新政府包括十五名部长，对外关系部长克洛德・谢松、国防部长夏尔・埃尔尼。
    赫尔佐克当选以色列总统
    特拉维夫消息：以色列反对党工党候选人哈伊姆・赫尔佐克22日在议会选举中当选为以色列第六任总统。赫尔佐克现年六十五岁，曾任以军事情报局局长和驻联合国大使。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
