〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨敌占区人民怒揍越南侵略军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬越关系越国入侵柬埔寨抗越救国/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军占领柬埔寨的四年中，横行霸道，烧杀抢掠，犯下罄竹难书的罪行。严酷的现实，促使柬埔寨敌占区越来越多的人，毅然奋起，运用各种斗争形式惩罚侵略者。
    老大爷怒砍越军小头目
    去年9月中旬，在柬埔寨南部与越南接壤的茶胶省占卡县坚栋乡，我们遇到一位刚从敌占区来的老大爷，他大约五十多岁，满面皱纹，两鬓苍苍，但是精神抖擞，声音洪亮。他向我们讲述他如何杀死越军一个小头目后投奔民柬解放区的动人事迹。
    这位老大爷说，一天傍晚，我刚从村后稻田里回来，就看到五个手持枪支的越军闯进我家。一个小头目模样的越军用手枪在我脸前挥舞，大声叱问：“老头，你把黄金藏在哪里？”
    “我哪有什么黄金？我连饭也吃不饱。”我顶了一句。
    “撒谎！我们已经掌握材料，你私藏黄金！今天不交出来，就要你的老命。”
    说完他们就翻箱倒柜地搜查，把我仅有的一袋米和一罐鱼酱倒出来，炉灶、锅台也统统被砸烂了。眼看赖以活命的一点家当被这些匪徒全毁坏，我胸中怒火燃烧：“你们哪里是我们的朋友，分明是强盗！”
    越军小头目一听，便用枪对准我说：“你不交出黄金，今天连房子带人一起烧掉。”天哪！我能逃脱今天的厄运吗？我突然急中生智，骗他们黄金埋在森林里，并表示愿意带他们去找。于是，这五个越军上了圈套，乖乖地跟我走进森林。我在前面快步地走，那个小头目紧紧地盯着。我就向他招招手，并悄悄地告诉他：“东西埋在草丛中，插一根木棍作记号。”
    这个贪婪的越军小头目信以为真，独自跟着我进入森林深外。我心想：一旦这个家伙发现上当了，一定会将我打死，他手中的枪不知杀死了我多少同胞。今天是仇人相见，你死我活。想到这里，我当即举起柴刀向他的头颈砍去，他连一声也没吭就倒在地上。于是，我急忙转身，拔腿向密林跑去。等到另外四名越军听到响声，要追我已经来不及了。
    老大爷接着说：“我已经没有家了，只有投奔民柬参加斗争，赶走越南侵略者，柬埔寨人才能生存！”
    决不当越军炮灰
    去年9月，越军在侵占的磅清扬省磅得叻县强行征兵，使当地老百姓头上又布满愁云。
    一天傍晚，在某村庄旁的树林里，几位老大娘和老大爷正在一边挖木薯，一边议论着附近村庄发生的事情：两天前，一队越军包围这个村庄，把全村从十几岁的男孩到四五十岁的老汉统统抓走送进兵营。
    正当他们议论的时候，这种灾难又降临到他们头上。突然，村子里传来一阵喧哗声。一位老大爷喊道：“可能越军进村抓兵了！”索恩大娘急忙抓起铁铲和箩筐往家中跑去。
    刚进家门，就看到她儿子瓦克和另一个青年刚干完活从地里回来，她赶紧说：“快！快躲起来，抓兵的来了！”瓦克和文立即钻进屋外香蕉林中。
    不一会，三名越军闯进索恩大娘家，大声问道：“你丈夫和儿子到哪里去了？赶快去找来。”
    大娘回答道：“我丈夫去年被你们抓走，至今不知下落，你们快还我丈夫。”
    “你儿子呢？”
    “我儿子根本不当越南人的走狗！”
    越军一听气得咆哮起来：“好啊！你这老婆子不想活了，抓走！”
    三个越军冲到大娘面前，大娘冷不防地抄起身边铁铲，对准一个越军脑袋狠狠砍去，越军应声倒地。这时，另外两个越军疯狂地揍她。躲在香蕉林中的瓦克和文再也看不下去，冲出来拿起劈刀朝敌人砍去，又结果一个越军。另一个见势不妙，拔腿就溜。
    越军挨家挨户搜查，捣东家毁西家，激起全村群众的万分愤慨，大伙围住越军，齐声高喊：“决不当越南人的炮灰！”“把越寇赶出去！”越军看到老百姓人多，只好边开枪威胁，边撤出村外。可是他们还没有来得及喘口气，就遭到游击队的袭击。这群丧魂落魄的匪徒，扔下几具同伙的尸体，狼狈地逃回据点去了。
    事后，索恩大娘带着儿子和乡亲们跟着游击队来到民柬解放区，开始了新的战斗生活。
    （锡梅根据民柬电台广播编译）
〖-ZW/正文〗
