〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在拚搏中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清蔡圣广王文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀的游泳运动员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍红是南京部队体工队女游泳运动员，今年十八岁。从1980年到1982年，她是长一岁进一步。1980年，她参加全军游泳比赛，分别获得一百米、二百米仰泳第四名；1981年，在全军游泳比赛中，获得了二百米自由泳、四乘一百米自由泳接力两个第一名：1982年9月，在全国游泳锦标赛中，获得了二百米自由泳、四乘一百米自由泳接力第一名，并打破了这两项的全国最高记录。紧接着，她在西德举行的国际军体理事会第二十六届游泳锦标赛中，夺取了一百米自由泳的金牌，荣获最佳运动员的桂冠，为伟大的祖国争光添彩。
    “最佳”的桂冠只能属于勇敢、坚毅、百折不挠的拚搏者。鲍红正是这样的人。她是1978年9月从上海闸北区某业余体校入伍来到这个游泳队的。刚来时鲍红体质弱，基础差。一次比赛中，游一百米，她要被好手拉下十米，游一千米，她要被拉下一百多米……鲍红哭鼻子了。但她深知：眼泪是换不来速度的。在教练的具体指导下，她开始了身体素质训练和技术基础训练。
    为了激励和鼓舞自己，她把法国科学家巴斯德的一句名言“立志是事业的大门”抄在笔记本上，作为自己的座右铭。清晨，她起早练长跑，或者到中山陵蹦跳三百多个台阶；为练力量，练耐力，她进行仰卧起坐、卧推、举杠铃等训练，一个动作往往连续练上百下、几百下，经常练得汗下如雨，腰酸背痛，甚至躺在地下几分钟爬不起来。下水训练，别人一天一般游一万米左右，她坚持游一万五千米。一年四季，寒来暑往，除了病重卧床不能起来，她几乎天天下水，天天练功。
    鲍红还善于学习，运用现代的科学技术知识来指导自己巧练。她利用训练空隙自学语文、数学和英语，阅读《国内体育科技》等杂志，收看世界游泳先进技术录相，从中吸取有益的东西来提高自己。
    黄朱清 蔡圣广
    王文摄RW：鲍红；军队运动员
〖-ZW/正文〗
