〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学文化知识开阔了参谋人员视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团作训股协助全团完成七项训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革重视知识沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团作训股，努力学习科学文化和专业技术知识，开阔了训练改革的视野，提高了专业技术水平。去年，他们协助全团完成了七项训练改革项目，其中有些项目在全军高炮部队得到推广。
    作训股的同志根据个人的不同情况，学习了高中和大专数、理、化基础知识。去年底，经上级考试，全股同志都获得高中毕业证书。此外，他们还结合自身业务，有计划地学习军事理论和现代军事科学知识。这样坚持学习，知识面逐步扩大，开阔了视野，使不少技术难题得到了解决。如在改革干部射击指挥训练中，需要在团射击指挥练习室安装空情显示板。团领导觉得这个项目难度较大，打算向上级求援。作训股参谋陈韫慧主动承担了这一任务。他和股里的同志运用学到的知识，经过十几次试验，空情显示板终于制做安装成功。（张彦伟）
〖-ZW/正文〗
