〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合家欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小强鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，雨过初晴，闽东山乡风和日丽。笔者跟随福州部队、福建省委的领导同志一起走访了丹阳公社丹阳大队林旺利老大爷家。
    这个家庭，过去兄弟妯娌之间不和。自从驻军帮助共建精神文明后，他们看到解放军扶老携幼、尊老敬贤的行动，和指战员宣传讲文明、树新风的道理，他跟着行动起来了。大媳妇林春妹看到年近古稀的公公因操劳家务不能很好休息，就提出要把当家的担子接过来，以减轻老人的负担。二媳妇积极支持大媳妇接当家人的担子，并配合把家当好。冬天，大媳妇提出要给二媳妇添置衣裳，二媳妇想到家庭还不够宽裕，坚决不要添置。为了种好四亩责任田，妯娌俩成天起早贪黑地在地里干活儿。去年，她们收谷子三千八百多斤，还卖了三头大肥猪。年底，他们家盖起了四间新瓦房。谈到家庭的变化，林大爷高兴他说：“军民共建文明村，给我们家也带来了大变化。”胡小强 鲍才菊
〖-ZW/正文〗
