〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳宗元种柳
    柳宗元在古代文人中可说是一位著名的植树模范。他一到柳州便鼓励人们广植树木，还亲自“手种黄柑二百株，春来新叶遍城隅”。柳宗元对种树之道也颇有研究，他在一篇文章中概括了几句话：“植木之性，其本欲舒，其培欲平，其土欲故，其筑欲密。”这是他总结出来的植树要领。
    诸葛亮栽桑
    诸葛亮深知植树造林的重大意义，曾亲自动手栽八百棵桑树。他在给后主刘禅的遗疏上写道：臣家有桑八百株，子孙衣食，自可足用。
    白居易植树
    唐代著名诗人白居易，在忠州任刺史第二年就开始在城内栽植花果树木，并诗咏其事：“持钱买花树，城东坡上栽，但购有花者，不限桃李梅。”为保证树木成活，他每日领童仆，荷锄仍决渠，划土壅其本，引泉灌其枯。
    苏东坡爱树
    北宋大诗人苏东坡是个爱树如命的人。他曾写《万松亭》一诗，痛斥那些乱伐湖北麻城万松林的人，诗的大意是：十年树木，原本是谋求百年遮荫的，可惜的是，后人未能领会其意，竟乱砍滥伐，这是多么令人痛心的事啊！
    （摘自1983年2月23日《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
