〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荪谈文艺批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马的一位批评家贺拉斯曾经把作家比做刀子，把批评家比做磨刀石，它的作用在于能够使钢刀锋利。
    由于长期来的“左”的思潮，把文艺批评当做文艺战线的一种斗争方法。这就会改变了作家和批评家的关系，特别是容易造成了批评家的某种错觉，似乎是能够居高临下，让作家按照自己的意旨去进行写作等等，当然是十分错误的。不论哪一方都不应有什么优越感，应该是一种平等的诤友关系。而批评家的任务更在于能够看出一个作品的社会意义，使之能更充分地发挥它的社会作用，有如杜勃罗留波夫对《大雷雨》的评论那样，明白指出是一出社会悲剧，绝不是一出家庭悲剧。
    如果批评家自以为是权威，而把作家做为批评的对象，就会造成很大的混乱。
    要改变这种不良风气，还是需要认真贯彻双百方针，采取讨论的方法、探讨的方法。甚至对不同的意见，可以引起争论，但必须是平等的、与人为善的；既不是盛气凌人，也不能发号施令，而是本着科学态度，实事求是的精神，进行艺术的分析。过去那种只作思想政治结论的文艺批评，对作者和读者都是无益的，也不能正确地显示一篇作品的真实意义。我以为应当在文艺批评中加强艺术的分析。不能把思想分析和艺术分析割裂开来，而思想分析应当包含在艺术分析之中。
    科学的方法，也即是分析的方法，应当是文艺批评的重要的方法。
    （摘自1983年2月22日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
