〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王雷的觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王雷何许人也？他是一篇小说中的人物，身份是县委组织部副部长。此人闲居在家时，由于接受了“一切人为一切行动都怀有个人目的”的思想，以至恢复工作以后，对组织部干事白芳霞所有高尚无私的行为不但不给予表扬，反而怀疑不解，无理查询。直到白芳霞积劳成疾、诀别人世，他才相信，那瘦小的身躯中跳动的确实是一顿滚烫而赤诚的心，因此洒下了追悔的热泪……
    在现实生活中，不是也常常可以看到王雷这样的人吗？前不久，《中国青年报》报道了一位地委书记的先进事迹，一些人就将信将疑：“真有这样好的干部？”照他们看来：党风总也没有什么明显的好转，任何人的言行都被内心深处的“自我”支配着，太阳发光也是为了自身的需要，所谓大公无私不过是一朵别在胸脯上的纸花。
    我们当然不能责怪这些人固执与偏颇。因为生活中确实有个别败类，他们挂着“共产党员”、“革命干部”的招牌，干的却是见不得人为丑事。但是，我们不能因为自己碰上了阴雨就否定蓝天和彩虹。从党诞生的那一天起，在党的队伍里造就了多少为国为民、慷慨捐躯之士？远的不去说了，就在近几年，当有些人叹息“世风日下”的时候，不是也涌现了赵春娥、蒋筑英、罗健夫、张华、朱伯儒等一大批闪耀着共产主义思想火花的人吗？他们象一颗颗光彩夺目的巨星，镶嵌在共产主义的大幕上。
    光明与黑暗总是互相依存的。对这样一个简单的道理谁也不会提出什么怀疑。问题是，为什么一到实际生活中有些人就看不见真善美的阳光，而只见假恶丑的阴影了呢？
    盲人摸象，摸到腿的说大象象柱子，摸到耳朵的说大象象扇子，摸到身体的又说大象象一堵墙。他如果能换个角度摸一摸，并不难想象出象是什么样子的。囿于一点，反倒远离了事实。我们的某些同志不也常常犯这种以偏概全的毛病吗？有的人看不到党风有了很大的明显的好转，则是与他们的心理状态有关。背对着太阳的人，只能看到自己的影子。如果被“自我”遮住了视野，眼前便是一个混浊的世界。用“自我”的心理去揣度先进人物的行为，是很难理解伟大与高尚的含义的。相反，他如果用真诚来浇灌生活中的鲜花，就不会把“人都是自私的”捧为“信条”了，因为至少他本身的行为便证明着人间自有真情在。而事实上，真诚的友谊，纯真的爱情，无私的动机，高尚的行动，以天下为己任的胸怀，共产主义的风格，这些人世间最美好的东西，并非尽在庄老夫子的“无何有之乡”里，它们就植根在现实生活的土壤中――只要你心中有一盏明亮的灯火，就会有一双善于发现美的眼睛。
    小说中的那个王雷到底觉悟了，却是在白芳霞诀别人世的时候。但愿现实上活中的王雷们早点擦亮眼睛。我想，在认真的思忖与反省以后，这是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
