〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件有意义的好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津驻军某部离休老干部，和驻地干部群众一道开展共建立明街的活动，为当地社会主义精神文明建设作出了可贵的贡献。
    建设社会主义精神文明，是军民共同的光荣使命，各部队所有的干部战士都应该积极参加。对于已经离休的老同志来说，意义就更不寻常。老同志离休退休以后，党交给他们的主要任务是健康长寿，用自己的行动继续写完光荣的历史。许多老同志在离休退休之后，仍然热心于社会主义祖国的物质文明和精神文明建设。他们继续关心党的事业，在力所能及的范围内，利用适合于自己情况的方式，参加各种社会活动。这对于同人民群众保持密切联系，了解社会生活，体察群众甘苦，开阔眼界，提高思想，都有很大的好处。只要注意量力而行，对于身体健康也是有益的。这些事看起来比较平凡，但对于发扬我党我军优良传统，对移风易俗，对党风民风的根本好转，特别对青少年的教育，都是很有意义的。天津驻军某部的离休老同志，在和地方同志共建文明街的过程中，热心为街坊邻里做好事，受到了群众的尊敬，赞扬说：“老八路又回来了！”这话包含了多少深刻的思想啊！
    建设文明街，大量的是思想工作和组织工作。在这方面，我们的老同志有优势。群众说老同志“有经验、有威望”，事实正是这样。我们的老同志一生南征北战，在群众中建立起来的威望，本身就是一种很宝贵的精神财富，在扶持先进，帮助后进，排解纠纷，以及进行各种思想教育工作中，就有着很大的说服力和感召力。董必武同志有诗云：“姜桂性成弥老辣”。我们希望在条件许可下，全军有更多的老同志把这一光荣使命担当起来。
〖-ZW/正文〗
