〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梭子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人、学雷锋标兵杨怀远的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对旅客一分情，旅客对我十分爱。
    ――杨怀远
    杨怀远同志跟我谈到他辞去政委职务，重当服务员后遇到的一件趣事：
    在客舱里，一位胸佩上海科技大学校徽的女大学生，来到杨怀远面前，恭恭敬敬地问道：“你是杨怀远同志吗？”“是的，你有什么事需要我帮助？”“不，我是来看望你的！”“来看望我的？”老杨怎么也唤不起对这位姑娘的记忆。
    这位姑娘名叫孙芦萍。十八年前，小萍随妈妈乘船出海。海上突然刮起了大风，船剧烈地摇晃着，她妈妈头晕目眩，呕吐不止。这时，杨怀远走到床前，抱起小萍，边哄着，边打扫地上的脏物。一路上，他忙着喂孩子，洗尿布，给孩子妈妈端饭送水。船到港后，杨怀远又用扁担挑着行李送母女俩出码头。
    一晃十八年过去了，小萍妈妈仍然记着这件事。一天，母女俩从电视上看到杨怀远的形象，做母亲的按捺不住激动的心情，向女儿细细叙述了十八年前受到杨怀远热情帮助的往事，并叮咛小萍要学习老杨的精神。这次小萍乘船去青岛，一眼认出了老杨，主动上前看望杨伯伯，并代表全家邀请他去作客。
    象这样感人肺腑的故事，一桩桩，一件件，就是三天三夜也道不尽，说不完。老杨感慨地对我说：“想不到过去我仅给旅客送去一点微小的方便，旅客却能记上十几年。要是问我什么是人生的最大幸福，什么是最好的奖赏？这就是！”
    是的，坚持几十年如一日地为人民做好事的人，人民不会忘记他！杨怀远的名字，已深深烙印在许许多多男女老幼的心上。
    （全文完） 本报记者 陈歆耕RW：杨怀远；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
