〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出谋略训练提高军事理论素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军改革首长机关训练取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革首长机关训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军采取一系列措施改革首长机关训练，取得初步成果。
    在训练安排上，他们由着重抓基本业务，转到突出谋略训练。通过学术讨论、举办讲座、集中辅导、函授作业、个人自学等形式，提高首长、机关人员的军事理论素养。同时，他们还注意在组织首长机关演习和导演下级战术合练的实践中，锻炼提高参谋人员能参善谋的本领。在组织训练的方法上，采取一系列措施，鼓励干部自学现代军事科学知识，研究训练改革。如借鉴新老兵分训的经验，对干部实行新老分开，专业分开，首长与机关分开编组训练，改变过去“一锅煮”、“一刀切”的现象。在同一计划安排下，上下同时训练，较好地解决了工学矛盾。
    他们还进行组织指挥方法的改革，提高指挥效能。广泛运用了综合作业法、平行作业法、流水作业法，缩短军以下各级组织指挥的时间差。采取合并种类、压缩文字、改变格式、精简内容等办法，提高战斗文书的拟制、复印、传递效率。他们还大力改进指挥、作业工具（器材），把一些先进的器材、工具运用于作战指挥，较好地适应快速组织指挥的要求。为把参谋人员从手工作业中解放出来，进一步实现指挥自动化摸索了路子。       （晋宁）
〖-ZW/正文〗
