〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的宝俊天天来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋式的好干部陈宝俊牺牲已经五个年头了。随着岁月的流逝，人们似乎每到3月5日――向雷锋同志学习的纪念日才想起这回事似的。然而，在他所照顾的辽宁省兴城县双树乡五保老人田大娘心中，也有个似乎，那就是她天天怀念着宝俊，宝俊也似乎天天还在来。这是我一次路过她家门口时，听田大娘亲口和我讲的呢！
    你听她说：“春天，那菜园子是谁给种上了玉米、豆角、土豆、芹菜，栽上了茄子、辣椒；秋天，是谁把菜收回来了，是谁把炕扒了，墙抹了；缸里的水是谁给挑得满满的；酱油和咸盐是谁给买的；我这满屋子的画又是谁给送来的泥？……我的宝俊天天来呀！”
    十七岁的孙女在一旁笑弯了腰。
    “奶奶，不是早就告诉过您吗，那是我李叔、王叔、郝叔帮着干的吗！我看您想我宝俊叔可真有点着迷了。”孙女伏在奶奶的耳旁大声他说。
    “瞧你这快嘴丫头，你当你奶奶老糊涂了！不管他李叔、王叔，不都是照着你宝俊叔做的吗？不都是向你宝俊叔学来的吗？那我就照着对待宝俊那样待他们，看他们，想他们。”
    “奶奶，照您那么讲，我家的叔叔数不清了，个个都象宝俊叔，对吗？”
    “对……对……”田大娘开朗地笑起来了。
    说得好呵！陈宝俊虽然牺牲了，但在这五年里，他生前所在部队的干部战士，却还是象陈宝俊生前那样，经常来往在这小小的草屋里。他们用勤劳的双手，为田大娘治理家务、田园；用他们那颗全心全意为人民的火热的心，温暖着这孤寡老人呵！
    “孩子他叔你坐下，还是让我给你讲一个赔缸的故事吧。”田大娘眼里噙着泪花说。
    一提起这事，我心中顿时明白了大半。去年八月份，我参加师政工会，听到了一个田大娘“告状”的故事。那是六月份发生的事：有一天，田大娘在孙女的搀扶下，来到部队值班室，说有两个战士把她家的缸打了，也不赔就走了。部队领导知道了，赶快认真查找，原来这两个战士是留守三连的朴顺万和汝仁义。自打部队上山施工后，他俩就想：陈宝俊生前所在的二机连上山施工去了，田大娘由谁来照顾呢？他俩就主动去田大娘家，谎说自己是二机连四班的，天天给田大娘担水、劈柴，侍弄园田。一天，他俩想把水缸给刷一刷，没想到这口缸是铜过的，稍一用劲，就破裂了。这是一口大号缸，锦西、兴城都没卖的。没办法，俩人就悄悄买了两口中号缸，放在田大娘的西屋里，悄悄离去。
    “人心都是肉长的。战士那几块钱的津贴费，给我买了缸，他们花啥呀？！”田大娘心里这么想着，就领着孙女来到二机连，一问，才知道“上了当”――这两个战士不是二机连的。田大娘急中生智，便到部队值班室“告了一状”，把这两个战士给“告”出来了。她和孙女从部队回到家，见朴顺万和汝仁义正在后园铲玉米呢！田大娘望着绿油油的小苗，看着满脸汗水的战士，心疼地哭了：“你们这些孩子呵！……”
    为了纪念这些战士，田大娘让她孙女把战士给她做的好事都记在一个小本上：八月中秋，汝叔给买了二斤月饼和四斤白梨；去年春节，三连一个不知名的战士送来一幅《喜庆有余》的年画；二机连四班送来一张《人间幸福是天堂》的壁画；七月份雨大，院墙被雨水浸倒了，一个连队的炊事班给垒上了；副班长郭升喜给买来五斤咸盐，新战士小姜给买来酱油醋，司务长张卫民还给送来三斤猪肉……从这些战士的举动中，更加证实了田大娘的话：“我的宝俊天天来！”
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
