〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲开拓者的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《合成之梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟秦杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有华丽的词藻，没有芜杂的情节，然而，它足以引发军人们严峻的思考；它回肠荡气，让人读来充满信心和力量。――这，就是报告文学《合成之梦》（载本报1982年10月3日三版，作者：王炳根、曾凡华）给我们的感受。
    作品中的师长――许连法，是个既普普通通，又颇具光彩的人物。说他普普通通，是因为他和我们军队中众多中、高级指挥员一样，有着“慈不掌兵”的信条，敢于大胆管理和严格要求部队；有着身先士卒的精神，能够吃苦在前，为人师表；有着对党和人民的耿耿丹心，几十年如一日地忘我工作和劳碌在自己的岗位上……。然而，作为一个全新的当代军人形象，许连法身上的光彩则在于：他有着清醒的、科学的头脑，能够居安思危，见微知著，自觉地按照未来现代战争的客观要求，不懈地探索军事王国中的奥秘，大胆改革当前部队训练中一些模式化的方法，把指导军事训练的基点牢牢地定在准备打仗上。
    从某种意义上说，许连法的形象恰如一个辛勤的拓荒者，面对着军事――这个充满危险、劳累和偶然性的事业，他敢于闯向那一块块凶吉未卜的处女地。是的，历史已经进入了电子时代，而我们的战术技术还停留在五十年代、六十年代的水准上，当然与未来战争的要求相去甚远。许连法的可贵之处正在于，他不仅仅认识到了这个事实，而且能够以一个优秀的军事指挥员的魄力，打破坚冰，大胆改革，身体力行地把他的“合成之梦”变成了振奋人心的实现。这可不是件容易的事！改革中间的艰险自不待言，单是这一举动本身，不知有多少人感到不理解和疑虑。没有对党的事业、对军队建设的高度责任感，没有一个军事家的气度和胆略，哪有这般的壮举！许连法师长这个形象，无疑将以崭新的英姿丰富军事题材文学的艺术画廊。
    敢于改革，还要善于改革。许连法没有把他的“合成之梦”建筑在虚幻的海市蜃楼上，他既登高望远，又立足现实，充分挖掘现有装备的潜力。你看，一个近乎“法定”的122榴弹炮的二百至四百米的安全距离硬在他的作战蓝图上缩小为七十一米，从而使我们的步炮协同威力骤增几倍，这种改革不是无异于一项巨大的创造吗？当然，这一切离不开实践，离不开炮火下的实践。当我们从文中看到，许连法，这个霜染两鬓的老军人，冒着炮火冲锋在队伍的最前面时，我们怎能不为他的改革气魄和献身精神而肃然起敬呢！
    时代在发展。为了使我们的军队建设适应未来战争的需要，我们多么渴望许连法式的指挥员能大量出现啊！
〖-ZW/正文〗
