〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳燕飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景荣士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一天下午，山东省宁阳县华丰公社西磁大队社员罗士水家里象过年一样热闹，屋里坐着罗士水的老母亲、哥哥、嫂子和他妻子，还有大队干部和两名解放军同志。大家围着罗士水的不满两个月的小女儿夸个没完，你一言我一语地给小妮起了个“小燕子”的乳名。
    罗家生女有个由忧变喜的过程。罗士水弟兄四个，三个哥哥已有七女一男。今年一月，罗士水的爱人又生了个小女孩，老母亲第一个不高兴。罗士水也很为难，对生不生第二胎犹豫不决，女儿出生两个月没取名字，没报户口，两口子也没采取避孕措施。三月一日，济南部队某团一营副教导员李春同来村子里宣传计划生育，听说这件事，就和大队妇女主任一起，来到罗士水家里做思想工作，给罗大娘讲计划生育的重要意义，还给罗大娘算了三笔帐，从全国算到全省、全大队，他说：“西磁大队共有两千多人，三千多亩地，一人合一亩半地，要是不搞计划生育，三十年后人口增加到四千，一人就合不上一亩地。我们老一辈得为儿女们好好想一想。”罗大娘听了连连点头。
    罗大娘的思想通了，不但请人给孩子起了个好听的名字，还扯了几尺花布，罗士水也采取了避孕措施。
〖-ZW/正文〗
