〖ZQ/总期〗9204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强司令部业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建军王贺文孙学山王清晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强司令部业务建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部业务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军各专业部队司令部――
    普遍学会本级合同战术
    本报讯 最近，某军对所属地炮、高炮、坦克部队司令部进行了一次本级合同战术指挥训练考核验收，参谋长们完成一份本级合同战术训练简易想定的时间，参谋人员完成组织战斗的各种作业文书的时间，都达到了军规定的标准。
    去年军制订下发了《司令部合同战术指挥训练验收标准》，要求各专业部队司令部在完成专业战术训练的同时，也要学会合同战术。军首长、机关多次检查落实情况，及时进行帮助指导。各专业部队司令部自觉把合同战术作为司令部训练的一项重要内容，认真抓紧抓好，收到了良好的训练效果。 （蒋建军）
    南京部队司令部作战部――
    坚持抓好军事理论学习
    本报讯 南京部队司令部作战部为检验几年来业务学习情况，于2月7日对参谋人员进行了一次业务测验，测验内容包括军事理论、司令部工作和所属部队的部署、武器装备情况，总评成绩优秀率达94.2％。
    为了培养适应现代战争要求的参谋人员，这个部几年来坚持开展经常性的军事学术研究。去年英阿马岛战争爆发后，他们抽时间组织了学术讨论，撰写了十余篇学术论文。三年来，他们在《解放军报》、《军事学术》和军兵种杂志上共发表了三十八篇学术文章。部的领导还积极创造条件让更多的同志参加各种演习，让参谋人员在演练中实际运用军事理论。今年，他们针对本部大部分同志文化水平偏低的情况，在上级的统一安排下，组织75.8％的同志参加业余自修大学学习。 （王贺文）
    济南部队某师――
    集训参谋“尖子”
    本报讯 在新年度训练中，济南部队某师把谋略训练作为参谋在职训练的重点。今年，他们从所属部队选拔了十四名参谋“尖子”进行集训，培养谋略训练的骨干。
    集训中，他们结合年度指挥训练课题，重点研究了步兵团坚固阵地防御战斗的理论和组织指挥战斗的程序，进行了组织协同动作、战斗保障和战斗实施中的情况处置等作业训练。经过一个月的集训，提高了参谋们的战术思想水平，培养了一批能协助首长指挥的“高手”和组织干部训练的骨干。  （孙学山）
    长春军分区――
    举办参谋集训效果好
    本报讯 为了提高参谋人员平时和战时的组织指挥能力，长春军分区于1月11日至2月2日举办了第一期参谋人员集训班。分区党委指派了有经验的分区负责干部领导集训，并抽调了从军事院校毕业的优秀参谋人员担任教员。他们结合平时工作和战时需要，依据上级有关军事训练的规定，安排教学内容。采取了教学与研究相结合、学与用相一致和分段考核，累积评比，排列名次等方法，调动了参训人员的学习积极性。经考核，全队取得了总评96.8分的优异成绩，参训的七十名参谋人员都取得了“毕业证书”。  （王清晨）
〖-ZW/正文〗
