〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役干部家属符合随军条件未随军，其医疗补助费标准是多少？所需经费如何报销？
    沈阳军区炮兵某部读者来信说，他们单位符合随军条件家属不随军的现役干部，还未领到妻子及子女的医疗补助费。主要是因为该部有关部门不知道医疗补助费的标准。石家庄军事教育学院读者来信反映，他们至今没有领到妻子及子女的医疗补助费。据学院机关的同志说，因这笔钱没地方出，所以没办法发。现就这一问题作如下答复：
    总政治部、总后勤部1985年12月10日在《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》中规定：“对干部妻子是农业户口或虽系城镇户口但无固定工资收入的，以及未满18周岁无固定工资收入的子女（含18周岁以上的中学生和因病残丧失劳动能力的子女），实行医疗包干的问题，仍按1978年12月8日总政治部、总后勤部后卫字第1915号通知执行。干部家属居住地区没有军队医疗单位或本人不愿办理医疗包干的，由干部所在单位按月给其妻子及子女发医疗补助费（执行军代表随队家属补助标准），违反计划生育规定超生的子女不予补助。”“医疗补助费列入干部所在单位医疗费项内报销。”军代表随队家属补助标准，总后勤部在1985年1月10日《关于印发公杂费、特支费、水电费、给养器材费、卫生事业费标准的通知》中已有明确规定，即每人每月2.6元，从1987年1月起，调整为2.8元。现役干部的妻子及子女享受医疗补助费，需经师以上政治机关批准，所需经费列干部所在单位卫生事业费科目，按后勤供应系统向上领报。
    还未给现役干部发妻子及子女的医疗补助费的单位，请按上述规定的范围和标准，抓紧落实。
    总政治部干部部福利处
    总后勤部财务部标准制度处
    总后勤部卫生部计划财务处
    军队干部离退休问题解答（15）
    问：军队离休退休干部移交地方后，其修建住房有什么新的规定？
    答：关于军队离休退休干部修建住房的问题，1986年10月25日国务院和军队的有关部门联合发出通知，对过去的建房方式提出了改进办法，并要求各地采取多种办法，多种渠道解决住房问题。其具体规定是：
    一、购买商品房。凡是有商品房的地方，可由民政部门出面统一购买后，分配给离休退休干部居住，房屋住宅开发公司要以优惠的价格出售，房屋由民政部门管理。
    二、离休退休干部家属工作单位帮助建房。凡离休退休干部的配偶、子女所在单位能够解决住房的，本人提出申请，家属工作单位同意后，建房领导小组可将建房经费和建筑三材拨给其单位负责建房，房屋由所在单位负责管理和维修。
    三、离休退休干部自建、自购住房和维修私房。凡是军队离休退休干部自愿到农村、县镇和小城市（包括中等以上城市的郊区和县）自建、自购住房安置的，按规定标准发给建房经费和建筑三村；对自愿维修、扩建个人私房的，按标准发给80％的建房经费。不论自建、自购、或维修和扩建，其经费包干使用，房屋产权归己，维修自理。今后政府和军队不再负责解决他们的住房。
    四、部队承担建房。凡有施工力量的部队，经与当地政府协商同意，建房领导小组可将国家下达的建房经费和建筑三材拨给部队，由部队负责设计施工，地方提供建设用地。部队如有相对独立的院落和独立的空闲地，可与离休退休干部建房换建，或有偿搬迁，不管是换建住房和提供建房基地，均要按军委、总部规定履行报批手续。
    上述建房改进办法，从第三批安置计划执行。原已纳入第一、二批安置计划和已移交地方安置的军队离休退休干部，仍按原来的有关规定执行。
    关于军队离休干部的住房标准问题，本栏6月20日的解答应为“住房面积标准”，特借此更正。 民安
〖-ZW/正文〗
