〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗心人遗失巨款十三万两战士拾金不昧传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林如存〖HH/换行〗DW：宁波市镇海地方工业销售采购公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月18日，我从上海市公安局信访科领回失而复得的4990无现金和130500元的活期存折，不禁热泪盈眶。今天我以万分激动的心情，向您倾诉我对驻沪海军某部战士神忠明和张志国等同志的感激之情。
    我是宁波市镇海地方工业销售采购公司的采购员。5月10日下午，我在兰州签订订货合同后乘飞机来到上海，想尽快回宁波。没想到火车票、船票都十分紧张。11日早晨，我再次去码头买船票没有买到，我忽然想起早上7点人民广场有芦湖港气垫船的船票出售。当时已经6点40分了，到处找不到出租汽车，我急得满头大汗。突然发现前方不远处停着一辆军车，我便上前求助。车上的一位海军驾驶员一听我有急事，就将我送到人民广场。当时离7点还差5分钟，我连忙跳下车，奔向售票处。当我准备掏钱买票时，突然发觉提包不见了。那包里放有签订的价值285000元的合同不说，还有近5000元现金和130500元的活期存折。“会不会忘在车上没拿？”我四处寻找，车子早已不见了。我连忙赶到码头，仍未找到那辆军车，车牌号码我也不知道，我只好来到上海市公安局信访科反映情况，然后精神恍惚地回到了宁波。哪知一进家门，妻子便递给我一份电报，上面写着：“提包已保管好，希放心，请速来上海领取”，并写有详细地址和神忠明、张志国两人的名字。当我赶到公司时，公司经理也递给我一份同样内容的电报。事后我才了解到：那辆军车的驾驶员神忠明送我到人民广场后，便回到十六铺客运码头接回部队的张志国，他们发现车上的羊皮提包后，便马上赶到人民广场找我，但未能如愿。打开提包一看，里面有现金和存款，便立即赶到邮局，根据提包内一个信封的地址，用自己的钱给公司和我家里各发了一份急电。
    当我领回提包时，深深地为海军战士这种拾金不昧，在巨款面前不动心的崇高品德而感动。
    宁波市镇海地方工业销售采购公司 林如存
〖-ZW/正文〗
