〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们何时能用上干净水？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区牛田洋农场：
    最近，我们收到一封反映你们农场饮水污染问题的来信。信是这么写的：
    “我们农场在汕头市郊。长期以来，生活用水都是从农场旁边的水渠中抽。由于这条渠流经住有两万多人的六个村庄后，才流到我们这里，所以顺流而来的脏物很多，有腐烂的家禽、农药瓶。农民们常在渠里洗刷衣物、粪便桶、痰盂等，我们在畜水池中有时甚至能看到蛆虫。尽管每年都要消耗大量的漂白粉及明矾净化，但由于水源污染过于严重，饮水还是很不卫生。我们农场有半数以上的人患有不同程度的胃肠道疾病、皮肤病等，这与饮用不卫生的水有很大关系。对此，我们曾多次向领导反映，但至今没有得到解决。
    每当上级来人检查工作，要从外地拉干净水给他们用，可我们什么时候才能用上干净水呢？”
    请问上述情况是否属实？你们农场饮用不卫生水的问题长期没有解决，主要是什么原因？希望能在8月5日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
