〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎队”覆灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏苗杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏之夜，细雨蒙蒙。一辆满载西瓜的拖拉机正奔驰在青（岛）烟（台）公路上。当它行驶到崂山县城阳镇北侧时，突然从路旁闪出几条人影，拦住了去路。还没等司机和押车人明白是怎么回事，身上脸上就挨了重重的几拳，几把雪亮的尖刀顶住了胸部：“我们是‘飞虎队’，要钱还是要命？！”两位西瓜专业户早已吓得魂不附体。正在这时，“哗”――从路旁的玉米地奔出十几条壮汉，七八道雪亮的光柱“刷”地照了过来，随即响起洪亮的声音：“不许动，我们是民兵联防队。”几名歹徒还想顽抗，民兵们以迅雷不及掩耳之势缴了他们的凶器，捆上了绳索。至此，一个自诩为“飞虎队”的流氓团伙彻底覆灭了。
    城阳镇地处青烟公路分支汇合处，是外地车辆进出青岛市区的必由之路，每天数以万计的货、客车从这里通过。以潘守维等6人组成流氓小集团，自称是青烟公路上的“飞虎队”，专门劫车、抢财、进行流氓活动：
    一辆平度县的拖拉机在晚8时被劫，司机被打伤，车上的3个发电机被抢走；
    一名上夜班的青年女工半路被这群流氓劫持，幸亏几个同伴闻声赶来，才幸免于害；
    仅半年时间，这伙犯罪分子就作案20余起，闹得当地群众人心惶惶、外地司机提心吊胆。
    崂山县公安局、县人武部和城阳镇派出所决定公安干警和联防民兵联合行动，尽快破获这个为非作歹的流氓团伙。80多名基干民兵轮番巡逻、执勤，几次撒网诱捅，但由于作案分子地熟，作案手法多样，诡计多端，一次又一次漏网。后桃林村民兵连长纪玉宝和北疃村民兵连长周永杭商量决定，把80多名基干民兵分成若干个组，化装跟踪，夜间设伏。
    这天凌晨2时许，认为危险期已解除的“飞虎队”开始行动了。他们万万没有想到，一头扎进了民兵们精心“编织”的罗网。
〖-ZW/正文〗
