〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令面前人人平等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改变思维方式给某场站带来变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军机场管理正规化现场会正在召开，近200名各级领导干部要先接受军容检查。一位参谋不客气地让我把头发理短些，显然，对记者也没例外。条令面前不允许有特殊军人，这是记者来到这里的第一印象。
    场站站长陈宏松和政委陶国良告诉我，他们从去年开始杜绝了各类责任事故，被上级评为优质安全场站。他们所以能成为贯彻条令条例达标单位，关键在于思维方式的改变。
    正视与反观
    前年，是场站基层建设薄弱的一年。各类问题接连发生，先是车库失火，接着又枪走火，真是“火”烧眉毛。上级下令，要严肃处理。几个常委转了一圈自己问自己：论工作姿态，都是没明没夜地干；论能力水平，哪个也不是“熊包”、“软蛋”；学习条令条例也不比别的单位抓得差，事故为啥偏往咱这儿栽？苦水吞到肚里，也品不出什么滋味。陈站长提出到下面去听听意见。
    走下去，他们才发现事故本身只是一幅平面图。而失火是因为干部不查哨，枪走火是因为干部对弹药管理不严。从问题的侧面看到了连队干部身上的问题。有的常委提出处分连队干部就算了，陈站长不同意。他提出，既然看了侧面，不妨连背面也看一看，因为观察问题最容易被遗漏的恰恰是背面。正视变反观，角度一变，事故的本质露了出来：站领导满足于忙忙碌碌，却没抓住解决部队管理松散问题的“筋”，尽管条令条例人手一册，但细究起来，许多条条，有的领导自己就不知道。
    学习条令条例第一次成了党委会的重要内容。对照条令，他们看到，部队在执行条令条例中反映出的一些问题，正是站领导在按条令条例办事中的一些阴影的折射。“兵随将转”，要想树立起条令条例作为军队法规所特有的权威，就要在条令面前人人平等。具体他说，只有做到没有不受条令条例约束的干部，才能做到没有不受条令条例约束的战士。
    尺度与力度
    通过在战士中间进行“你看哪位领导按条令条例办事做得不够？”的民意测验，场站领导有了要求自己的尺度。
    星期五会操，每个站领导都把帽子摘了让战士先检查。站领导坐车出营门，没一个例外，先交派车命令。上级对场站进行条令条例考核，干部总评96.5分。连办4期条令条例集训，站领导每次都象战士一样要求自己。
    有了领导的样子，部队出现了不少可喜的变化。可是，还是常常出现一些令人不尽满意的事。有的连队误岗现象屡有发生，有的连队内务卫生时好时差，甚至还有吵嘴打架、探亲超假的。
    不是说“其身正，不令则行”吗？可为什么领导有了严格的尺度，却还不灵呢？党委的同志在思索中悟到，光满足于自身做好了，让战士“看我的，跟我来”是不够的。仅仅做到和战士一样，只是低层次上的平等。干部要在做出样子的同时，把部队带上来，使部队能够和你一样，才是高层次的平等。这就要求干部不仅仅是做出样子，还要拿出点子，用管理水平上的“力度”，克服和解决部队贯彻条令条例中的问题，提高整个部队的正规化水平，在向我看齐中达到高层次上的平等。
    为此，站党委把严格要求干部做好样子和培养提高结合起来，采取短期培训、难题会诊、工作研究等方法帮助他们提高水平，锻炼和磨砺管理“力度”；还把奖惩与干部的工作实绩结合起来，既要看你本人做得如何，也要看你所分管的部队和部门管理得好不好，逼着干部提高管理能力。
    这样做果然见效，仅1986年一年中，场站就有6名各级主官荣立三等功，他们分管的单位也都分别立功受奖。有7个连队先后受到北海舰队航空兵、海军航空兵和海军的表彰，全站的正规化建设向前跨了一大步，先进面扩大了，后进面缩小了。
    变焦与广角
    观察问题的深度和广度是相互依存、辩证统一的，观察深度上的要求，常常有待于观察的广度来满足。这也是站党委在实践中悟出的道理。
    汽车连的食堂在营区的主干道旁边。去年一入夏，这个连总有战士蹲在路旁端碗吃饭。连里讲了几次都无效，团里也说了，还是无效。站领导到连里的伙房一看，凳子不全，有的战士提意见说：干部灶有凳子当然坐着吃。噢！原来他们这样做，就是想让领导看一看。
    这件事启发着站党委把看问题的“焦距”放远，往深里看一层，他们发现，条令条例就象部队正规化建设的“主动脉”，连着无数毛细血管。保证条令条例落实是有条件的，哪一方面的工作做得不好，光提要求不给条件，都要或直接或间接地影响条令条例的落实。由此看来，条例面前的人人平等，必须是在为基层方方面面创造了能向领导看齐的条件的同时，说起来才有力。
    一架“广角镜”搬上了党委会，诸多问号从“广角镜”里透射出来：领导头发长了上理发室，战士理发能不能及时？领导办公室有条有序，是因为设备齐全，连队内务不整，有没有给他提供相应的设施？更广泛的问题也提了出来：假如一个单位的领导党风不正，搞特殊化；假如一个支部班子不团结，有的说东有的说西；假如一个连队党员模范作用不强，松松散散；假如后勤管理不好，伙食太差；假如训练计划不周，朝令夕改……
    “广角镜”下昭示出来的是许多毛细血管的阻塞，不加以疏通就会使主动脉梗阻，导致心血管供血不足。显然，要全面落实好条令条例，必须先创造能够使部队统一的条件。
    党委把聚光点放到改善生活条件上来，仅去年一年，场站就从生产收益中拿出60万元，很快使全站正规化管理的物质条件得到了改善。良好的环境，优裕的条件，为行政管理工作打下了可靠的基础。
    如今，在这个场站，从上到下已经不感到条令条例是一种硬性的“约束”，按条令条例办事习惯了，自觉了。
〖-ZW/正文〗
