〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部发言人皮亚迪舍夫16日批评日本同美国就日本公司参加美国“星球大战”计划签署协议的行动。他指出，日本应对加速把军备竞赛引入太空承担责任。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因16日在讲话中重申，在与伊朗近7年的战争中，伊拉克将只接受全面和平。他反对把战争分成几部分来解决的任何企图。
    叙利亚外长沙雷于本周初飞往德黑兰调解结束两伊战争后表示，海湾袭击油轮的战争可望近期结束，但是伊拉克和伊朗之间的战争仍将继续下去。
    苏联17日在中亚地区的塞米巴拉金斯克又进行了一次地下核试验，当量为2到15万吨。
    法国和西德16日正式宣布，法国和西德就共同研制战斗直升机达成一项协定。
    民主德国人民军和驻德苏军将于本月底再次举行有2.5万人参加的联合军事演习。
    利比亚一架直升机16日降落在埃及西部边境的一个空军机场，3名机组人员要求政治避难。
    捷克斯洛伐克人民军和苏联军队1.7万人15日开始在捷西北部地区举行联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
