〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方同志来信反映一些部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆炸物品管理存在漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿义宋行洋晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    今年2月份以来，我县发生三起因拆卸旧爆炸物品引起的伤亡事故。4月13日8时许，东尖山镇下岗村拖拉机配件厂工人宫××，从收购的废铁中找出一枚旧炮弹，用铁锤敲击拆卸，炮弹突然爆炸，宫被当场炸死，另有两名工人被炸伤，其中一人在送往医院途中因伤势过重死亡。据有关部门调查，这发旧炮弹是家住某部营房附近的两个农家孩子拣来卖给该厂的。通过这件事，我们想，如果部队能妥善保管旧爆炸物品，禁止旧爆炸物随便丢弃，对报废了的爆炸物品及时组织销毁，那么，不就可以避免或减少此类事故的发生吗？
    辽宁省东沟县人武部 李殿义
    （二）
    从去年7月开始，我县退伍战士唐××先后四次用爆炸物品非法炸鱼，不仅损害了群众利益，也严重威胁着自身和他人的安全。今年4月中旬，我们依法对唐××家中进行搜查，查出梯恩梯炸药两块（800克），铜雷管四枚、导火线五米。根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》，唐被行政拘留10天。
    唐××原是南京军区某舟桥部队班长。在一次实弹演习结束后，他将剩余的爆炸物私藏起来，退伍时趁机带回家中。据他说，当时带回的有梯恩梯炸药九块（2800克）、铜雷管13枚、导火索6米等。这么多的爆炸物品从藏匿到托运回家，部队竟毫无察觉，说明某些部队对爆炸物品的管理是多么松弛。从交通运输部门、治安管理部门提供的情况来看，军人私带弹药回家并不是个别现象，希望引起有关部队的重视。
    浙江省奉化县公安局 宋行洋
    （三）
    5月3日下午2时，江西省宜春市西村镇南塘下村村头，突然传来一声震耳欲聋的爆炸声。响声过后，地上横七竖八地躺着四具童尸和三个正在呻吟的儿童。这起重大的爆炸事故是怎样引起的呢？原来，这是1983年宜春市人武部在南塘村牛角冲销毁一批报废的六○迫击炮弹，由于执行人员工作疏忽，没有将所有炮弹引爆。5月3日下午，南塘村儿童易卫军在牛角冲拾到一发炮弹，带回村中，并引来了一大帮小孩。在他们的轮流敲击之下，炮弹爆炸了。
    多么惨痛的教训！
    江西宜春地区中级法院 晓青
〖-ZW/正文〗
