〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工程师贺先觉扎根高原23载，顽强攻关，在核武器储存管理研究中取得15项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒安杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉报道：戴着一副550度的近视眼镜，携着一个大学生扎根高原23春秋的猎猎雄风，带着核武器储存管理上的15项科研硕果，他就要到北京参加全军英模代表会议了。
    老校友盛赞：难得难得，他是我们那代大学生的骄傲和楷模；聆听过他报告的新一代大学生心灵震颤：理想，该象他那样不择土壤，迈好走向社会的第一步；朝夕相处的老工人感叹：应该给他挂个金质奖章；机关授予他“献身国防科技事业的模范共产党员”荣誉称号，赞扬他是战略导弹部队的一面旗帜！
    他叫贺先觉，某部工程师，现年47岁，1964年西北工业大学毕业后应召从军。他曾是我国第一颗氢弹爆炸前最后一项调试的操作手，他把满腔报国热情熔进了那次震动世界的巨响。他曾参与我国空爆核试验和导弹核武器重要部件的设计、生产和验收。他曾为我国第一个核武器储存库的管理自动化顽强攻关10年，用心血汗水浇灌出一朵朵国防科技之花。
    “唯有改革，社会才能进步；唯有改革，国防现代化才能大踏步前进。”贺先觉说。贺先觉20多年军旅足迹，那一步都充溢着他奋发进取的拚搏精神。他用挑剔的眼光审视着自己的工作，总想，能不能改进？怎样提高？在测试导弹某部件时，他发现弹性支撑系统长期处于受力状态，动辄要拆开察看调试，致使增大方向性误差，影响使用寿命。经过反复研究，他写成关于改变这个部件状态的论文，研制单位接受他的论文的建议，改“受力”为“自由”状态，提高了部件的性能和精度，延长了使用寿命。他还改革成功某测试仪器，使原来的四台为一台，缩短导弹发射前的准备时间。他革新成功的洞库空调遥控和温湿度遥测，获全国科学大会奖。
    奉献不怕苦与累。20多年的拚搏，贺先觉银丝早现，皱纹布脸。为革新洞库，他曾把工作室设在洞库机房，曾四次长时间进入排烟道禁区。有一年，他去武汉联系洞库改造工程的某部件生产。行前连续几天几夜准备资料，加之途中疲劳，抵达郑州转车时，一头摔倒在车站水泥地上，经医院抢救醒来后，他一时失去记忆。医生问他，他什么都想不起。三小时后，他完全苏醒，想起了此行目的，却又瞒过医生护士，登上南下武汉的列车，在车厢茶炉室旁站立了一宿。
    他结婚近20年，和爱人相距百余公里，却长期过两地分居生活。他没完整休过一次“高原假”，为赢得更多科研时间，他把出生仅4个月的独生女儿艳艳送去河北她姥姥家，直到10岁才接回身边。现今16岁的艳艳在一篇作文里这样描述：“……爸爸对我来说，既熟悉又陌生。好不容易盼他回家一次，却象流星，一闪即去。吃饭时，筷子当笔在桌上比划。妈妈同他讲话，他能道出个‘嗯’字就难能可贵。在我心目中，爸爸既可敬又神秘。那年冬天爸爸病了，需要在家静养，我既不安又高兴，不安的是希望爸爸身体尽快好起来，高兴的是这次总能与爸爸在一起多呆几天了。讲故事，下跳棋，作辅导，我连每天活动项目都安排好了。谁知我的想法象肥皂泡一样破灭了。他整天一个人关在屋里，不知做啥，一天我闯进去看，原来他坐在床上，腿上放块木板，正埋头画图纸呢！咳，这就是我的爸爸！”
    今年“七一”前夕，贺先觉应邀回母校作报告。年轻的大学生们在走廊、休息室及草坪散步路上拦住贺先觉，要他谈谈如何看待“奉献与索取”。贺先觉淡淡一笑，他告诉同学们，他家除了一部电视机和一台收录机尚能传递现代化气息外，余下的是一张黑糊糊、脱漆的“一头沉”，一对坐上就嘎嘎响的旧沙发，一个杂品柜，一张方桌……他说并不是没有钱，而是没有精力顾及。他说：“每个有社会责任感的人，首先必须为社会作贡献，才能取得报酬，多贡献，少索取，社会才有积累，才能进步。”
    也有老校友戏谑：先觉，从发展眼光看，你所从事的事业终久要被和平抛弃的，怎么看待你20多年的奉献？贺先觉情真词切：“为打破核垄断，我们今天不搞不行，假如真有那么一天，我将由衷高兴，我将为我的军人生涯，为我所从事的为和平增添砝码的事业而骄做。”
    贺先觉在工作。 朱恒安 摄
〖-ZW/正文〗
