〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克维修专家的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院教授徐滨士钻研坦克维修，先后取得18项研究成果，3项达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平庄家宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平报道：事情简单得令人惊诧。天津涤纶厂一台进口大型设备，价值10万美元的主轴损伤，被迫停产。某国专家认为必须运到他们国家修，时间要三个月。装甲兵工程学院派了两名战士，用一支象刷子一样的镀笔，蘸着镀液如刷漆一般，14天就修好了，仅修理费和停产将造成的损失，就为国家弥补了2000多万元的损失。
    这项被称为“金属刷镀”维修技术新工艺的研制者，是装甲兵工程学院教授徐滨士和他的助手们。
    今年56岁的徐滨士是一位坦克维修专家。他和助手们一起，先后研究成功18个科研项目，其中3项达到国际先进水平，填补了我军维修领域的空白。与此同时，他还出版了9部学术专著，发表了40多篇学术论文，其中6篇被推荐给国际学术会议。北京工业大学聘请他为兼职教授。他还是我国表面工程学研究的主要倡导者。表面技术已被列为80年代国际10项关键技术之一。
    徐滨士1954年大学毕业时，我国正开始筹建坦克制造业。坦克维修业随之应运而生。徐滨士为此调往“哈军工”坦克修理教研室任教，同时担任苏联顾问的教学翻译。这期间，徐滨士了解到这样一个事实――战场上损坏的装甲坦克车辆中约有80％可以很快修复重新使用。而为此付出的费用仅占这些车辆总价值的0.2～0.1％，第二次世界大战中，苏军的修理机构共修复坦克45万台次，相当于1944年生产坦克总数的15倍。
    搞坦克维修――徐滨士的人生目标就这样确定了。
    不久，他突破了坦克薄壁零件不能修复的禁区。接着，他又和战友们一起研制成功一种新型焊条和两种新装置，分别填补了我国机械维修领域的空白。
    就在他向世界坦克修理“难点”频频进攻的时候，十年动乱开始了。他遇到了我国大多数知识分子在那个年代共同的命运、科研被迫中断，妻子因受抄家、批判的刺激，心脏病复发猝然去世。
    徐滨士重新工作是1970年。这时，他发现自己在1958年研制的振动电弧焊修复的零件耐磨性不理想。他从国外利用等离子喷涂技术制造飞机零件，解决耐高温、耐磨、耐腐蚀问题上受到启发，决定把这项技术移植到坦克维修上。
    移植获得成功。据统计，这项新技术每年可为部队节约修理经费366万元。
    尽管如此，等离子喷涂技术仍然存在缺陷――设备体积大，重量大，工艺复杂，修复所需时间长，不适应野战条件下的抢修。
    于是，他和助手们开始了对“金属刷镀”的研究。一年后，一种神奇的镀笔问世。有了这种镀笔，加上一台象16英寸电视机那么大的小型电源和特制的金属溶液，只要在零件上轻轻一刷，磨损的零件便焕然一新。且耐磨性比新零件本身提高4.3倍，而成本只有新零件的1/10。
    徐滨士和助手们研制的一系列成果，使我军坦克机械零件的修复率比过去明显提高。被称为世界坦克维修的“三大难题”也被攻破，我军坦克零件修复由此达到世界先进水平。
    这一系列成果对于民用工业的意义不言而喻。据悉，美国每年由于摩擦磨损和腐蚀造成的损失约1000亿美元。我国每年摩擦损失达400亿元，腐蚀损失近200亿元。
    目前，他们已将刷镀修复技术成功地应用于机械、煤炭、石油、冶金、航空、航天、船舶等行业，据国家经委统计，全国创造经济效益7亿多元，并与10个国家签订了供货和技术培训协议――机械维修技术出口在国内是少见的。
    徐滨士在谈起他的科研工作时，总是从心里感谢装甲兵工程学院的各级领导。“去年一年，我三次出国，到五个国家进行学术交流和考察，要是没有一个好的环境，怎么可能呢？”徐滨士说。
    徐滨士（右）在指导学员掌握金属刷镀维修技术。 庄家宾 摄
〖-ZW/正文〗
