〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋的故事》已再版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁南〖HH/换行〗DW：解放军文艺出版社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报6月20日刊登水成军、杨丽两位同志的来信，建议尽快出版或再版介绍雷锋事迹的书籍。这里，我们欣喜地告诉读者，解放军文艺出版社已经再版《雷锋的故事》。
    这次再版的《雷锋的故事》，在1973年初版的基础上，我们又请作者对原书作了校订，并增写了《友情》、《北上伙伴》、《中国的“保尔”》、《亲如兄弟》四个章节，对其它若干章节也作了文字上的增补。同时，以余秋里同志在纪念开展向雷锋同志学习活动24周年座谈会上的讲话作为本书的序言。急需此书的单位和个人，可汇款向北京解放军文艺出版社邮购。 解放军文艺出版社 鲁南
    另外，解放军出版社的王正同志看到报纸后，来信请本报转告读者：解放军出版社已出版《雷锋传》，需要者请办理邮购。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
