〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到鄂竹的来信后，本报致函有关单位，请求协助对此事进行核实。最近，我们收到原赵营长所在团政治处和师纪委的调查报告及处理意见。
    某团政治处的调查报告说：“我团二营营长赵××，他妻子随军后，被安排在团服务社工作。后来赵营长与服务社协商并经团领导同意，在二营营部搞了一间房子为服务社代销商品，货源和税收均由服务社承担，报酬从销售额中提取。但赵××违背协议，私自组织货源，扩大经营，他实际上已成了双重身份的人――营长兼代销店的老板。
    “1986年11月底，赵营长趁新兵来队之机，从驻地搪瓷化工厂服务站按每只8.40元的零售价购回一批人造革旅行包（该站是以每只7.35元从二级批发站进的货，后来实际回扣0.50元）。赵竟以每只9.45元出售给新战士，付款方式则是让连队司务长从战士津贴费中硬性扣除。另外，赵还以每个4.47元的单价购进脸盆800个，而售出价为4.90元。调查中发现，赵利用职权，多次派干部战士外出为其联系货源，造成了极坏的影响。赵营长的这些做法，严重违反了‘八个不准’的规定，也违反了国家工商总局有关经营、议价、税收的有关规定。
    “尤为严重的是，当组织上调查赵的错误事实时，他不仅不认识错误，反而蛮不讲理。5月16日，驻地某市税务局来人向赵宣传国家税务政策，并按规定收税。赵当即破口大骂税务人员和在场的团纪委书记王运明。5月18日下午，王运明生病高烧，赵气势汹汹地闯进来，不听王运明的解释，公然叫骂，满嘴污言秽语，并动手打了王两拳。
    “事实表明，赵××侵犯战士利益，违背国家工商税务法规并对抗组织调查，谩骂殴打领导，其错误性质是严重的。我们已报请上级党委，给赵某以党纪政纪处分。”
    某师纪委函告本报说：“关于对赵某的处理，集团军党委已作出决定：一、撤销赵某的营长职务，按副营职另行安排工作；二、同意师党委关于撤销赵某党内职务的决定；三、在全集团军通报批评，并以此为反面教材，对全体党员、干部进行一次党性、党纪教育。目前，赵某认错态度较好，决心以实际行动吸取教训，改正错误。”
〖-ZW/正文〗
