〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师扑火中顾全大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极主动增援友邻部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在扑火中先后担负保卫河湾林场和漠河乡的任务。5月15日，他们在向河湾林场开进途中，发现某部防御地段出现火情，此时这个部队还没有赶上来，如不及时扑打，火势就会蔓延。师领导毫不犹豫地留下一个团就地扑火。5月21日，该师已接受保卫北极村的任务。这时，友邻某团防线告急，一旦火势突破防御地段，后果不堪设想。师领导从本师防线上抽下100人和10台风力灭火机，火速增援他们，稳定了防线。又一次，师长吴秉峰、政治部主任尚大友在友邻某旅研究协同时，突然，两个大火头卷着10多米高的火浪将这个旅围在一个沟子里。部队处境十分危险。吴师长、尚主任和黑龙江省委领导一起，沉着帮助指挥部队撤退，并将本部队正在执行运输任务的4辆汽车拦住，帮助兄弟部队撤出。
〖-ZW/正文〗
