〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师干部训练中心实行区域协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使现有训练设施发挥更大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清王勇进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、王勇进报道：“走内部挖潜的道路，让现有训练设施发挥更大的效益”。沈阳军区某师本着这一勤俭原则，在全师实行区域协作，使各自独立的师团干部训练中心由“小而全”转向专而精。截至6月中旬，他们已组织干部进行了6次协作训练。
    近年来，这个师为实现干部指挥训练手段的现代化、模拟化，相继投资办起了干部训练中心。由于受建制所限，师与各团的训练中心均自成体系，训练设施都是“小而全”。结果，一方面各种专业练习室相互重叠，使用率低；另一方面设施器材不配套，层次不高，干部训练没有摆脱低级循环状态。
    为使现有训练设施发挥出更大的效益，这个师决定在全师范围内，打破建制界线，统一协调各训练中心的设施内容，实行区域协作，减掉各训练中心重复设施。实践证明，这样做好处很多：一是设施投资不再遍撒“芝麻盐”。全师仅减掉重复设施一项就节省了6万多元。二是增加了训练设施的利用率。各单位的训练中心由一个单位使用变为全师通用，利用率提高了84％。三是提高了整体训练效益，建立协作后，各训练中心的优势得到了发挥，易于在某一兵种的“点”上突破创新，带动全面提高。如炮兵团干部指挥训练中心实现了正规化、模拟化、自动化、系统化，全师的炮兵干部有针对性的到这个训练中心攻难点，这一经验得到总部和军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
