〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决未随军干部家属住房难问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区派工作组走访5省协商落实有关规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属住房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委两年前发的文件明确规定：住城镇的未随军的军队干部家属，其住房条件原则上不应低于她们所在单位同等条件的职工和当地居民的水平。凡低于的，应逐步予以调整解决。国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。未随军的军队干部家属是城镇居民，无工作单位或为非正式职工，其住房困难，由当地房管部门统筹解决。住在农村的未随军的军队干部家属住房需要修建，当地政府和有关部门按有关规定给予安排和适当照顾。据工作组调查统计，济南军区目前有近2000户未随军的干部家属人均住房面积不足4平方米，另外还有不少无房户。这个工作组对这些干部的住房逐户进行登记摸底，到6月中旬，依靠地方政府，为近800户未随军干部家属解决了住房问题。
〖-ZW/正文〗
