〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀不老雄风犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冀中老民兵英雄和模范单位寻迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰湘曦之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武工作已经走过了60年的光荣历程。在这60个不平常的春秋中，涌现出许许多多老民兵英雄和模范单位。当年这些叱咤风云的英雄今天是以什么样的姿态和精神面貌去工作、学习和生活的？纪念建军60周年 1927―1987前夕，我们踏上了冀中平原这块具有光荣革命斗争传统的炽热土地。
    他们在创造新的历史奇观
    冉庄，位于保定市西南35公里，当年著名的地道战模范村。由地道战遗址向北走，一副新的景象呈现在我们面前：冉庄中心小学的新楼房和有1000多座位的影剧院高高矗立；大型面粉加工厂里传来阵阵轰鸣；农家房顶上的电视天线如林；十字街口摆满各种商业摊点。如果不是有人介绍，断难想象，这里曾经是硝烟弥漫、殊死搏杀的战场。
    描绘社会主义新农村绚丽的前景，走出一条富民强兵的新路子，不仅仅是老一辈民兵的良好愿望，也是新一代民兵的实际行动。民兵连长王金喜告诉我们，冉庄新一代民兵发扬老一辈对敌斗争的光荣传统，在两个文明建设中创造出新的奇迹。民兵连利用“青年民兵之家”举办了科技讲座，培训技术骨干460名，促进了商品经济的发展。全村已办起挂毯厂、乒乓球厂等工副业项目和摊点351个，经营项目有绣花、缝纫、运输、修理等20多种，每年为村里增加收入三四十万元。
    走过一座小桥，我们来到老民兵队长高振峰家。他就是电影《地道战》中高传宝的化身，一个富有传奇色彩的人物，虽年已古稀，但身子硬朗，精神矍铄。他高兴他说：“别看我老了，还总想和年轻人比试比试。”村里参加过地道战的老民兵还有29名，去年以来，他们自发组织起“顾问组”、“智囊团”，讲传统，教武艺，搞好传帮带，使百折不挠的冉庄精神在新的历史时期不断发扬光大。近几年来，冉庄民兵连5次被上级评为先进单位，并荣立集体三等功。
    习武之风在延续
    战争年代，冀中平原曾涌现出许多英雄的群体，创造了许多新鲜的战法，村自为战，老少皆兵，在战争舞台上演出许多威武雄壮的活剧。进入社会主义和平建设时期后，这些英雄群体和模范单位没有高枕无忧睡大觉，他们致富不忘卫国，生产不忘习武，习武之风在延续。
    我们冒着蒙蒙细雨，来到了曾被华北局授予“红旗民兵营”的无极县郭庄。当紧紧握住老民兵营长郭月华的手时，3年前一次难忘的军事表演重现眼前：那是个寒冷的冬日，百余名郭庄民兵在七级大风和零下十几度严寒中，人人取得了实弹射击的优秀成绩，使来自北京和各地的观摩者赞叹不已。
    谈起那次军事表演的印象，郭月华不以为然地笑笑：“俺村的人练武有瘾，‘老少兵’、‘全家兵’有几十家。”他说，户户把习武当成一种好家风，哪家落了后就感到脸红。饭桌上，老人经常给孩子讲传统；冬闲成了全村男女老少习武的好时光。因为血与火的斗争史使郭庄人懂得“有武装才有家乡，才有幸福”的道理。20多年来，郭庄民兵为上级和来宾作了上面次军事表演。一位外国人看后连连感叹：“了不起！了不起！这真是中国人的骄做。”
    为子孙留下宝贵的财富
    几十载风雨，几十个春秋，当年活跃在抗战烽火中的生机勃勃的小伙子，如今已成了两鬓斑白的老人。过去的岁月，莫非早已成为深沉的回忆？
    一见到全国民兵战斗英雄苑祥，他就对我们说：“我现在正琢磨着系统地总结民兵的传统战法。我想，不管将来武器装备怎么发展，还得打人民战争，过去民兵的一些好战法还是有用的。”他干了40年的人民武装工作，对民兵建设有着很深的感情，愿在有生之年为党的事业和后备力量建设尽点微薄之力。去年春，他应邀到保定市机关作了一场传统报告，当即有9个单位向他发出邀请，使他很受鼓舞和启发。从此，他有求必应，由一天讲一场到讲两场，20天作了41场报告。
    他的桌上堆满了书刊资料，我们随手抽出一本《红旗》杂志翻了翻，里面大部分文章打着红杠杠。为了讲好传统，他每天要看几万字的书籍材料，还走访了80多位老战友、老同事，写下了十几万字的回忆录和文章。
    采访结束后，苑老的话语仍在我们耳边回荡。老诗人臧克家的两句诗“老牛亦解韶光贵，不待扬鞭自奋蹄”，不正是对苑老以及许多老民兵英雄的真实写照么！
〖-ZW/正文〗
