〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才要考虑战士家乡建设的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖HH/换行〗DW：中共东台县委宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们江苏省东台县，是全省开发使用两用人才比较好的一个县。县委、县政府及民政部门广开荐才、用才渠道，使95％的两用人才，在地方建设中有所作为。但近两年来，尽管县里从上到下，做了许多工作，开发使用率还是有所下降。通过调查分析，其主要原因是：许多战士学非所用，业务不对口。这几年部队培养的两用人才，以机工、电工、钳工、家用电器维修、钟表修理的居多。然而这些“热门”技术，地方青年早就“捷足先登”。况且在部队学这些民用技术，又受到许多客观条件的制约，回到地方后很难独当一面。另一方面，当前我县农村亟需养殖业和种植业方面的人才，而从部队退伍的两用人才中，很少有精通这方面技术的。现在，每年要有一大批战士退伍回乡，需要就业，这就出现一个问题，部队每年花那么多时间和财力去培养两用人才，而战士所学的东西，退伍回到地方后却用不上，这岂不可惜！
    鉴于上述情况，笔者建议：部队培养两用人才，要考虑到兵员的地区性，可以把同一地区的战士相对集中培训，同时经常了解地方人才需求信息，实行按需育才，定向培养，使之退伍回乡后，能够对口录用，以提高两用人才的开发使用率。我县在这方面做了些探讨，与北京军区某部和河北省清苑县开展“三方共管”两用人才活动，及时向部队传递人才需求信息。近两年从这个部队回乡的两用人才，录用率达96.6％。再则，要针对农村籍战士和城镇兵的不同特点，分类进行培养。特别要引导农村籍战士多学一点种植、养殖等农业实用技术，使退伍战士在农村能大显身手。
    中共东台县委宣传部 黄少平
〖-ZW/正文〗
