〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的“小海娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛文宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民海军》报有个“海娃征答”专栏，海航某雷达团有个给海娃当“参谋”的普通水兵徐小平。
    去年7月，《人民海军》编辑部在“青年之友”专版开辟了“海娃征答”专栏，为青年战友当好生活顾问。徐小平从报纸上看到征答题后，心想，战士之间相互对话说服力强，自己又恰好遇到过类似的事，于是，他结合亲身经历，写出了《友情不等于爱情》的征答稿寄给了报社，《人民海军》报在“海娃征答”专栏里刊出了这篇稿件，“海娃”还寄来了信，夸他当了个“好参谋”。打这儿起，他把报上每一期的征答题都工工整整地抄录在一个小本子上，然后利用业余时间查找资料，遇到难题虚心向别人请教，写出稿件寄给“海娃”，有时还直接寄给提问题的战友。从去年7月到今年6月不到一年的时间里，他写的光是征答稿就有40多篇，《人民海军》报的“海娃征答”专栏每一期刊出的征答稿都有他的名。
    别看小徐只有20岁，可战士们都很信任他，知心话愿意和他说，称他是“咱们的‘小海娃’”。（盛文宝）
〖-ZW/正文〗
