〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往日集训：打三枪，甩一弹，摸爬滚打今日集训：三面向，钻三论，内容新鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省人武干部集训有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，河南省军区科以上人武于部集训班传出一桩笑话：参加集训的不少“老武装”们，报到时除带足菜金、粮票、学习用品外，还悄悄地带上一套旧军装――在这些“老武装”印象里，人武干部集训无非是练练战术、扔扔手榴弹而已，带套旧军装以应付操场上的摸爬滚打。出人意料的是这次集训时间长达两个月，旧军装一直未派上用场。这是怎么回事呢？
    意料之外的事往往在情理之中。集训内容的变化来源于省军区首长和机关业务部门关于业务指导思想的转变。河南省的民兵、预备役工作近几年有了较大发展。但是，省军区首长并没有满足。他们在分析了现代军事科学飞速发展的形势和现代战争新特点后觉得，国防后备力量建设上的低级循环状况仍没有彻底打破，人武干部集训上的“打三枪，甩一弹”式的集训方法和内容，远不能适应国防现代化建设的要求。要打破后备力量建设上的低级循环，关键在于改变人武干部队伍的知识结构。于是，省军区决定在集训内容上，坚持“面向现代化，面向世界，面向未来”的方向，将现代军事科学知识同本职业务有机结合，着重学习军兵种知识、外军研究、新兴学科的“三论”、精简整编后我军编制体制和武器装备的变化、平时和战时动员业务、战时本级指挥及指挥自动化等等。
    令人耳日一新的集训内容引起了200多名科以上人武干部的极大兴趣和热情。结业典礼上有位“老武装”介绍体会说：“打破国防后备力量建设上的低级环循是一项系统工程，需要做的工作很多，省军区组织这次集训就是其中的一项重要工作，低级循环很可能就从这里开始被打破。” （房秀文、党中选）
〖-ZW/正文〗
