〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南有位“香姑娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女基干民兵卿小宙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐启明戴初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个户办“宇宙香粉纸厂”，在短短的一年多时间里，创造产值85万元，产品畅销22个省、市。可是，谁能料到，这个厂的厂长竟是一位年方20岁的姑娘。她，就是湖南省有名的“香姑娘”、隆回县滩头镇女基干民兵卿小宙。
    小卿的家乡是有名的楠竹之乡，楠竹资源相当丰富，当地居民加工土纸已有100多年的历史。据此，她有了一个大胆的设想：我能不能在土纸的基础上加工香粉纸，闯出一条致富新路？她决心创办“宇宙香粉纸厂”。
    创办香粉纸厂，谈何容易！小卿一无资金，二无技术，三无场地和生产工具。她的行动得到了区镇武装部的支持。经过几个月的筹建，去年5月，“宇宙香粉纸厂”正式建成，小卿自任厂长。她买回100刀土纸，雇请了一位师傅帮助刷纸。因未把好质量关，100刀土纸全部报废，亏损1000多元。这次挫折反使小卿清醒了：仅凭热血之勇是不行的，必须首先攻下技术关。
    香粉纸加工要经刨纸选纸、脱膏打泥、上香上粉、裁切包装等多种工序。小卿晨出晚归，拜师求教。她自费3000多元到上海、南京香料厂学习配香和上香上粉技术。回来后，经过多次试验，获得成功，正式生产出第一批“宇宙牌香粉纸”。
    宇宙香粉纸厂的生产规模不断扩大，小卿的收入也渐渐增加。但她富了不忘乡邻，拿出3万元资金帮助三家农户办起了香粉纸厂，并且包技术指导、包销售，不要任何报酬。
〖-ZW/正文〗
