〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州出现了一个新行业――买卖“主意”。一个好的主意，可卖几百元、几千元、甚至上万元。据统计，全市专以“出主意”为产品的软科学开发服务企业和各种咨询机构大大小小已有300多个。
    “一条信息能救活一个工厂”，“一个好主意能使企业赢利百万”，从“眉头一皱，计上心来”，习惯于凭经验去决策，到不惜重金买信息搞咨询，是改革开放后广州人一个重要的观念转变。
    有段时间，市场上有一种冷暖风机成了热门货，购销两旺。广州一家工厂打算从国外引进一条冷暖风机生产线，并将此项计划上报有关部门。交涉期间，厂长雇请广州软科学开发服务公司，帮助提供产品生产可行性论证。这家公司在省内外和港澳地区进行深入的市场调查后，得出结论：该厂计划从国外引进的那条冷暖风机生产线，产品成本高、耗电量大，在国内缺乏消费基础，目前购销旺势只是一时假象。该厂便撤销了原定引进计划。两个月后，这种冷暖风机果然开始大量滞销和积压，市场价格从200元跌至40元仍无人问津。
    广州的“主意公司”拥有多学科专职和兼职的研究人员，并在国内各地区和港澳设立了调查研究信息网络，还同许多国家的咨询机构开展了业务联系，生意很是兴隆。顾主不光来自企业、工厂等实业界，布政府有时也求助于这些智囊团的高参。有一个时期，广州市的刑事犯罪活动有所增长，市政府有关部门委托广州软科学开发公司寻求社会治安根本好转的综合对策。这家公司组织社会学、法学、心理学等方面的专家，调查了市内多发案地区情况，查阅分析了各类典型案件的比例数据，运用电子计算机对犯罪趋向进行预测，很快拿出了《关于优化广州社会治安环境的可选方案》。近两年来，广州的软科学服务企业和各种咨询机构，对广州各方面的工作提供了许多良计妙策。
    有位经济界的朋友告诉我们，花钱买主意，一方面说明人们科学决策观念的增强，另外从经济效益上也划算，这叫“吃小亏，占大便宜”。
〖-ZW/正文〗
