〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三集中”后专武干部怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林刘仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，农村民兵工作进行了一些调整，实行了“三个集中”：一是民兵武器由各乡（镇）武装部保管逐步过渡到县武器库集中保管；二是民兵军事训练由各武装部分片训练，改为由县民兵训练基地集中训练；三是民兵政治教育也由过去的每月一堂课，改为每季一课，而且大多集中于训练、征兵、整组等时机进行。实行“三集中”以后，乡（镇）武装部保管武器的任务没了，训练民兵的任务免了，政治教育也相对减少了，在这种情况下，有的专武干部觉得没事干了。实际上，实行“三集中”后，还有许多工作要做，例如民兵整组、以劳养武、兵役工作、扶贫优抚、充分发挥民兵在经济建设中的骨干作用等等。
    “三集中”后专武干部怎么办？这是乡（镇）武装部建设面临的一个新课题。让我们大家都来开动脑筋，解决好这个新的问题。
〖-ZW/正文〗
