〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人防工事发挥综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除为战备、抗震救灾、防台防汛服务外，还办厂开店，每年上交国家税利300万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人民群众看到花巨资建设的人防工事长期闲置，非常痛心：“大把的钱都白埋在地下了。”
    上述状况从前年起开始有所改变。昔日空闭的地下人防工事，先后改造成了车间、医院、仓库、会场、游乐场等，利用人防工事办起的招待所就有430多家，开设床位2.3万多张。这样，不但缓和了上海市住宿难、吃饭难、就医难，又使人防工事得到更好的维护和保养。
    “人防要有地位，自身要有作为”，上海市的努力目标是进一步挖潜，使人防发展为一个多功能的系统，发挥更大的社会效益和经济效益。目前，全市人防系统已组建起平战两用的抢险抢修、医疗救护、防化、通信等专业队伍。市人防设计所已完成了全国最大的地下停车库设计方案，并获有关部门批准。人防的通信设施除为战备服务外，还担负了全市抗震救灾、防台防汛的通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
