〖ZQ/总期〗10781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不能躺在金钱上吃喝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员、志愿兵叶国金和妻子张汉芳将500万美元赠款投资用于家乡建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄玫林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、黄玫林报道：南京军区某炮团共产党员、志愿兵叶国金与妻子张汉芳，将在国外经商的外公给家里的500万美元巨款，投资用于家乡建设，被人们传为佳话。
    叶国金是浙江省长兴县人，1978年高中毕业后入伍。入伍10年来，他安全行车10多万公里，多次被评为红旗车驾驶员，5次被评为优秀党员，9次立功受奖。他的妻子张汉芳是独生女儿。叶国金岳父的岳父在海外办企业，因年近九旬，膝下无子女，遂将500万美金馈赠给叶国金家中。
    消息在部队传开，有人议论说：“这下，叶班长的车可要掉头向后开了。”意思是叶国金可能会趁这个时候转业回家了。人们的猜测不无道理：这个团驻守在海岛上，叶国金在海岛上工作了10年，吃的苦不少，做出的贡献也大，此刻得到这笔巨款，该回去搞搞家庭现代化了。妻子接连的几封来信，正是这样要求他的。妻子还告诉他，家乡的几家公司、工厂的领导，常到家里来，希望给他们投资。只要他能回来，几家公司、工厂都争着要给他安排工作。叶国金给妻子回信说：“这笔巨款，对于我们家庭来说，确是取之不尽，用之不竭的。但是，我们都还年青，不能躺在金钱上吃喝。我们有自己的双手，吃自己做的馒头才香。”他说服了妻子，继续安心在部队工作。那笔巨款，他和妻子商定，全部投资给国家，用于家乡建设，不要利息。
    不久，部队有一部分同志要转业到地方去。叶国金是部队里出类拔萃的技术骨干，组织上决定他留下来。当领导征求他的意见时，他说：“我是党员，听组织上的安排。我的技术也是在部队里学的，只要部队需要，我就继续用我的技术为部队建设服务。”他仍然一心一意扑在工作上。今年6月他又被评为全军优秀班长。
〖-ZW/正文〗
