〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好家属赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治思想好；勤俭持家好；团结互助好；劳动生产好；教育子女好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小侯乙政孔轩袁亮儒琛志明南友耀一罗甘如马怀臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军家属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项德珍肯挑重担
    每当夜深人静的时候，家属委员会主任项德珍哄睡了孩子，就开始学习毛主席著作。这已成了她的习惯。
    项德珍在家属工作中，经常碰到一些困难和问题，每次她都在毛主席著作中找到了正确的答案。一天，她找一个孩子多的家属开会，连找三次，这个家属也没去，还说：“当个家属主任，管事还不少哩！”她觉得很委屈。晚上，她翻阅毛主席著作，在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，看到这样几句话：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”看到这，心里一下子开朗了，她想：哪能碰到这点钉子就不前进了。这位家属不来开会，一定有具体困难，要帮助她解决。她就经常到这家串门，帮她干活，料理家务。开会时，组织家属互助，以免受孩子拖累。从此以后，这位家属参加社会活动就积极起来了。
    项德珍不断用毛泽东思想武装自己，越学劲头越大，事事主动挑重担。一次驻地山洪暴发，部队又不在营房，她第一个跳进水里，带领家属堵住了洪水，保障大家生命财产的安全。刚成立托儿所时，有人不愿当保育员，她就带头干。她处处为别人着想，热心为家属办事，获得家属们一致赞扬，连续三年被评为五好家属。 （小侯）
    张桂荣勤俭持家
    张桂荣是位副团长的爱人，家庭收入并不少，可是她们的生活却很俭朴。家里摆设很简单，床上的两床被子都是十年前做的，被里都打了补钉。两个孩子穿的衣服大都是她亲手用旧衣服改成的。丈夫的衬衣，她总是一补再补。她自己更是这样，穿着总是朴朴素素。
    丈夫把每月薪金拿回家以后，她总是精打细算，除了买生活必需品外，从不肯多花一文。家里吃的菜是她自己种的，去年一夏天，她家没买过一斤菜。
    她这样省吃俭用，而遇到战士和其他家属有了困难，却总是慷慨相助。去年听说河北省部分地区遭到水灾，她和丈夫商量，把节余的一千三百元支援了灾区人民。她经常给孩子们讲述爸爸在战争时期的艰苦生活，教育孩子不忘本。
    张桂荣来队两年，两年都被评为五好家属。 （儒琛）
    杨玉英助人为乐
    某部被人称赞的乐于助人的军官家属杨玉英成天为那些外出干部的家属分忧。白天在地里干了一天活，晚上又要到这些干部的家里串串门，看看有什么需要她帮助干的事。中队长张前外出执勤，家里小孩病了，他爱人不熟悉去医院的道路，杨玉英一大早就帮着她带孩子去医院。参谋席玉山学习去了，四岁的孩子发高烧，他爱人急得直哭，杨玉英二话没说，抱起孩子就往卫生队跑。
    杨玉英的家，也常常是家属们的临时托儿所。家属纪桂英要陪着最小的孩子去住院，家里留下两个孩子，交给了杨玉英。不几天，家属杨映辉也因病去住院，又把一个两岁的女孩交给了杨玉英。三个孩子在她照顾下生活得很好。当孩子的妈妈向她道谢的时候，她说：“我们都是阶级姐妹，你帮我，我帮你，都是应该的。”
    由于她处处助人为乐，被评为五好家属标兵，被选为驻地的人民代表。（乙政、孔轩、袁亮）
    高桂珍热爱劳动
    在云南南盘江畔的蓬莱公社第三生产队里，人人都夸高桂珍是个好社员。
    高桂珍是某部一位少校副参谋长的爱人，从小生长在大城市，初中毕业生。几年前她随爱人来到云南，不久就带着孩子到农村安家落户。
    万事开头难，高桂珍开始参加劳动，手不能提，肩不能挑，割蚕豆手打了血泡，挑担子压肿了肩。但是，当她想到领导上的教育，爱人的鼓励，就鼓起了向困难作斗争的勇气。不会农活就耐心地学，那些有生产经验的女社员都成了她的老师，成了她学习的榜样。经过顽强的锻炼和学习，她很快就能轻松地挑上四五十公斤的担子，也学会了插秧、播种、种菜等生产技术，粗活细活样样能干，成了生产队里有名的生产能手。
    高桂珍现在已经是四个孩子的妈妈了，家务事够多的。可是她每年都能做到二千多个工分，一九六二年分得了谷子一千二百多斤；一九六三年分得了谷子一千八百多斤，杂粮九百多斤。
    去年她被评为生产队的五好社员，被立为昆明部队的五好家属标兵。（志明、南友、耀一）
    刘秉贤教子有方
    刘秉贤的几个孩子，都是学习和品德兼优的好学生。人们称赞她教子有方。
    她经常给孩子讲革命故事，讲爸爸在旧社会的苦难生活和自己的艰苦经历。让孩子们憎恨过去，热爱今天。在小学读书的向阳听了爸爸在旧社会的痛苦生活以后，在日记中写道：“爸爸十岁当学徒，吃不饱，穿不暖，整天挨打受骂。我十岁，在学校读书，多美好，一定好好学习，长大了为人民服务。”
    刘秉贤还很注意在日常生活中培养孩子们艰苦朴素的品德。孩子穿的衣眼总是大改小，旧翻新。每个孩子都有自己的针线包，衣服破了自己补，钮扣掉了自己钉。文具用品要用到不能用了再换新的。并且教育他们懂得一分一厘、半丝半缕来之不易的道理。
    每逢假日孩子们回到家里，刘秉贤总要他们参加一些家务劳动，大的做饭洗衣，小的抹桌扫地。她还特地在自己宿舍前面开了一块小菜地，这是专为孩子们设的“劳动课”，培养他们爱劳动的好习惯。 （罗甘如）
    给战士缝衣裳（木刻） 马怀臣作
    西藏高原“三棵草”
    在西藏某驻军医院里，有三个藏族女护理员。她们是年轻的三姐妹，大姐叫央错，二姐叫白央，三妹叫特吉。她们都被评为五好护理员。
    在民主改革前，她们跟随父母在藏北严河地区的汝沙牧场上给封建领主放牧牛羊，终年过着饱受奴役和饥寒交迫的苦难生活。人民解放军平息西藏上层反动集团发动的武装叛乱后，她们获得了新生。这三姐妹到了驻军医院后，医院领导对她们的工作、学习和生活都关怀备至，指定专人帮助她们学习护理知识和文化。三姐妹进步很快，二姐白央和大姐央错还先后加入了共青团。她们三人不仅出色地完成本职工作，而且主动找事做，受到全院的医务人员和伤病员的夸奖。她们的父亲看到女儿进步很快，十分感动地说：“草原上过去的几株枯萎小草，如今变成了能支帐篷的柱子，这都要感谢党的教导和培养。”
    新华社记者 任用昭摄
    右图 右起：大姐央错（共青团员）、二姐白央（共青团员、三等功臣）和三妹特吉。她们都被评为这个医院的五好护理员。
〖-ZW/正文〗
