〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让基层干部切实掌握郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队军师团首长下连又讲又做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志司令员反复传达军委指示，一点一滴传授经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队积极响应军委号召，大批军师团首长下连推广郭兴福教学方法。据不完全统计，已有三百多名团以上干部到基层蹲点，有三百三十个班、二十九个排、五十五个连由团以上首长和机关干部试点培养。
    各级首长既当军委号召的宣传员，又当推广郭兴福教学方法的传经员。杨得志司令员参加总参推广郭兴福教学方法现场会回来后，先后四次向干部们作了传达报告，讲解了叶剑英元帅和罗瑞卿总长的指示。他还爬山越岭，深入现场，亲自看过五个师、十二个基层干部运用郭兴福教学方法的表演。他走到哪里讲到哪里，并在现场一点一滴传授经验。三月一日，他参观了某部两个排长和两个班长的表演，一边看，一边记录下他们的优缺点，晚上找这四个班排长一起研究，结合具体动作和自己的实战经验，教给他们在班防御中怎样贯彻“消灭敌人，保存自己”的原则，在进攻训练中怎样运用“三猛”战术。某军已有四十名团以上干部下连蹲点，一方面大张旗鼓地进行宣传动员，另一方面通过试点传授具体经验。某师首长首先自己学好郭兴福教学方法。师长韩进忠把郭兴福教学方法的特点和上级有关的指示，写成大字报，贴在办公室内，抬头能见，随时可学。参谋长卫先来把有关郭兴福教学方法的材料，随身携带，走到哪里学到哪里。
    许多首长下连检验学习郭兴福教学方法的成果，重点培养“苗子”。某军军长李水清观看了十四个班、两个连的表演，并参加了部队的现场评比会，和基层干部一起，研究一个问题，解决一个问题；解决不了的问题，再进行典型试验，使推广郭兴福教学方法做到点面结合。某团团长毕洪带领典型班，亲自当班长，给部队作表演。战士们反映：今年训练中，干部示范多，指手划脚少；情况诱导多，背诵条条少；表扬鼓励多，批评训斥少；勤学苦练多，贪玩休息少。
〖-ZW/正文〗
