〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空五姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎静林毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女空军风彩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华儿女多奇志，
    不爱红装爱武装。”
    读着毛主席的诗句，我们不禁又想起了被人们称为“碧空五姐妹”的几位女飞行员。
    胆大心细的于志苓
    首先说“五姐妹”中的于志苓。她是一个风雨不怕、白天黑夜都能飞行的女机长。
    她第一次单独驾机执行任务，就经受了一次严峻的考验。那是到祖国边疆一个临时性的机场去。当飞临机场上空正等着陆的时候，突然西北风大作，地面尘沙弥漫，分不清哪是跑道。跑道是东西一条线，如果由西而东顺风着陆，就有飘出跑道的危险，如果由东而西着陆，又会被夕阳的光芒照得睁不开眼睛。跑道周围是松软的沙地，着陆不准还会发生严重后果！
    一向以胆大心细著称的于志苓，确定由东而西着陆。可是，她刚刚俯冲下去，强烈的阳光就刺激得眼睛发黑，什么也看不清楚，她不得不连忙拉起飞机。第一次降落失败了！她接连又进行了四次着陆，也都没有成功！这一下，可把大家急坏了。机场上的同志，焦急得手里都攥出了汗；机组的同志也开始感到问题的严重了。正在这时，于志苓眉头一展，对机组的同志果断地下达了一道命令：“改变方向，背光着陆！”
    这道突然的、机断专行的命令，立即拉紧了大家的心弦。但是，不容分说，于志苓已经掉转机头，对准了跑道西头。时间太紧迫了！再不迅速着陆，后果将是不堪设想的！于志苓柔和地驾驶着飞机，缓缓地降低着高度，向飞扬着尘沙的跑道接近着。第六次降落终于成功了！
    在于志苓的飞行历史上，不知遇到过多少次意外的情况，但是，她每次都象这第一次一样，处理得很好，因此，人们称道她是一位出色的机长。
    “女小伙子”曾咏秋
    说到飞行的本领，另一名女机长曾咏秋，也是一个高手。这姑娘颇有一点男子气魄。不少男同志都不敢在双杠上作一百八十度的转体动作，她却敢，而且做得干净利落。在篮球场上，她经常和男同志比高低。正因为这样，她得了一个“爱称”：“女小伙子”。
    你以为她是一个不大用脑子的人吗？不！她是很善于动用脑子的。有一次，她去执行空投任务。起飞不久。天气骤然变坏。漫天乌云，看不见地面。空投地点的山很高，原来规定她要在四百米高度空投，可是现在在这个高度上向下什么也看不见。在这种情况下，飞行员是可以建议返航的。可是曾咏秋对大家说：“我们一定要千方百计地完成这一光荣任务！”
    飞机顺着一道山谷，降低了高度，发现空投地点是一个洼地，周围都是高山。要想降低高度空投，那是很困难的。可是，不降低高度就不能空投。
    飞机在盘旋，曾咏秋的脑海也在盘旋。她说：“这样办：我们带着大角度俯冲到空投场上空，投下物资以后再迅速爬高，越过对面的山峰。”
    她驾着飞机连续俯冲了几次，把全部物资准确地投了下去。远航以后，首长表扬了她，领航员朱安还为她写了一首即兴诗：“困难面前不后退，勇敢机智想办法；不用脑子是瞎说，今日才见真才华！”
    一丝不差的诸惠芬
    五姐妹中的诸惠芬，同曾咏秋的性格正好相反。这位孤儿出身的苏州姑娘，说话不大嗓门，走路不跨大步，跟生人搭腔还脸红呢！她驾驶飞机就象绣花一样，很柔和很细致，人们说她开的飞机象“空中轿车”。
    她的每次飞行都非常认真准确。那次到王爷庙去空投，就是很好的说明。
    王爷庙是个地图上没有名字的小村庄，连小庙算上才四五幢房子，当时又被洪水包围了。地方的同志介绍了它的方位，其中提到它的附近有一个水坝。诸惠芬就按照这个线索，起飞寻找目标去了。航行中她细心判断，精确计算，估计快到小庙上空了，她降低了高度，一圈一圈地盘旋着。忽然，她看见茫茫洪水里打了一个漩涡，漩涡里露出半截水闸的闸门；顺闸门往西北找去，果然发现了一个小庙。她飞得一点不差，王爷庙终于找到了！她出色地完成空投任务回来，同志们祝贺她说：“你飞得这么好，都是平时苦练的结果啊！”
    技术能手田树娥
    谈到“苦练”，人们就会想到五姐妹中的一位一级技术能手、通信长田树娥。
    田树娥的爱人，是她们大队的通信主任吕学绪。他们俩去年三月订了一个计划：到年底一定当上技术能手。
    开始，两个人的劲头都很大，可是一个月以后吕学绪练的劲头小了，田树娥就批评他说：“你是通信主任，不好好练能行吗？”田树娥干事总希望一锹一个坑，有时候苦练没有取得立竿见影的效果，情绪也有点低落。这时候，吕学绪又向她做思想工作：“你不是学过《愚公移山》吗？这么点毅力都没有，怎么能干好一件事呢？”就这样，他们互相鼓励、互相帮助，年底测验时果然双双获得一级技术能手称号。
    “大姐姐”于富兰
    在五姐妹中，最受大家爱戴的是“大姐姐”于富兰。她是一位领航长，党支部组织委员。叫她“大姐姐”，不光是因为她年纪大一点，主要是因为她很善于在思想上、生活上体贴人、帮助人。哪个姐妹没有得到过她那姐姐般的爱护呢？有一次，一位同志接受任务飞走了，偏巧她的恋爱对象来了信。怎么办呢？女战友很久才能回来，要是等她回来再复信，对方一定会纳闷的。这时候，于富兰象大姐姐一样出面了。她先给女战友的对象回了封信，让他知道她到外面执行任务，各方面很好，不必惦念。
    几年来，“碧空五姐妹”从黑龙江飞到海南岛，从黄海之滨飞到昆仑高原，哪里需要就飞向哪里。她们把自己美丽的青春献给了祖国的航空事业！
〖-ZW/正文〗
