〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国纸老虎处处碰壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民自卫反击歼敌近百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富米・冯维希指出老挝严重局势是美国――富米集团一手造成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 据寮国战斗部队电台广播，万象省解放区地方武装和人民在反击美国――富米・诺萨万集团的军事“扫荡”中，取得了重大胜利。
    据统计，在这次反击中，共打死敌人六十六名，打伤二十七人，俘虏二人。
    电台号召万象省解放区军民进一步提高警惕。以便给进犯的敌人以更大的打击。
    电台说，美国――富米・诺萨万集团为了实现在旱季向解放区进攻和“扫荡”的计划，在今年头两个月中，派遣了大批军队向万象省解放区进行大规模的“扫荡”。
    据新华社万象五日电 富米・冯维希在打给老挝国际监察和监督委员会的电报中说：“由于最近的军事活动而变得紧张的老挝局势，完全是富米・诺萨万将军方面在美国的支持下造成的。”老挝爱国战线党驻万象代表昭苏・冯萨今天在记者招待会上宣读了冯维希以新闻、宣传和游览大臣和老挝监察执行日内瓦协议中央委员会老挝爱国战线党代表的身分在三月一日打给国际委员会主席的电报。
    他在电报中列举许多事实，证实沙湾拿吉集团在美国指使下进攻解放区所造成的严重的局势，并且着重指出：“当前的战斗正在老挝爱国战线党和中立派控制的地区内进行”，“老挝爱国战线党和真正的中立派只是在自己所控制的领土上进行自卫。”
〖-ZW/正文〗
