〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聪明”解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人聪明与否，跟善不善于“听”和“看”是有关的。
    所谓“聪明”，就是指耳“聪”目“明”。
    耳“聪”，就是耳朵灵敏，善于倾听各个方面的各种意见。既听上面的，也听下面的；既听正面的，也听反面的；既听正确的，也听错误的。听了以后，再加以分析、综合，从而得出对事物的全面、正确的认识。
    善于听多种意见的，其耳必“聪”，否则便笨。
    目“明”，就是眼光敏锐，善于全面地、本质地看问题。既看到这一面，也看到那一面；既看到表象，也看到实质；既看到局部，也看到整体。不是用成见、偏见看事物，而是用马克思列宁主义的观点和方法去观察和鉴别事物。
    善于全面地本质地看事物的人，其目必“明”，否则便暗。
〖-ZW/正文〗
