〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国武装干涉老挝内政的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/干涉老挝内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签字以来，美国不断地违反和破坏这些协议，干涉老挝内政，侵犯老挝主权，制造老挝的紧张局势。
    军事人员赖着不走
    美国原在老挝有一千六百名军事人员，可是在日内瓦协议规定的撤军期限（一九六二年十月七日）以后，仍有一千多名美国军事人员、三百多名菲律宾军事人员、六百多名蒋介石残匪和数以千计的泰国、南越军队赖在老挝不走。正如在万象的一位中立派人士所描述的，美国的“撤军魔术”是：坐上飞机去，改坐火车来；穿着军装去，改穿便衣来；军人护照吃不开，改头换面混进来。这些美国军事人员有的躲藏在沙湾拿吉集团方面的军事基地里充当“顾问”或“教官”，有的分散在沙湾拿吉集团军队里直接指挥作战，还有的与沙湾拿吉集团军队混编，充当战斗“骨干”。
    原来的“美国军事援助顾问团”现在改头换面成“美国国际开发署”和“美国航空公司”。“美国国际开发署”这一机构之庞大，从下述事实可以得到证明：它的总部在十万人口的万象市中心占据着约一平方公里面积的建筑物，这个建筑物有着独立的发电设备和通讯设备，俨如“国中之国”；它的分支机构遍布老挝右派统治下的各个地区，直接为右派服务。“美国航空公司”的十多架飞机，则执行着向老挝右派军队运输军火物资的战争任务。
    把大量军火物资非法运进老挝
    在老挝民族团结政府成立以前，右派的军队只有五万多人，而现在已扩充到七万人左右，他们的武器装备全部是美式的，而且在战争或训练中消耗的一切物资也都是美国提供的。合众国际社记者在去年六月也曾经报道说：“在万象机场，成卡车的美国军火在装上飞机，以便向贡勒部队和右翼部队空投”。同时，美国还向老挝右派部队提供了有着火箭装备的T―28型战斗轰炸机，这种飞机在最近川圹地区和中寮地区的战斗中，已被右派部队使用。
    增建军事基地，训练反动军队
    美国还在老挝沙耶武里省的根滔、巴色省的丰通、阿速坡省的牙痕、沙拉湾省的富卡多等地，新建秘密军事基地多处，作为对右派军队和土匪别动队的训练中心；并且在老挝新建了十三个飞机场，扩建了万象、北汕、巴色、阿速坡、会晒、他曲等地的六个飞机场，使它们更适于军事用途。美国还以“援助”为名，在老挝领土上新建和扩建了许多条战略公路。据万象报纸报道，今年，美国计划再投资三百万美元，在老挝修建四条战略公路和一些桥梁。同时，美国还把数千名右派军队送到泰国去接受长期训练。
    上述事实清楚地表明，美帝国主义是造成老挝紧张局势的祸首！
〖-ZW/正文〗
