〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队党委号召以廖初江为榜样掀起学习毛主席著作新热潮
    廖初江是沈阳部队学习毛主席著作的尖兵。他七年如一日地刻苦钻研毛主席著作，迅速成长为一个优秀的共产党员和革命干部。最近沈阳部队党委号召所属各部队以廖初江为榜样，掀起一个群众性的学习毛主席著作的新热潮。
    空军直属机关获“卫生红旗”奖状
    空军直属机关把四个第一和三八作风落实到生活管理，把驻地的内务卫生搞得非常出色。春节以来，北京已有二百多个机关、部队、工厂和学校派代表到空直大院参观学习。最近，中央爱国卫生运动委员会和卫生部授予他们“卫生红旗”奖状。
    南越人民武装击溃伪军两营空降部队
    南越人民武装三月三日在一次战斗中，击溃了伪军两营空降部队，毙伤敌一百人，其中包括美军上尉一名。
〖-ZW/正文〗
