〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用比学赶帮的方法改进我们的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作比学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近全国各地掀起了一个“比先进、学先进、赶先进、帮后进”的群众运动，这个运动的兴起，使我国社会主义建设的各个战线，出现了新的局面。在我们部队的四好运动和各项工作中，也同样存在着先进、中间、后进的差别，广泛地开展比学赶帮活动，对加强部队建设，提高部队战斗力，有着极重大的意义。
    如何开展比学赶帮活动呢？首先要认真地揭露矛盾，揭露先进和落后的矛盾。而要揭露矛盾，一个重要的方法就是比较。任何事情都要有个比较，没有低，就看不出高；没有坏，就看不出好；没有丑，就看不出美；没有落后，就看不出先进。所以，只有经过比较，才能发现问题，才能看出哪个先进，哪个后进，先进的为什么会先进，后进的为什么会后进。有了这样的比较，才能使后进的单位和个人有前进的具体目标和学习的具体榜样。
    为了比较得好，就要帮助大家打开眼界，增长见识，不仅是了解本区、本单位的情况和先进经验，而且要了解外区、外单位的情况和先进经验。除了了解和学习军队内部其它单位和个人的先进经验之外，还要认真了解和学习地方工作中的先进经验和优良作风。要知道，除了自己的地区、部门、单位之外，还有广阔的天地。闭目塞听、闭关自守的人，是谈不上比学赶帮的。
    为了比较得好，还要帮助大家明确树立两分法的观点。要了解一切事物都有两个方面，都是一分为二的。先讲和后进，都不是绝对的。先进的会有薄弱环节，后进的也会有其优点和积极因素；先进和后进在一定条件下是可以互相转化的，后进的可以转化为先进，先进的可以更加先进，也可以倒退下来转化成为后进。因此，任何单位和个人，在比的时候，以及在整个比学赶帮活动中，都要有虚心学习的态度。先进单位、个人，决不能骄傲自满，只看自己的长处，看不到自己的短处，应该以人之长，比己之短，再接再厉，争取先进更先进；后进单位、个人，也不要有自馁泄气情绪，而应该正确估量自己，鼓足干劲，学习别人的长处，克服自己的缺点，坚信经过自己的努力，是一定可以赶上以至超过先进的。
    在比学赶帮活动中，学先进是主要的。因为比学赶帮的根本目的，就是为了使后进赶上先进，达到先进的水平，从而使整个工作水平提高一步。因此，要大力推广先进经验，大力扶植新生事物，大力提倡学先进、赶先进的风气。在学先进中，一方面，由于先进单位、个人的具体先进经验，可能是各种各样的，要注意选择和自己“对口”的东西学，针对自己的薄弱环节学人家的先进经验。这样，才能取人之长，补己之短，更好赶上先进。另一方面，一切先进单位和个人，又必然有一条共同的东西，这就是用毛泽东思想指导自己的一切行动，这是先进的基础。没有这一条，这些单位和个人也就不可能成为先进。因此，在学先进中，不仅要找“对口”的东西学，而且一定要认真地学习人家是怎样学习和运用毛泽东思想，是怎样用毛泽东思想来指导行动的。只有这样，才能真正学到和学好人家的先进经验，才能有效地赶上先进。为了更好地学先进，一切先进单位和个人要诚恳热情地、无保留地介绍自己的经验，帮助别人、别的单位赶上、以至超过自己。这是先进者应有的风格，也是先进者应有的责任。
    学先进经验是主要的，但也要善于学习和汲取失败的经验。正面的经验能教育人，反面的经验，同样能教育人。既学习了正面的经验，又学习了反面的经验，我们的经验就全面了，做事情的自觉性就会更高，把握机会更大了。
    在比学赶帮活动中，领导者的重要责任之一就是要善于发现先进，培养典型，推广典型。典型是群众中的先进分子和先进力量，最富有生命力和号召力。运用典型推动工作，实际上就是从群众中来、到群众中去的工作方法。但是，典型不是自生自长的，领导者要善于抓住某些先进的苗头，加以培养提高。典型并不要求面面俱到，先进的单位和个人不可能一切方面都好，只要它在主要的方面有突出的成绩，就应该加以支持表扬。我们在发现和培养典型的过程中。应当抓本质，看主流，不应该以瑕掩瑜，舍本求末，不应该要求完整无缺，一切都好。
    要发现培养先进典型，领导者必须认真进行调查研究工作，要具有对新鲜事物的敏感，深入实际，深入群众，当新鲜事物还在萌芽状态的时候，就要看得出，抓得住，满腔热情地加以培养扶植，使它们迅速地成长起来。
    比学赶帮的方法，是解决先进和落后这个矛盾的最好方法。这种方法体现了社会主义建设总路线的精神。运用这种方法来推动我们的各项工作，是客观形势发展的需要，也是广大官兵的迫切要求。我们应该自觉地运用这种方法，不断地解决先进和后进的矛盾，把我们的工作提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
