〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省的红旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八”红旗单位、总政治部四好打字组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑田济民李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部四好检查组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”节的前夕，我们访问了总政治部秘书处打字组。她们是一九六○年荣获全国“三八”红旗称号的单位，一九六一年以后，年年评为四好小组。各部的同志赞扬她们的革命干劲，评价她们的工作是：多、快、好、省、
    多
    人少，工作多。去年全组实际打字的只有十五个人，人员是历年最少的，成绩是历年最高的。总政治部的部门很多，要打印的文件也很多，有长篇报告，有工作总结，有紧急指示，有工作资料，有复杂表报，有些文件常常要反复修改，打好几遍。遇到会议和突击任务，打印的文件就更多了。各部需要什么，她们就打印什么，什么时候要，就什么时候打。每夜都有人值班，来了紧急任务，人手不够，大家就半夜起床赶打赶印。有时候，节日假日也要加班加点。去年她们总共打印了一千九百多万字。
    快
    她们打得快，印得快，装订得快，什么时候要，什么时候完成，从来不积压，不耽误，而且还常常提前文件。她们打字的测验速度去年全组平均每小时二千七百四十二个字，比前年提高了百分之十四。最快的要算杨桂芬，她已经达到了三千八。有这样的高速度，还怕什么突击任务呢！去年，全军政工会议结束后，临时决定打印一个非常重要的报告，各单位来的首长们天亮就要动身带走，打字组晚上七点拿到稿件，有两万八千字，印三百份，有的单位派人来坐等。看样子她们要奋战通宵，可是刚到十一点，文件就全部打完印完装订完了。这种战斗化的作风，使拿文件的同志深深感动。
    好
    光快，算不上硬功夫，还要好。全组打字的质量以初校计算，去年全组平均达到打八千六百多个字错一个字，比前年提高了百分之四十，有九个人达到一万以上比一，其中五千人达到一万五千以上比一。老手白素琴，一个月准确率达到十四万比一，新手王爱民一个月也达到十二万二千比一。这个数字真是使人惊叹不已。她们对工作的准确性十分重视，每出现一个差错，马上从思想上、技术上找原因，决不因为自己的疏忽而影响文件迅速上送、下达的时间。打字员刘秀云，从前打得快，但是错也多，现在打得又快又好，人们说她过去是“一条腿走路”，现在是两条腿飞跑。
    字打得好，格式也美观，印得也清晰，装订得也整齐。她们的口号是：“油印要赶铅印”。
    省
    省纸张，省汽油，省人力，省修理费用。她们用创造性的劳动，为国家一点一滴地节约。打字机上的墨球过去每月就要换一个，去年全组十几台打字机一个也没有换，墨球磨出了凹槽，用线缠几圈照旧用得很好。打字机小修做到不进厂，人人都可以当“小技师”。去年节约蜡纸三十盒，她们象巧裁缝那样，把每一方寸蜡纸都充分利用起来，拼拼接接，两张蜡纸当三张用，两盒蜡纸顶三盒使，最后剩下的边边条条，又拿来泡制“修正液”。过去每月要用汽油洗一次锌字，一年要用一百五十多公斤汽油。去年她们只洗了两次，用了十五公斤汽油，她们每周利用空隙时间，用布条一个字一个字地擦，同样保持了锌字的清洁。麻烦是够麻烦的，可是为国家节省了东西。
    甘当无名英雄
    上面许多数字是很惊人的，但是许多事情是无法用统计数字来表明的。
    她们的工作这样好，革命干劲是第一。她们经常学习毛主席著作，提高思想觉悟，做到技术精必须首先思想红。
    有些人把打字看得很简单，她们说：“不简单。打的是一个个锌字，结果是一篇篇文件，我们的手帮助机关抓了上头和下头，沟通了领导和群众的联系。”虽然人少、活多，但是，她们一不叫苦，二不要人，担子多重自己也敢挑起来。
    她们努力钻研技术，经常开展竞赛评比，提高质量。过去有些打印的稿件，字迹很潦草，她们看作是麻烦，有时甚至退回去让人家重抄。现在，她们想到这些文件常常是在急迫的情况下赶出来的，应该急他人之急，急工作之急，不仅不去计较，反而把识别草字当作一项业务来钻研。老同志调走了，新同志还没有掌握画表格的技术，她们又是取经，又是苦练，不久就攻下了这个碉堡。姜保兰是掌握这种技术的“尖子”，她一上午能画二十八张八开的表格，就是那种需要接版、套色复杂的表格，也不在话下。经过长时间的摸索，她们还根据春夏秋冬不同的气候，掌握了打字用力轻重、油墨调的浓淡、印的时候压力大小等一套规律，保证了文件印刷的质量。
    春节期间，总政治部梁必业副主任到打字组来看望她们，说她们是革命的无名英雄。
    这是个光荣的称号。
    打字组的同志们表示，愿意一辈子都做这样的无名英雄。
    全国“三八”红旗手、总政治部打字组长刘舜英（中）向新同志传授打字技术。  本报记者  李书良摄
〖-ZW/正文〗
