〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义武装斗争烽火连天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击阿杜拉伞兵 围困傀儡军城镇
    刚果爱国武装越战越强
    行动迅速，纪律严明，受到人民广泛支持
    刚果人民爱国武装二日在克韦卢地区伏击阿杜拉当局派往基康吉途中的一连伞兵突击队。据西方通讯社报道，埋伏在丛林中的刚果爱国者突然向他们发起猛烈进攻，“用一阵箭袭击他们”。在克韦卢地区非常活跃的刚果爱国武装，还继续围困伊迪奥法和贡古城。为了解救这两个据点中的傀儡军队，阿杜拉当局抽调大批军队，企图打通基克韦特和伊迪奥法和贡古之间的交通线。西方通讯社承认，尽管有刚果“联合国军”直升飞机的支持，阿杜拉军队前进得很“缓慢”。
    另据最近一期的比利时《刚果和非洲文摘》半月刊报道，活跃在刚果（利奥波德维尔）克韦卢地区的人民爱国武装受到当地居民的广泛支持。这家半月刊指出，这支已达一万人的爱国武装力量受到“居民的大规模支持”的一个原因是：他们的“军纪是简明公正的”。
    这家半月刊说，游击战士共同遵守着八项命令，即：“一、尊重所有的人，甚至是不好的人。
    二、公平合理地购买村民的各种物品。
    三、及时主动地归还所借的一切物品。
    四、主动赔偿损坏的一切物品。
    五、不打人、不骂人。
    六、不破坏和不糟蹋村民的庄稼。
    七、尊重妇女，不戏弄妇女。
    八、不虐待俘虏。不没收他们的个人财物，如戒指、金钱、表和其他物品。”
    这家杂志说，全体刚果游击战士的行动的口号是：“纪律：坚持和不屈不挠”。他们的行动很迅速，他们的武装“从现代化步枪直到弓箭”。
    安哥拉民族解放军扩大到三万多人
    安哥拉民族主义者弗洛伦蒂诺・杜亚蒂最近在开罗举行的记者招待会上说：“目前安哥拉（民族）解放军控制着安哥拉北部的整个地区，并且正在把战斗扩大到南部地区的内地去。我们军队所控制的地区已达二十五万平方公里，等于葡萄牙本土的三倍。”他还说，安哥拉民族解放军现在拥有两万七千人，另外五千人正在训练中。
    杜亚蒂接着说，面对着葡萄牙殖民主义者日益残酷的镇压，以及葡萄牙殖民军队所犯的滔天暴行，安哥拉人民正在进行最大的努力，争取迅速和彻底的胜利。
    葡属几内亚人民武装已解放百分之三十五国土
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党自从去年一月发动武装起义以来，已经控制了这个地区百分之三十五的土地，并且把在这片土地上的人民组织起来从事农业生产和进行教育。目前，这个党的活动范围包括拥有二十万人口和四千平方公里面积的佛得角群岛。
    委内瑞拉游击队连续袭击美国企业
    委内瑞拉游击队最近继续打击设在委内瑞拉的美国垄断企业。二月二十六日晚上，游击队焚烧了委内瑞拉东部安索亚特吉州的美资梅内格兰德石油公司的五个原油油池，给这家公司造成大约二十万美元的损失。这是这家公司遭到的第六次袭击。
    在这以前，游击队在二月十七日破坏了这家公司的“埃尔蒂洛雷”油田的设备，并爆炸了四个油站的十五座储油库。
    也门民族主义军队沉重打击英殖民军
    也门南部的民族主义军队最近在西部的拉德凡地区沉重地打击了英国占领军，打死英国士兵二十人，打伤三十人。
    卢军遭到失败以后，已被迫从一些地区撤退。
〖-ZW/正文〗
