〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工空文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗空直大院巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空直大院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家，一个幸福的家，并不需要高贵的厅堂，华丽的陈设；它需要社会主义的朝阳，需要革命战士的朝气，需要团结友爱、紧张活泼，需要邻居之间息息相关，同志之间心心相印――走进空军工程部的家属宿舍，这种想法、这种感觉，就越加鲜明、强烈……
    主席著作暖人心
    这里的每家每户，都是宁静的，也是欢腾的；这里的每个房间，不只是休憩的地方，也常常是小小的会场或课堂。东家大嫂，西家阿姨，南家婆婆，北家奶奶，常常聚在这屋或那屋，读报，讨论，制定生活计划；更常常兴高采烈地高诵着毛主席著作。
    学习毛主席著作在这里已经成为风气，成为生活的必需。每星期四下午，大家都放下手中的活计，三家一群，五家一伙，翻看着《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》……。毛主席的教导，渗进每个人的心灵；毛主席的指示，擦亮了每个人的眼睛。学了毛主席的著作，大家更加精神焕发，胸怀开阔。喜欢在人后说长道短的，变得能在人前展开批评了；只顾自扫门前雪的，也变得能够关心邻家的寒暖。大家的手握得更热，大家的心连得更紧。好人好事从这个门坎跨进那个门坎，从这层楼梯踏上那层楼梯……。
    家属谭荣华要回山东老家去看看，有个八岁的女孩正上学。不能带走，就只好把她留下。过了二十多天回来一看，孩子却在邻居周绵家里，正和周家的四个孩子一起欢笑着、跳跃着。孩子比以前更洁净了，更红润了。原来在她离开的这段时间里，孩子的睡啊，吃啊，穿啊，功课啊，都是周绵代为照管的。谭荣华亲着孩子的脸颊时，感动得不知道说什么才好。
    王春雪是位最乐于助人的老太太。有一天，她走在路上看见一位军官外出，扛着好多件行李，行动极为不便，走几步就要歇一歇。她想：毛主席教导要处处为人民服务，年轻人能学习雷锋，我就不能学习吗？于是，走上前去，抢过军官手中的箱子。帮他提到了车站。
    这样平凡又不平凡的好人好事，每天每时每刻都在不断涌现。毛主席著作的学习，使年轻的人变得更有力量，使年老的人变得也年轻了。一位大校的母亲孔德修，今年已经八十二岁，但她仍然是学习的积极分子。每次朗读，她都凝神谛听；每次讨论，她都争先发言。家属委员会副主任杨秀兰，虽然文化程度不高，但学习毛主席著作却特别专心。她的母亲对她说：“你身体不好，就别多管事，多看书了！”她却幸福地回答：“不，妈妈，我只要翻开毛主席的书，就感到浑身的血，都发暖、发热……”这正是。
    主席著作暖人心，
    千家万户增干劲，
    红色大院红光闪；
    男女老少面貌新。
    不爱浓妆爱素妆
    学习毛主席著作，使家属们更团结，更觉悟，更热爱生活。为了响应毛主席勤俭建国、勤俭持家的号召，工程部的家属委员会还组织了一次“艰苦朴素教育展览会”。这展览会不是在大的厅堂里举行，也不是在广场上展出，而是在她们居住的、每天进出的过道里。展出一些什么物件呢？也只是她们自己床上铺的、桌上摆的、身上穿的。这些普普通通的东西，都在叙说着人生和岁月，都在赞美着今天和未来。
    在这些展出的物件中，有张桂兰经常穿的一件棉衣，棉衣是一九五二年做的，上面已经补了五十六个补钉。另外还有她的床单和枕头，床单上缝缀着二十多块碎布，枕头依然是二十多年前结婚时枕的，上面绣的丝线，原来早已磨得脱落，但最近她又精心地重绣了一遍，所以看来还是非常娟美。她这样地节俭，是因为没钱购买吗？不，她的爱人是位少校，他们月月都有节余。她说他们所以这样俭省，只是为了不忘苦难的过去，只是为了走向更美好的未来。
    讲解这些展览物件的解说员张佩华，过去爱打扮、好花钱，经常换新衣。自从参加了毛主席著作的学习和担任了这次艰苦朴素展览会的讲解工作以后，她起了极大的变化。她把过去常倒掉的煤渣收拢来，搓成煤球；把过去常抛弃的破布剪裁好，缝补衣服。她给邻居的孩子补习功课，给扫盲班批改作业。她感到比过去那样生活，要愉快得多，甘美得多，有意味得多了！……这正是：
    苦难岁月不能忘，
    艰苦朴素最荣光，
    革命家属多奇志，
    不爱浓妆爱素妆。
    革命战士永革命
    在创立社会主义新风，继承革命光荣传统中，有许多家属起了带头和表率的作用。她们当年也曾经跟随着部队南征北战，在硝烟中抢救伤员，在烽火里运送弹药。今天，她们因为年龄、身体、子女等等原因，不能再在队列里昂首阔步，但她们在家庭里却仍然保持着战士的本色。
    家属委员会主任陈文同志，在抗日战争时期是新四军某部的指导员，后来因为脑部受伤退休了。她自己虽然有四个孩子，可她仍然常常背起孩子，挨门挨户地去传达通知，和家属委员们检查卫生。她们检查卫生时，不只是指出这家哪里不干净，那家哪里不清洁，她们常常挽起衣袖来和大家一起打扫，直到没有一粒灰尘，没有一星污点。她们居住的一号楼，悬挂着卫生的红旗。
    还有一位家属委员靳聪同志，在一九四六年一次剧烈的战斗中，被炮火震伤，但她并没有就此倒下。她热爱群众，热爱生活，热爱劳功，多次赢得劳动模范的称号，一九六○年更被选为全国的“三八”红旗手。她象关心自己的家庭一样，关心每一个家庭；她象疼爱自己的儿女一样，疼爱所有的儿女。她带邻家的孩子去看病、打针，她把邻家的病号扶到自己的家里来照料，服侍。她成为家家户户的管家，她成为老老少少的知心。有些老太太在跨进她家的门口时，总是这样地说：“我有些话不好对我的儿子、女儿谈，我来对你谈谈吧！”……。她在温暖着大家的心，大家也在温暖着她的心啊！逢年过节，她总是抢先去给战士洗补衣服；假日工休，她总是到处巡视……。她退休了吗？不，她依然生活在革命的大家庭里，仍然坚守在斗争的前哨阵地！这正是：
    革命战士永革命，
    关心集体大家庭，
    千门万户向阳开，
    人人高唱东方红。
    空军工程部家属委员会组织家属们学习毛主席的《反对自由主义》一文。   空文艺摄
〖-ZW/正文〗
