〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国关押的日本战犯全部获释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被释战犯一再感谢我国政府宽大处理和耐心教育；不少人把致力于中日友好事业作为向中国人民赎罪的实际行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/战犯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社抚顺六日电 抚顺战犯监狱长刘凤魁今天对本社记者说，在我国关押的日本战争犯罪分子，到本月六日已经全部获得释放。
    刘凤魁对记者说：一九五六年我最高人民法院特别军事法庭经过审判，对四十五名日本战争犯罪分子分别判处了八年至二十年的有期徒刑。其中有三十六名判刑后在抚顺战犯监狱服刑，有九名开始关押在太原战犯监狱，后来也移到抚顺战犯监狱服刑。在四十五名被判刑的日本战争犯罪分子中，前伪满国务院总务长官武部六藏，因患重病，在判刑后就予以假释回国；前日本陆军第三十九师团中将师团长佐佐真之助在服刑期间因病死亡。其余四十三名，从一九五七年到现在已先后陆续释放，其中刑满释放的十四名，因服刑期间表现良好，经最高人民法院军事审判庭裁定，予以提前释放的二十九名。这次提前释放的齐藤美夫、富永顺太郎和城野宏，就是其中最后的三个人。
    刘凤魁说，十四年来，抚顺战犯监狱对服刑的日本战争犯罪分子执行了严正而宽大的政策，使他们受到了反对侵略战争、维护和平的教育和革命人道主义待遇的感化，认识和忏悔了自己的罪行。他们不仅在法庭上承认自己的罪行，表示要在服刑期间努力改造自己，并且在向他们家属和中日记者发表谈话的时候，在向七十多批来访的日本代表团谈话的时候，都揭发了日本帝国主义和他们自己在中国犯下的罪行，一致认为中国的审判是严肃而公正的，判决是宽大的，待遇是人道的。
    刘凤魁告诉记者，几年来抚顺战犯监狱收到了被释放回国的日本战事犯罪分子寄来的许多信件。他们在信件中讲述了自己在日本的生活情况，并一再感谢中国政府的宽大处理和监狱管教人员对他们的耐心教育。不少人把致力于中日友好事业作为向中国人民赎罪的实际行动。有些人在日本各地举行了报告会、讲演会，向日本人民广泛揭露日本帝国主义在侵略战争中的野蛮罪行，介绍了新中国的真实情况，加深了日本人民对侵略战争的憎恨和要求日中友好的愿望。
    据新华社抚顺六日电 中华人民共和国最高人民法院今天在抚顺对关押在我国的最后三名日本战争犯罪分子齐藤美夫、富永顺太郎、城野宏三人，裁定予以提前释放。
    前伪满宪兵训练处少将处长齐藤美夫，是前伪满宪兵中的高级指挥官。富永顺太郎是一个长期对中国进行间谍活动的日本特务骨干分子。城野宏是伪山西省政府顾问辅佐官、阎锡山太原绥靖公署教导总队少将总队附兼政工部（处）长。他们在日本帝国主义侵略中国战争期间，富永顺太郎和城野宏并在日本投降以后，对中国人民犯下了严重的罪行。其中齐藤美夫于一九四五年被捕，被我最高人民法院判处有期徒刑二十年，富永顺太郎和城野宏于一九四九年被捕，被分别判处有期徒刑二十年和十八年。
    军事法庭在六日上午十时开庭。抚顺市各界人士二百人到庭旁听。
    开庭后，审判长军法大校王许生，对三名日本战争犯罪分子一一进行审问。认为这三名日本战争犯罪分子在服刑期间，能认罪服法，遵守狱规，表现较好，根据中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会“关于处理在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子的决定”第六条的规定，裁定对在押犯齐藤美夫、富永顺太郎、城野宏，予以提前释放。
    齐藤美夫、富永顺太郎、城野宏三人接到裁定书后，向本社记者谈了他们的感想。他们说，根据自己犯下的罪行，得到有期徒刑的处分已够宽大了，今天又被裁定提前释放，真是不知怎么感谢才好。他们表示今后一定要以永久有罪的心情，为反对侵略战争、为中日友好而贡献力量。
    齐藤美夫、富永顺太郎、城野宏从抚顺战犯监狱领出自己的原有物品后，即由中国红十字会代表带领离开战犯监狱。
〖-ZW/正文〗
