〖ZQ/总期〗2374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本身就是先进，还要不要学先进？
    所谓先进，只是在一定范围内相对而言的。某某连队在一个团的范围内是先进，在一个师、一个军的范围内就不一定称得上先进；在全军数得上是先进，也不一定就是最先进的尖子。山外有山，天外有天，强中更有强中手。谁也不能说自己就是“天下无双”！既然如此，也就是说既然还有比自己更先进的，也就应当承认还有学先进的必要。井底窥天，盲目自满，是万万要不得的。
    先进的单位和个人，确实本身就有不少先进经验。但是，决不能说就完美无缺了。看问题要用“两分法”，既看到成绩，又看到缺点。再好的单位也不会没有薄弱环节，再好的同志也不能没有缺点。而先进的单位和个人，要想克服自己的薄弱环节和缺点，最好的办法就是比先进、学先进，以别人的先进为镜子，来对照自己的薄弱环节和缺点。只看到自己先进的一面，看不到自己落后的一面，不注意用别人先进的一面来克服自己落后的一面，结果，自己落后的一面就会逐渐扩大，而先进的一面则会逐渐缩小，甚至由先进变为落后。
    事物是不断发展的。革命事业总是前浪推后浪，一浪高一浪，片刻不停的。新的先进事物会不断涌现出来，原来的先进事物将继续前进。先进的单位和个人，只有不停地学先进、赶先进，才能不断地充实自己，跟上形势的发展，保持先进的称号。不向先进学习，等于拒绝新鲜的事物，即使自己并没有倒退，随着形势的发展自己仍会变得落后的。逆水行舟，不进则退，就是这个道理。
    “芝麻”值不值得拣？
    学习别人的先进经验，自然应当先学主要的、系统的、带关键性的经验，先抱“西瓜”。把主要的东西学到了手，就可以从根本上改变自己的面貌，一些次要的问题也常常可以迎刃而解。但是，在抱“西瓜”的同时也拣些“芝麻”，总是有好处的。“芝麻”虽小，毕竟是有用之物。只要对我们适用，同样能解决问题。我们学先进，应当有虚心好学的态度，一个虚心好学的人，只要看到别人的经验对自己有用，决不会因为是“芝麻”就看不上眼，更不会看到了“芝麻”却轻轻放过去。
    其实，我们的进步常常是在一个长时期内，学习和积累了许许多多微不足道的点滴经验的结果。一次就学来一整套经验，一下子就大大改变了自己的面貌，这种情形当然也有；但是毕竟不是很多的。由于别人的经验不可能原封不动地全套适用于自己，自己也很难一点不漏地把别人的经验全部学到手，特别是，一些重大的、而又运用于自己的经验也不可能经常碰得到；而大量的、经常可以遇到并且又能很快学到手的，倒是那些所谓“芝麻”的点滴经验。因此，我们应当重视学习别人的点滴经验，不怕点点滴滴，只要踏踏实实，通过长期积累，就能配套成龙，有效地推动我们进步。
〖-ZW/正文〗
