〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实再现谭震林将军风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《谭老板》拍摄记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，电影《谭老板》在人民大会堂举行了首映式。该片描写了老一辈无产阶级革命家谭震林在1940年受党中央委派，从皖南新四军军部到苏南路东地区全面领导抗战斗争的故事。
    电影《谭老板》2004年筹拍，由谭靖恒编剧，吴晓伟执导，实力派演员高大伟扮演谭震林，青年演员孙锂华出演谭震林夫人葛慧敏。
    为了将这部电影拍成一部精品，制片人李军和编剧谭靖恒可以说耗尽了心血，在电影开拍前选演员的时候两人就下了不少的功夫。经过精心挑选后，当制片人李军将演员高大伟带到谭震林家人面前时，谭震林的家人终于认可这一演员人选，认为高大伟与谭震林同志有几分貌似也有几分神似，由他出演谭震林一定能获得成功。
    该片今年3月在江苏投入拍摄，拍摄的外景地设在常熟市的沙家浜镇。那里是一片湖区，白天和夜里温差大，晚上很冷，演员和工作人员要穿上棉袄才能勉强抵挡住寒风。拍摄期间，由于当地总是下雨，地上泥泞不堪，加之有相当部分的情节是在水面上进行拍摄，给拍摄工作增加了很大的困难。拍摄条件虽然艰苦，但全剧组的工作人员没有人喊苦喊累，大家都以极大的热情投入到这部电影的拍摄之中。他们心中的目标只有一个，那就是把《谭老板》拍成一部高水准的艺术作品，奉献给全国观众。
    制片人李军表示，这部电影的表现手法力求朴实无华、以情动人，看过的人都认为该片有着极强的感染力和亲和力。据悉，国家广电总局将这部电影确定为建党85周年全国展映影片。（李峰 常）《谭老板》剧照
〖-ZW/正文〗
