〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝军分区宣传党的富民政策等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坝军分区宣传党的富民政策
    7月下旬，四川省阿坝军分区派出民兵宣传小分队深入乡村宣传党的富民政策。今年初，该军分区结合新农村建设需要，组建了这支由农牧科技、医疗卫生、宣传教育等部门民兵组成的宣传分队。（毛吉春、邓洪祥）
    东安县人武部帮助军属抢收抢种
    7月中旬，湖南省东安县人武部组织动员180多名专武干部和基干民兵，组成30多支“双抢”服务小分队，进村入户帮助军属抢收抢种，传授农田管理知识，解决生产生活难题，受到群众称赞。（许朝友、吴国强）
    田家庵区人武部提高应急保障能力
    7月底，安徽省淮南市田家庵区人武部成立民兵物资保障分队，着力提高战时应急保障能力。在完善综合训练场地的基础上，该部还从组织领导、教学管理等方面入手，规范物资保障分队训练。（陆瑞林、朱建友）
〖-ZW/正文〗
