〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草帽书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南东方市委原书记黄成模（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草帽书记”
    ――记海南东方市委原书记黄成模（上）
    东方是海南的省级贫困市县，又是一个少数民族市县。2001年12月，海口市振东区（现美兰区）区委书记黄成模调任东方市市委书记。4年多里，他喜欢头戴草帽走村串户，关心群众疾苦，办了许多好事实事，群众亲切地称他为“草帽书记”。
    2002年1月的一天，黄成模下乡调研的路上，看到一位老人挑着半担水在山道上蹒跚前行。黄成模问他是哪里人，老人说是“黑齿村”的。黄成模接过担子走了几步，自责的泪水忍不住流了下来：“解放50多年了，群众还没水喝，我们这些领导干部是怎么当的！”几天后，市里有关部门的领导被黄成模“请”到罗带村，要求两个月内必须将自来水接到农民家里，不能讲任何条件。随后，黄成模还连续3次进村督促查看工程进展情况。2002年春节前，盼水盼了20多年的罗带人，终于喝上了干净卫生的自来水。
    “水管两年前就修到了村口，为什么最后一段卡了壳？”黄成模举一反三，“说到底，还是一个对老百姓的感情问题。为群众办事，就要一竿子插到底。最怕的是最后一步不到位，临门一脚不得力。”
    黄成模上任不久，就停建了“九龙广场”“九龙塔”“生态龙”等形象工程，取消耗费巨大的“九龙烟花节”，将省下来的大部分资金投到23个村庄，解决群众的生产和生活用水困难。
    当时有人担心，上任之初就把“九龙广场”等工程停下来，会不会影响东方市的形象、影响新班子的形象？对此，黄成模严肃地说：“群众的‘肚皮’比领导的‘脸皮’重要得多！”
    东方市干旱少雨，年均降雨量不足1000毫米，年蒸发量却在2300毫米以上。上世纪六七十年代，东方市曾掀起大修水利热潮，先后建成600多公里的水利渠道，但当时建设标准较低，只有六分之一实现硬化。几十年后，这些渠道大多淤塞、坍塌、断水，无法起到“农业命脉”的作用。
    黄成模真切感受到一定要把历史欠账最重、群众最关心的水利问题解决好，他提出“水情即市情，水兴则市兴”的发展理念。
    4年多来，黄成模先后组织了11次水利会战，共硬化308公里的水利渠道，比解放以来硬化干渠的总和还要多，恢复农田灌溉面积11.6万亩，有22万农民受益。由此，他多了一个“水利书记”的美誉。
    2004年下半年至2005年上半年，海南全省遭受几十年不遇大旱，东方市却是“耕种面积不减少，人畜饮水有保障”“大旱之年不减收”。由于水利的保障，东方市农民年人均纯收入由2001年的2320元增长到2005年的3076元。群众都说，市委、市政府修复的不仅是“断水渠”，还修复了“连心渠”和“致富渠”。
    （据新华社海口8月6日电）
    新华社记者 卜云彤
〖-ZW/正文〗
