〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某轰炸航空兵师着眼实战需要创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机战斗员成长周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月6日电杨震、记者谭洁报道：连日来，江南某空域，一场未知条件下的攻防对抗演练激烈进行。在蓝天一展身手的是空军某轰炸航空兵师刚刚完成新机改装训练的多名新飞行员。对抗中，他们出色完成多项高难课目和新战法演练，增强了执行重大任务的能力。
    8月2日上午，持续的高温让某机场热浪滚滚。隆隆轰鸣声中，一架架轰炸机依次飞向远空。在飞行现场，师领导告诉记者，过去轰炸航空兵部队战斗员培养周期较长，成为制约部队战斗力成长的瓶颈。近年来，他们着眼未来战场需要，不断创新组训方式，使新机战斗员成长周期明显缩短。以前一名成熟的战斗员培养周期需要5年半以上，而现在仅需3年多，机长培养仅需8个月。记者在对抗演练现场看到，空中，多机种、多架次、多课目训练连续实施，精彩纷呈；地面，高强度机务、通信、气象等综合保障同时进行，快捷高效。
    据介绍，新飞行人员到部队后，这个师根据新飞行员改装训练情况，合理制定培养计划，科学安排相关训练内容，既保证了新飞行人员一到部队就能及时参加飞行训练，又保证了机长的针对性训练时间，加速了改装训练进程。
〖-ZW/正文〗
