〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼心扉的“史录”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《非常史录――新闻摄影家齐观山作品选集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震撼心扉的“史录”
    ――读《非常史录――新闻摄影家齐观山作品选集》
    一本以摄影作品编撰的鸿篇巨制《非常史录――新闻摄影家齐观山作品选集》，在纪念红军长征胜利70周年之际由中央文献出版社出版。翻开这本画册，400多张精彩作品大部分是第一次与读者见面，通过新中国成立前后的一个个历史画面，让人沉浸在历史的回味中，领略到那个伟大时代弥足珍贵的革命精神。
    1942年，野蛮的日本侵略者杀害中国人民的暴行使齐观山愤懑万分，他毅然深入到极其危险的“无人区”去揭露敌人的罪行。在采访中，齐观山遭受过敌人突袭，后来在老乡的掩护下才躲过劫难。在极其危险的环境中，他拍摄的《战斗在冀东古长城八路军靠吃炒米、野菜坚持抗日战争》，《冀热辽抗日根据地的地方干部冒险在日寇制造的“无人区”坚持工作》等作品，真实地反映了根据地军民英勇无畏反击侵略者的斗争精神，是现今中国照片档案馆仅有的“无人区”作品。
    解放战争时期，齐观山作为《东北画报》的首席记者，参加了东北地区历次重大战役，他拍摄的人民解放军在东北战场上英勇战斗的场面《破坏中长路》、《义县巷战》都是战争题材的代表作品。
    1959年，齐观山历时3个月踏着红军长征的足迹，丈量了娄山关的险峻，目睹了金沙江的湍急，涉足了夹金山的皑皑白雪，以满腔热情歌颂红军长征的伟绩。他拍摄的《川黔路》、《夹金山》等作品便是献给红军的一曲曲颂歌。
    齐观山对新闻事业无比热爱，在实践中对新闻摄影总是不断地进行创新和突破。对于重大事件的典型瞬间形象，齐观山以自己对新闻摄影的专注和智慧，提出“就一张”见解，即追求一次抓拍成功。
    人们称赞齐观山“每逢大事有静气”。每次采访，他都要经过缜密的了解和观察，做到胸有成竹；他总是不慌不忙，不声不响，沉着冷静等待那最重要瞬间的出现，实践着他的“就一张”要求。他拍摄的《毛主席参加普选投票》，《宋庆龄接受斯大林国际和平奖》就是一张便成功了。
    新中国成立后，齐观山作为负责拍摄中央领导活动新闻的专职记者，在任职的6年间，先后为毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等老一辈无产阶级革命家留下众多栩栩如生、亲切感人的形象，并由此形成了自己独特的拍摄风格。收入这一选集的作品，既是齐观山摄影之路的回顾，又构成了中国革命史的实录，具有震撼心扉的历史价值和艺术魅力。（刘铁生）齐观山摄影作品《斗地主》
〖-ZW/正文〗
