〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家开发银行情系李向群生前所在部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠宇/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林8月6日电李冠宇、特约记者王永清报道：今天上午，在“新时期英雄战士”李向群生前所在师举行的师史馆奠基仪式上，国家开发银行积极为师史馆建设捐赠款项，该行领导还与官兵一起缅怀革命先烈，共话部队光荣传统。
    该师是一支诞生于胶东天福山起义的英雄部队，在近70年的战斗历程中，在陈云、肖劲光、肖华、韩先楚等老一辈无产阶级革命家的领导下，转战南北，为民族独立和国家解放做出了重要贡献，涌现出“塔山守备英雄团”、“英勇善战模范团”等英模单位和“战斗英雄”李培江和“新时期英雄战士”李向群等英模人物。为加强部队传统教育和思想政治建设，师党委今年初决定修建师史馆，与现有的李向群纪念馆、罗盛教烈士陵园和正在筹划中的李向群少年军校相呼应，形成具有一定规模的爱国主义和国防教育基地。国家开发银行领导得知情况后，非常关心，并积极予以支持。8月5日，该行领导一行赶到部队后，深入班排宿舍与基层官兵一起追忆革命先烈，回顾部队战斗历程，还冒雨深入训练场观看训练课目表演和新装备展示，参观部队生态营区建设成果，为部队建设积极建言献策，拥军深情使官兵们深受感动。
〖-ZW/正文〗
