〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“梦七队”比赛姚明能否上场仍是疑问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“梦七队”比赛姚明能否上场仍是疑问
    据新华社广州8月6日电 （记者贾文军、单磊）6日下午抵达广州的中国国家男子篮球队在经过短暂的休息后，晚上前往广州体育馆进行了适应场地的训练。主教练尤纳斯表示，与美国队的比赛姚明能否上场还不能确定。
    王治郅虽然腿伤未愈，但仍随队来到广州，并在晚上和全队一起前往体育馆。但大郅并没有参加训练，只是在场边做了一些简单的恢复性活动。
    中国男篮的训练结束后，主教练尤纳斯接受了采访，他表示7日与美国队的比赛姚明能否上场还不能确定。
    他说：“明天赛前我们会与姚明本人、队医以及其他相关方面进行商讨，再作出决定。”篮管中心副主任胡加时对此也表明了同样的态度。
    对于目前的这支中国男篮，尤纳斯认为最大的问题是伤病。
    虽然姚明目前的状态只恢复到八成左右，但尤纳斯对他抱着极大的期望。他说：“世锦赛越来越近，姚明刚归队训练不久，他需要尽快上场来调整状态，早日和队友磨合。”
〖-ZW/正文〗
