〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多收6元钱车费之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国东/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日，当得知辽宁省辽阳市伤残军人张维维收到6元钱汇款，湖北省汉川市人武部领导欣慰地说：“只要是损害伤残军人利益的事，我们都要管！”
    3月20日，二级伤残退伍军人张维维来湖北旅游，凭伤残证在汉川市汽车客运中心站售票窗口购买去云梦县的车票。按有关规定，张维维可享受半票优惠，但当班售票员以汉川至云梦客运线路系私营车主经营、不好协商为由，为他售出了12元的全票。事后，张维维向汉川市人武部维护军人军属合法权益法律咨询站反映了此事。
    该不该管这6元钱的小事？针对干部职工的议论，部领导明确态度：维权无小事，绝不能让路过汉川的军人军属和退伍军人凉心！
    人武部立即与省运管局有关部门协调解决，督促汉川市运管所展开调查处理，最后作出对当班售票员停职2个月的处理决定。
    随后，市运管所以挂号邮件向张维维发出致歉信，并汇去多收的6元钱车费。因种种原因，张维维一直未收到邮件和汇款。6月14日，该所再次向张维维汇去6元车票退款和第二份致歉信。
    收到退款和致歉信后，张维维激动地给汉川市有关方面打来电话说：“人武部维权站不愧是咱伤残军人的‘娘家’！”（杨国东 陈勇）
〖-ZW/正文〗
