〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜尽奇峰打草稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏庞泰嵩云海山水画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在飞机上观赏过云海的人，站在庞泰嵩的画前一定会被传神而逼真的画面所震撼。那波涛般汹涌、彩霞般绚丽的云海，使你身临其境地感受到了自然界的神奇和壮观。
    欣赏庞泰嵩的山水画，犹如置身于生机勃勃、变幻莫测的神奇大自然，一幅幅波澜壮阔、大气磅礴的作品让人发出由衷的赞叹。庞泰嵩作为一名空军部队的画家，他比别人有更多的机会乘坐战鹰。舷窗外的云海时而如仙女舒袖，时而似海浪翻滚，那奇异的景象，深深地印入他的脑海之中。为了在云海创作的技法上闯出一条新路，他毅然放弃了长久磨练过的正宗的传统山石皴法，开始了各种技法的尝试。当他用“拖墨带水”皴法皴出的“见笔云”逼真地表现出云海的飘渺浩瀚、神奇莫测时，他创作的欲望从此一发而不可收。
    这些年来，庞泰嵩坚持不懈地外出写生，“搜尽奇峰打草稿”，不倦的足迹踏遍了祖国的山山水水。千变万化、斑斓多彩的自然景象为他的创作提供了广阔的艺术空间。长期的写生激活了他领会掌握传统艺术的思想和技法，传统的笔墨韵味、“拖墨带水”“见笔云”的神奇笔法在作品中被广泛运用，他创作出的雄风多姿的山体、浩瀚磅礴的云雾、清新明丽的色彩、层出不穷的意境，既神奇莫测又质朴自然。著名国画大师关山月称赞他的“见笔云”：“水墨淋漓，放得开，收得住，有生活，有气势。”
    作品《长城颂》，画面纵深而开阔，远山、飞瀑、蜿蜒起伏的长城在茫茫云海中时隐时现，笔墨遒劲且富有神韵。画中的山因云而巍峨，画中的云因山而多姿，无不反映出画家大处笔墨纵横驰骋，小处笔墨精雕细琢的匠心。
    作品《白云山》布局分段明显，远处的山峦在云海的遮挡下轮廓可辨，景色朦胧。近景树木茂盛，色彩浓重，层次分明，中景之亭屋庙宇掩映在丛山密林中，奇秀竞耸的白云山生机勃勃，秋意盎然。
    立于作品《大地回春》前，犹如一股清新润泽的春风扑面而来。这幅具有岭南风情的画卷，色彩丰富浓郁，冷暖对比强烈。翠绿的山峦、嫩黄的田野使画面呈现出一种蓬勃的“生态美”。一抹朝晖透过云层投射在大地上，山花烂漫，船帆点点，水中倒影映衬出天空的明净。群峰虚实有致，沟壑交错纵横，飘絮涌动的云海呼之欲出，一派早春二月的勃勃生机跃然纸上。
    每一位画家的作品都是文学修养、生活阅历和艺术追求的综合体现，也是形成个人风格的主要因素。庞泰嵩的艺术特点在于创新。为了构思、立意和表现的需要，他大胆借鉴探索，在艺术的处理和表现技法方面都有许多突破，逐步形成了他重意境、重气韵、重格调、朴实秀润、飘逸灵动的庞式画风。
    人说画如其人，中国画讲究品格。庞泰嵩的艺术风格一如他的为人，厚道质朴，淡泊名利，他的画作雄浑、凝重，画风清丽，格调高雅，还隐隐蕴涵着一种“云在青山月在天”的禅意，这既是他内心的外化，也是他人品与画品的融合。（王玉兰）庞泰嵩创作的国画《九天秀色》
〖-ZW/正文〗
