〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员之家”插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团实现视频教学网上互动提高授课质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员之家”插上信息化翅膀
    北京军区某团实现视频教学网上互动提高授课质量
    本报讯 记者张弛、特约记者覃照平报道：许多部队多年前建成的“指导员之家”，在信息化条件下正在发生前所未有的变化，成为开展政治工作的重要平台。
    “八一”前夕，北京军区在某团组织现场观摩“指导员之家”建设情况。这个团的九连指导员马德勇在“指导员之家”授课，20多个营连通过视频系统同步听课，教育者与被教育者互相问答，气氛热烈。
    过去，有些“指导员之家”只有一张桌子、几排柜子。如今，走进北京军区某团的“指导员之家”，展现眼前的完全是另一番景象：电脑、桌椅和政工作业包，可以满足全团政治干部使用；宽带网上连全军政工网、下通连队班排，信息搜索、资料下载轻松便捷，让人大开眼界。
    据团政委陈书恩介绍，这个“指导员之家”已达到“七有”：有固定场所，有供集中学习使用的桌椅，有供教学用的电脑、投影仪和音响设备，有能连通全军政治工作网的终端设备，有供备课教学用的图书音像资料，有政治理论类报刊，有电化教学用的各种软件。
    “指导员之家”的功能主要有：学习培训、研究交流、查阅资料、备课示教。指导员们利用这个平台，能力素质提高得很快。去年以来，在“政治教员等级评定”中，全团涌现出32名等级政治教员，其中有7人受到师和集团军的表彰奖励。指导员队伍的培训周期缩短了一半。战勤参谋马德勇改任指导员不到一年，就被评为优秀政治教员。
    新的“指导员之家”，给整合政治教育资源提供了条件。哪个指导员课讲得好就让他来讲，一人讲课全团听。指导员应付讲课的现象少了，备课授课质量大幅度提高。与此相配合的是，开辟了网上互动式教学，战士们可以随时发帖子，提问题。这无形中增加了教员队伍的压力，最大限度地调动了官兵参与教育的积极性，台上和台下随时交流，互相问答，教育的感染力大大增强。
    在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，全团30多名政治干部集中备课示教、竞争上讲台。获得上台授课资格的8名优秀教员，一个比一个讲得好，使教育更加生动活泼，入脑入心。目前，全团政治干部人人能够拍摄教学短片、制作多媒体课件和组织网络教学，基层政治工作水平显著提高。
    总政去年11月发出通知，要求进一步加强旅团“指导员之家”建设。记者在北京军区某团看到，新的“指导员之家”，正在对基层思想政治工作产生愈来愈深远的影响。
〖-ZW/正文〗
