〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治建设是军队最根本的建设，肩负着用党的创新理论武装全军，保证部队建设正确方向的重大责任。推进思想政治建设发展进步，就要按照胡主席的要求，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章，自觉把科学发展观贯彻落实到思想政治建设的各个方面和全过程。
    用科学发展观指导部队思想政治建设，是时代的需要，是新世纪新阶段推进部队思想建设的根本要求。科学发展观作为党的理论创新最新成果，与毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，既一脉相承又与时俱进，是当代中国最鲜活、最具时代特征的马克思主义科学理论，是推进思想政治建设不断发展进步的根本动力，为新形势下加强思想政治建设提供了科学指南。科学发展观坚持以人为本的理念，体现了我们党立党为公、执政为民的价值取向，为我们深刻把握思想政治建设的根本要求，提供了思想理论依据；为我们深刻把握思想政治建设的主体对象，提出了新的更高要求；为我们深刻把握思想政治建设的基本任务，赋予了新的时代内涵。科学发展观蕴含的马克思主义世界观和方法论，为我们正确认识和把握思想政治建设特点规律提供了思想武器。把科学发展观蕴含的世界观和方法论掌握住，运用好了，我们对思想政治建设特点规律的认识和把握，就会更加深刻、更加自觉，就能不断由“必然王国”走向“自由王国”，大力推进思想政治建设的创新发展。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须高举旗帜、听从指挥，确保我军永远置于党的绝对领导之下。听党的话、跟党走，是军队建设发展的首要问题，也是思想政治建设贯彻落实科学发展观的根本要求。要坚持不懈地用党的创新理论特别是科学发展观武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响，确保党从政治上思想上组织上牢牢掌握部队，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要大力加强党的先进性建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，保证党的意志和主张在部队的贯彻落实。要自觉服从服务于党和国家工作大局，始终把思想政治建设放到党的事业发展的总体部署中来思考，放到经济社会发展进程中来谋划，放到维护国家安全和发展利益的全局中来推进，使各项工作与党的事业和国家发展的需要相适应、相协调。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须围绕中心、确保打赢，始终着眼于战斗力的生成、巩固和提高。现代化是军队建设的中心任务，提高战斗力、确保打得赢是军队建设发展的核心问题。当前，我军建设正由机械化半机械化向信息化整体转型，面临打得赢、不变质两个历史性课题，肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，是现代化建设的基本实践；最重要、最现实、最紧迫的战略任务，是做好军事斗争准备。近年来，部队思想政治建设围绕中国特色军事变革和军事斗争准备开展各项工作，在服务保证中心中得到很大加强。但也不同程度地存在着中心意识不够强，与军事训练和军事斗争准备结合不够紧等问题。这就要求我们必须把提高战斗力作为思想政治建设的根本出发点和落脚点，坚持以战斗力为标准，筹划、展开和检验各项工作；以军事斗争准备为龙头，充分发挥政治工作的服务保证作用和作战功能；大力加强训练中政治工作，激发和调动练兵热情，真正把广大官兵的智慧和力量凝聚到想打赢、谋打赢、练打赢上来。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须坚持以人为本，尊重官兵的主体地位，努力促进和实现官兵的全面发展。我军是党绝对领导下的人民军队，要始终坚持人民军队的宗旨，坚决维护人民群众的根本利益。广大官兵是军队建设的主体，是战斗力构成的决定性因素。要坚持用科学理论武装人教育人，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观和荣辱观。要根据官兵多方面、多层次需求，为他们成长成才创造良好条件，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要充分发挥政策制度的激励导向作用，鼓励人才干事业，支持人才干成事业，帮助人才干好事业，着力营造有利于优秀人才脱颖而出、健康成长的良好氛围。要紧贴官兵的思想特点和军队建设特殊要求，坚持解决思想问题与解决实际问题相统一，爱护官兵生命与培育战斗精神相统一，关心官兵个人发展与从严治军相统一，尊重官兵权益与确保一切行动听指挥相统一，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须科学统筹、注重质量，不断提高思想政治建设的实效。思想政治建设是一个整体性、互动性和持续性都很强的系统工程。要正确处理思想政治建设摆在首位与服务保证中心的关系，始终把革命化建设放在第一位，把政治工作贯穿渗透到军事、后勤、装备各个领域，统一于服务保证部队现代化建设的全部实践。要协调好思想政治建设各项工作之间的关系，加强总体谋划，整合力量资源，防止和克服就业务抓业务、抓什么工作什么重要，以及顾此失彼、单项冒尖等问题。要统筹好抓当前工作与抓长远建设的关系，既着眼军事斗争准备需要抓好各项政治工作准备，又立足长远打牢部队建设的思想政治基础；既重视重点工作和大项任务的完成，又毫不放松地抓好经常性基础性工作落实，不断增强思想政治建设的质量效益和发展后劲。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须继承传统、开拓创新，推动思想政治建设与时俱进。我军政治工作的优良传统和作风，是我军性质宗旨的集中体现，反映了我军思想政治建设的内在规律。我们既要毫不动摇地坚持和发扬优良传统，又要根据形势任务发展的要求，不断赋予优良传统新的时代内涵，积极探索政治工作优良传统新的实现形式。要充分尊重群众的首创精神，及时总结升华部队创造的新鲜经验，还要注意吸收借鉴地方以及外军的有益做法。要进一步完善政治工作体制，拓展政治工作内容领域，创新政治工作方式手段，改进政治工作方法，特别是要充分发挥网络等现代信息技术和大众传媒的作用，使政治工作在开拓创新中不断发展进步。
    以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，必须按照胡主席关于增强“四个本领”、“三个素质”的要求，努力提高贯彻落实科学发展观的能力。要在深化科学发展观的学习中提高能力，务求在思想认识上有新提高，理解领会上有新收获，提高能力上有新进步，贯彻落实上有新成效。要在践行党的先进性要求中提高能力，严格按照“六个进一步”的要求，强素质、正风气、树形象、做表率；自觉用“八荣八耻”规范言行，加强道德修养，提高思想境界。要在研究解决重大现实问题中提高能力，围绕胡主席提出的有关政治工作的重要任务和要求，逐个课题、逐项工作进行研究，抓好落实。要在实施科学决策中提高能力，准确理解把握军队建设的大政方针和上级的决策部署，认真贯彻民主集中制原则，建立领导、专家、群众相结合的决策机制，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要在发扬求真务实的精神和作风中提高能力，牢固树立正确的政绩观，把工作重心放在基层，把主要精力放在抓落实上，以强烈的政治责任感和历史使命感，把思想政治建设抓得更加有力、更加扎实、更加富有成效。
    本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
