〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵山的文化魅力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国历史悠久的民俗文化中，为纪念著名人物而形成的节日有两个：一个是农历五月五日的端午节，人不分老幼，地不分南北，家家户户吃粽子，这是为纪念楚国大夫屈原而延续至今的一个节日；另一个则是清明寒食节，这一天人们自觉地禁烟禁火，冷食素餐，后来才逐渐演变为祭祖扫墓，怀念逝去的亲人。唐代诗人卢象《寒食》诗云：“四海同寒食，千秋为一人”，这里所说的“一人”，即为春秋晋国大夫介之推。
    提到介之推，便不能不说到绵山。时值仲夏，我们在游览了平遥古城、灵石王家大院后，慕名来到位于山西中部地区的介休绵山。从友人的介绍中得知，绵山山势峻峭，风景秀丽，有着久远的人文历史和众多的传说掌故，是个值得一去的地方。及至到了绵山，我才深切地感受到：绵山岂止是“值得一去”，它的巍峨壮美，它的浑厚深邃，它承载的文化道德力量，有着不可抗拒的神奇魅力。绵山之于炎黄子孙，实在是一座不能不去的大道之山、文化之山、道德之山。
    在我的印象里，还没有哪一个城市、哪一座山，犹如介休、绵山如此紧密地和一个人名连结在一起，和一个延续了两千多年的历史故事连结在一起；也没有哪一个城市、哪一座山，能够承载着犹如介休、绵山这般厚重的文化底蕴。地处汾河之阴的绵山，距介休市区仅20公里，它跨介休、灵石、沁源三市（县）境，最高海拔2566.6米，相对高度仅1000余米，乃太岳山向北延伸的一个支脉。正应了“山不在高，有仙则名”这句老话，是介之推使得绵山成为一座名山、一座大道之山。介之推羡慕绵山之山清水秀而长期隐居于此，淡薄官位厚禄，勤勉侍奉老母；绵山因介之推之大节忠孝而名扬天下，二者相得益彰，天人合一。
    迎着凉爽宜人的习习山风，徒步攀援在峰回路转的山涧小道上，不时回荡起百鸟的鸣叫，隐约可闻山涧小溪由远而近的低吟浅唱。眼前的绵山不但松柏参天、奇峰林立，更为奇特的是这里几乎步步有景，景景有典，而每一处景致、每一个典故大都和介之推公相联系。子母峰、栖贤谷、超凡洞、清心池、接引桥……这些寄托了太多后人美好愿望的一个个景点及其包含的传说故事，无不令人产生无穷的遐想。
    关于介之推，民间有着各种版本的传说，史书也多有记载。相传春秋时晋献公死后，晋国大乱，诸子大动干戈争夺王位，公子重耳即后来的晋文公被赶出晋国，在外避难，其间历经艰险。时任先锋营首领的介之推等大臣忠心耿耿跟随左右，长达19年之久。重耳流亡到卫国时，一日饥不能行，众臣采野菜煮食，重耳不能下咽；忠臣介之推遂把自己腿上的肉割下一块，同野菜煮成汤送给重耳。重耳接过来狼吞虎咽吃了个精光，这才问从哪儿弄来的肉菜汤。旁边的大臣告曰是介之推从大腿上割下来的肉。重耳闻知感动得泪如雨下，夸介之推有“割股奉君”之功，表示如能得到王位，一定重重奖赏介之推。
    公元前636年，重耳返回晋国继承王位，成为春秋五霸之一。他在重赏当年随其流亡的功臣时，却唯独忘了介之推。介之推认为自己是顺应天命辅君复国，如今大局已定，他不愿再同那些邀功争赏之辈同朝为官，加之他思母心切，便携老母隐居到介休绵山，这一待就是许多年。后来晋文公听说了介之推的际遇，羞愧莫及，多次亲临绵山寻找，终不可获。无奈之下，晋文公听从奸人之计，放火烧山，以为这样可以逼介之推下山，然而直到大火熄灭后，才发现介之推母子已被烧死在一棵大柳树下。
    一代忠臣就这样悲惨地离去了。为了弥补自己的过失，晋文公下令将绵山封为介推田，号为介山；将介之推母子隐居的岩洞改建成介公祠，并立“介庙”于山脚下柏树林中。晋文公还下令让随从人员把焚烧后的残木捡回来几块，给自己做了一双木屐。他每天上朝时都要穿上木屐在宫廷行走，以提醒自己时时看着足下，不忘介之推之功。后来人们将最忠诚、最尊敬的朋友称作“足下”即源于此。晋文公焚烧绵山之日正值清明节，他下令全国上下从清明到端午节期间不得举火炊烟，并把清明节这天也称为寒食节。寒食节从此流传至今。
    绵山的出名当然是因为有了介之推。而其作为大道之山，还在于它具有众教相容、兼收并蓄的特点。介之推之后的历朝历代，这里高僧高道云集。佛寺庙宇建筑宏伟，气势轩昂，春秋以来的2000余尊殿堂佛像遍布在方圆数十公里的风景区内；在素有“天下第一道观”之称的大罗宫内，有中国最早的铁铸瓦寺院，有集中了唐宋元明清各个时期300多尊神佛像的众妙堂。
    绵山地势险要，历来为兵家必争之地。隋末唐初，李世民曾在绵山下雀谷鼠大败宋金刚，收降尉迟恭。一百二十回《水浒传》留下了田虎带领农民起义军在这里与官军对垒的故事。绵山还记载有南宋李武功、李实领导义军抗击金兵入侵的事迹。明末太原武总兵也曾依托绵山收复失地，以图再起。抗战初期，冯玉祥将军所属方振武部在绵山举行了震惊中外的抗日誓师。
    抗日战争时期，绵山铁索岭为晋、鲁、豫和华东等各抗日根据地通往中共中央所在地延安的一条秘密通道，游击队员曾多次护送党政军要人和各地干部由此前往延安。在绵山风景区，我们还看到一块“叶剑英元帅论绵山石刻”碑，记述的是叶帅在欢送奔赴延安的干部时的一段讲话。其中对绵山、对介之推、对寒食节的来历都有精辟的论述和独到的见解。叶剑英元帅是党内有名的儒将，他的论述成为后人研究绵山忠孝文化、研究介之推的重要遵循。
    介之推生动感人的故事，在我国流传了两千多年，其割股奉君、功不言禄的高风亮节流传久远。晋文公时代距今已2600多年，介之推“割股奉君”的事是否确切，不敢妄加评说，只是在今人看来实在是匪夷所思。而先秦时期的《左传・僖公二十四年》、《庄子・盗跖篇》，屈原的《离骚・惜往日》，西汉司马迁的《史记・晋世家》，刘向的《说苑》等历史名著，对此都有记载，想来不会有误。有一点可以肯定：晋文公之后的帝王将相对介之推的忠君甚至愚忠推崇备至。李世民、李治、李隆基、朱元璋等帝王，都曾来到绵山进香祈祷，御书墨宝；西汉的张良、宋昌，唐代的魏征、尉迟恭、令狐楚，宋朝的文彦博、张商英、苏东坡等也都登临绵山祭祀介之推。
    历代帝王君临绵山祭祀介之推，自有他们的良苦用心，因为他们的统治实在太需要介之推这样的忠臣了。在我看来，千百年来众多黎民百姓怀念祭祀介之推，并逐渐把寒食节演变为今天的扫墓祭祖活动，则看重的是他的孝道和诚信。介之推作为忠孝典范，绵山作为忠孝文化的发祥地，在今天仍不乏其积极意义。（戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
