〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中奖？北京一大学教授被骗23万元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中奖？北京一大学教授被骗23万元
    福建省公安厅近日披露，最近北京某大学教授葛某收到“中奖”的短信息后，因轻信不法分子的花言巧语，先后被骗走23万余元。泉州市公安局成功侦破此案，抓获犯罪嫌疑人3名。
    今年5月22日，北京某大学教授葛某收到“中奖”的手机短信息后，落入了诈骗犯罪分子的圈套，至6月上旬，他先后被骗走所谓的“转账费”“个人所得税”“确认费”等共计人民币23万余元。由于涉案手机涉及福建泉州等地，泉州市公安局接手侦办此案。
    神童？14岁女孩没进校门考上大学
    从来没有正式进过学校大门的哈尔滨14岁女孩辛蕴甜，今年高考取得560分，近日被黑龙江大学生物工程专业录取。
    小时候，辛蕴甜特别不愿意去幼儿园，家里就给她请来一名退休教师辅导识字和算术。7岁时，辛蕴甜已学完小学全部课程。其父辛军担心她直接上五年级身体受不了，决定自己在家教育。辛军夫妇一个教文科，一个教理科，直到教女儿学完所有高中课程。辛蕴甜将于9月5日到学校报到。父母眼下正在对孩子进行“学前教育”，从饮食起居到如何与同学们相处等，甚至还讲到了恋爱和婚姻问题。
    作弊？香港大学专设小组打击抄袭
    香港大学校长徐立之6日表示，香港大学将成立专责小组，打击大学生请“枪手”、抄袭功课等行为，严重违反规定者将会被勒令停学或开除。
    徐立之在接受香港媒体采访时坦言，香港大学方面已发现学生抄袭功课的个案，并已成立专责小组，希望可杜绝抄袭歪风，严惩违规学生。他希望学生要诚实，要对自己负责。他说，一时侥幸可能换来终生遗憾，成绩高低并不代表人生是否成功。
    有香港媒体报道称，有外国网站向香港学生提供“论文枪手”的情况，以每页75港元的价格代香港学生撰写学术论文。
    芳容？公众7日有望一睹水星倩影
    江苏、天津两地天文学会通报，7日后的几天清晨，如果天气晴朗，公众有望一睹平日里难得一见的水星“芳容”。
    水星是离太阳最近的行星，距离只有5790万千米。从地球上看去，水星总在太阳附近运行，夜晚，水星与太阳同在地球的地平线下，不易被看到。
    7日起，水星在日出时的地平高度较高，有利于公众观测。值得一提的是，明亮的金星在日出时出现在东方低空，公众在找到金星后，便可在其身旁寻找到水星。天文学家提醒，顾名思义，水星犹如水银一样，来回抖动，天文爱好者在观测时一定要耐心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
