〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海某预备役高炮团第一政委张立平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/盛建平/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防利益是国家利益
    张立平虽然没有当过兵，却对国防建设有独到认识：国防建设是国家利益，不把国防建设搞好，就没有对国家利益尽到责。2004年2月，走上奉贤区委书记岗位后，张立平也接过了某预备役高炮团第一政委的担子。上任之后，他抓的第一件事就是把国防建设纳入地方经济建设同步发展，做好“五个统一”。即：把武装工作纳入区经济社会发展整体规划，统一谋划；把武装工作纳入区委、区政府年度工作计划，统一部署；把武装工作纳入各级党委领导岗位职责，统一考评；把武装工作经费纳入区财政预算，统一安排；把专武干部和预备役军官纳入地方干部培养使用计划，统一管理。
    为增强区委班子成员的国防观念，张立平经常向其他领导介绍预备役工作特点，定期组织班子成员开展“军营一日”活动。今年初，张立平结合形势变化，把“为维护国家利益提供有力战略支持”作为区党委中心组学习的主题内容。张立平还与团党委班子成员一起研究制定了团队3年建设发展规划，分阶段对战备训练、生活设施进行改造，全面提高团队建设质量。
    把第一政委当实职干
    走上预备役团第一政委岗位，张立平告诫自己“不当挂名领导，第一政委是实职”。为认真学习上级有关民兵预备役部队建设的文件，他订阅了10多种国防报刊，先后作笔记10多万字，不断提高指导部队建设的能力素质。同时，他还给自己定下3条规矩：凡是预备役部队的文件必看必学，凡是预备役组织的重大活动带头参加，凡是预备役团请示解决的事项要及时答复。
    2005年5月，团队承担了南京战区赋予的演练任务。针对缺少训练经费、没有训练场地等10多个难题，张立平先后协调南汇区、金山区和金山石化公司召开军地联席会多次，认真加以解决。演练中，张立平深入训练场，与官兵同吃同住同训练。得知富济平、罗小明等7名预备役士兵要过生日，他亲自买来生日蛋糕。训练期间，张立平经常过问官兵防暑降温、食品卫生等情况，要求区卫生局定期检查伙房卫生，组织医护人员送医送药。7月下旬，部队千里机动到苏北某靶场，他带着慰问品凌晨3点钟驱车赶往靶场，当晚为不影响第二天的招商会，又连夜赶回上海……在他和团党委“一班人”的感召下，官兵练兵热情高涨，先后击中击落多个拖靶，取得总评优秀成绩。
    真情解难无小事
    随着市场经济的快速发展，随军家属就业、子女上学等问题困扰着部队。对此，张立平有着自己的看法：“子弟兵愁心的事都不是小事，必须动真情、用真心解决！”
    2004年4月，张立平得知团里有11名随军家属没有工作，在区里就业安置十分困难的情况下，他主动协调区人事局、民政局和劳动局等部门下达了安置任务，限期给予解决。政治处干事茅胜斌家属随军前在老家农村当小学教师，随军2年多也没有找到工作，在张立平的关心下，最终被安排到区阳光学校。3个月后，团里随军随调家属全部上岗。军嫂们感激地说：“组织上这么关心我们，我们不仅要支持丈夫把部队的事业干好，也要积极为第二故乡作贡献。”两年来，全区军转干部100%被安排进党政机关，24名转业士官全部落实了单位，团队干部子女全部在区重点中小学读书。
    为提高义务兵优待金标准，调动适龄青年报国参军热情，张立平上任后，组织区财政局、民政局等有关部门进行研究论证，每年由区财政多支出140多万元，率先在全市实行农村兵优待金与城镇兵优待金同等待遇，受到军属好评。（孙庆祥 盛建平 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
