〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签订协作计划建立培训制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军依托新装备研制基地培养技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/王均发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、通讯员王均发报道：我国电子系统工程领域最大的综合性高科技研发基地――中国电子科技集团公司某研究所日前与空军签署协议，承诺从今年起与空军建立长期稳定的协作关系，为部队培训新型装备技术骨干。至此，空军已经在新装备研制基地建立了7个新装备技术骨干培训基地。依托这些基地，空军已经累计培训新机新兵器主干专业技术骨干580多名，初步实现了技术保障人才培养与新装备建设同步发展。
    为适应新装备大批量连续列装部队的需要，空军从2001年开始，探索建立了依托新装备研制生产基地组织技术骨干培训的机制，相继与沈阳、成都、西安飞机工业公司，中电集团电子科学研究院，航天二院等单位建立了协作关系，选派部队骨干到这些单位，伴随新装备的研发生产学习技术保障本领。
    把新装备的“摇篮”变成人才培训基地，让技术保障人员与新装备一同“成长”。记者日前在成都飞机工业公司看到，部队技术骨干在工厂专家的指导下，形象直观地学习新型战机的构造原理、结构关系、检测调试、维护保养、操作使用、故障诊断修理等知识和技能。一位部队技术骨干告诉记者，过去在部队保障新装备，很多核心部位不能轻易拆卸，如今，目睹新型战机的生产过程、零件的组装顺序，使我们比较透彻地了解和掌握了保障技术。
    “由于我们受到的是深化培训，不仅在新战机一出厂列装就可以马上承担日常保障任务，而且我们在部队武器装备维护保障一线遇到的具体疑难问题，也在培训过程中得到了彻底解决！”许多参加培训的部队技术骨干满怀信心地对记者说。记者了解到，目前，各培训基地普遍建立了理论学习、现场见习和专家带教的一整套培训制度，空军有关部门也制定了年度培训计划，一大批经过新装备研制基地培训的技术骨干活跃在新装备保障一线，并通过他们培养了更多的技术能手。
〖-ZW/正文〗
