〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预定目标的实现为奥运会成功举办奠定基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中共中央政治局委员？北京市委书记？北京奥组委主席刘淇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇
    2008年奥运会举办倒计时两年前夕，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇接受人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等中央主要新闻媒体集体采访时说，2008年奥运会筹办5年来，如期实现了各项预定目标，为举办一届“有特色、高水平”奥运会奠定了可靠的基础。
    刘淇在接受采访时，首先对2008年奥运会筹办工作的总体情况进行了介绍：奥运场馆建设进展顺利，新建场馆已全部开工，大部分改扩建场馆也已开工建设，相关配套设施建设也正按计划推进。
    竞赛组织工作顺利展开，竞赛日程安排已经完成。2008年奥运会共设28个大项，38个分项，302个小项。目前，每日竞赛日程和单元竞赛日程都已经国际奥委会批准。所有竞赛场馆都已确定，28个项目的竞赛主任也已确定，绝大部分比赛项目的训练场馆已经落实。
    另外，青岛奥帆赛及天津、上海、沈阳、秦皇岛4个足球预赛赛区的筹备机构也已成立，北京奥组委已与这5个城市签署了原则关系协议，各城市筹备工作全面展开。本月下旬将在青岛举办国际帆船赛。经国际奥委会确定，2008年奥运会马术比赛由北京移至香港举办。2005年10月5日，第29届奥林匹克运动会组委会香港马术委员会（奥马委）正式成立，马术比赛筹备工作全面启动。
    根据中央指示精神，目前，北京奥组委正按照两个奥运“同时筹办，同样精彩”的要求开展筹备工作。2008年残疾人奥运会共有20个比赛项目，参赛运动员将达到4000人左右。2004年7月13日，残奥会会徽“天地人”正式发布并得到社会各界的广泛好评。通过制定《残奥会无障碍设施工作指导意见》，确定了无障碍设施的评估、设计、审批、建设和验收的工作程序。2005年11月，国际残奥委在北京召开了代表大会，奥组委与国际残奥委的联系进一步加强。今年6月5日，北京残奥会市场开发计划正式启动，22家中外企业成为残奥会的合作伙伴或赞助商。今年9月6日，即距北京残奥会开幕两年时，将发布残奥会吉祥物。
    市场开发效果良好，前景乐观。由于我国经济发展快，企业参与奥运的积极性十分高涨，目前已有11家中外企业成为2008年奥运会的合作伙伴，9家企业成为赞助商。特许商品计划和供应商计划已经启动，在全国开办了248家特许商店，发行了第一组奥运纪念邮票。从目前的情况来看，市场开发完全可以满足举办奥运会的需求。
    宣传和文化工作有序展开，营造了积极良好的社会氛围。筹办以来，奥组委组织了征集奥运会会徽、吉祥物、主题口号以及奥运歌曲等活动，充分调动社会各界参与和支持奥运的积极性。“同一个世界、同一个梦想”这个主题口号充分表达了中国人民热爱奥林匹克运动、愿与世界人民共同进步、共同发展的良好愿望。2008年奥运会火炬传递方案和开闭幕式创意方案和技术实施方案等也正在制订和编排中。
    交通、安保、住宿、餐饮、医疗卫生等运动会服务工作全面展开，媒体服务工作也取得了实质性进展。城市运行工作正式启动，为奥运会营造良好的城市“软”“硬”件环境，进一步明确了奥运会赛时城市运行工作的目标、任务、协作关系、资源供给和组织保障。
    （新华社北京8月6日电）
    新华社记者 汪涌 高鹏
〖-ZW/正文〗
