〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业办有个临时党支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区转业办发挥组织功能加强联络员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋修明/陈培圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这个临时党支部没有临时观念，对我们要求严、标准高。”7月下旬，在江苏省军区转业办召开的全体联络员党员大会上，不少党员干部这样夸赞临时党支部。近年来，这个转业办把来自全军各大单位的20名联络员纳入党组织的教育管理之中，充分发挥临时党支部的战斗堡垒作用，加强联络员队伍建设，使万余名符合进江苏安置的转业干部移交率、安置率、报到率均达99.6%以上。
    组织生活正规化
    每年5月，来自全军的联络员陆续来到江苏省军区转业办报到，他们有的携带档案多达上千份。该转业办按照组织规定，为这些联络员成立了临时党支部，增强党管干部的力度。
    在今年临时党支部成立大会上，当选的正副书记和支部成员集思广益，研究制定了联络员工作职责、一日生活、达标考核、党日党课等制度，规范了一日工作和生活秩序。临时党支部坚持按规定过好组织生活。会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活制度、党员汇报制度和民主评议党员制度等，一个都不落。
    在上个月召开的民主生活会上，这个临时党支部分3个党小组，展开了认真的批评与自我批评。“小张，你在工作中对转业干部的咨询电话，回答的政策规定不清，要注意对政策的学习理解和掌握”；“老李，由于你的拖拉，整个档案移交推迟了两天”；“小王，我们这边上班不允许干部开车”……句句良言直说得一些同志脸红心跳。
    在今年的半年工作总结时，临时党支部还针对联络员的教育、管理和监督情况，向联络员党员所在单位介绍了情况，并对每个党员作了鉴定，提出了奖惩建议。
    按规矩管好党员
    这个临时党支部联络员多，职务等级和年龄层次差距很大，且全部来自全军各大单位，如果光靠转业办主任一人管，没有条令和制度的约束，容易发生这样那样的问题。前两年，由于没有成立临时党支部，联络员上班不按时、迟到早退、穿便服上班等习以为常，甚至有个别联络员工作中丢三落四、混日子。
    今年，这个临时党支部在党员大会上明确宣布，按条令条例要求着装、上下班和请销假，如果违反规定3次以上的，临时党支部将向各大单位提出换人申请。某大单位的一名联络员上下班比较随意，经常穿便服、迟到早退，支部委员、党小组长程兴农马上找他谈话，并让他在小组会上检讨了自己的问题。此后，没有一位联络员上下班迟到或早退，办公秩序非常严格正规。
    办事情讲党性这个临时党支部在办理移交档案过程中，严格执行各项法律法规和政策规定，坚决克服让工作关系庸俗化的倾向。过去，曾有一名联络员感情用事，把不具备进江苏的干部档案带进江苏，使这名已被确定转业的干部滞留部队一年。临时党支部经常拿这个反面例子教育大家增强党性，做到警钟长鸣。
    今年转业安置工作展开后，临时党支部对联络员和有关人员严格实行目标管理责任制，要求人人做到“一精二会三熟悉”，即精通党和国家的军转安置政策；会做联络协调工作，会做思想政治工作；熟悉移交安置工作程序，熟悉每个转业干部的情况，熟悉数据库的操作与应用。
    2006年，全军有6700多份转业干部档案移交给江苏省军转部门，数量多、任务重。临时党支部在对转业干部档案进行阶段性审核时，发现不少干部的家属随军报告表、结婚登记表、入党志愿书、立功报告表、晋职（级、衔）报告表等缺件，有的主件、附件装订不符合规定，如不及时补齐，就会影响转业安置工作。临时党支部及时召开支委会，要求支委分片包干，逐人抓好缺件补齐落实，使问题得到圆满解决。
    临时党支部纪委委员、南京军区司令部联络员周桂英有着20多年档案管理经验。有位转业干部曾是她的老部下，向她提出看看自己的档案，她坚决不同意，并对老部下耐心解释，转业干部本人不能查阅档案，这是临时党支部制定的档案审查制度的一条铁规定。经过她的说服，这位老部下最终没有看档案。两年来，该转业办做到了万份档案交接无差错、无遗漏。
    资料链接
    临时党支部的建立及职责
    独立执行任务的临时单位，根据需要并经团级以上单位党委批准，可以设立临时党支部。临时党支部委员会组成及产生办法参照常设党支部的相关规定执行，书记、副书记和委员可以由批准其成立的党委指定。
    临时党支部党员大会的职权和支部委员会的职责，由批准其成立的党委确定。赋予临时党支部行使讨论决定发展党员和党纪处分的职权，必须经军级以上单位政治机关批准。
    临时党支部应当接收入党申请人递交的入党申请并对其进行培养教育，及时将申请人表现情况及有关材料向其原所在单位党组织介绍和转递。
    临时党支部接受批准其成立的党委或者该党委指定的党委（总支部）领导。临时单位的党员接受临时党支部领导，同时与原所在单位党支部保持隶属关系。临时党支部应当负责对党员进行教育、管理和监督，适时向党员原所在单位介绍有关情况，必要时作出鉴定并提出奖惩建议。
    ――摘自《中国共产党军队支部工作条例》
〖-ZW/正文〗
