〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝看望季羡林纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “季老，我看您来了。”6日上午9时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一走进解放军总医院病房，就紧紧握住季羡林先生的手说：“今天是您95岁生日，我向您表示祝贺。”
    温家宝送来一盆枝繁叶茂的君子兰，向这位学贯中西、笔耕一生、在海内外享有盛誉的学者表示敬意。
    季羡林是我国著名文学家、教育家和社会活动家，精通英语、德语、梵语、吠陀语、巴利语、吐火罗语，还能阅读法语、俄语书籍。他长期在北京大学任教，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面都有很深造诣。
    今天，季羡林特意穿了一件红色的衬衣，病房内充满喜庆的气氛。
    温家宝说：“您今天穿了一件红衣服，非常精神。您现在是红衣少年。”顿时，大家都笑了起来，房间里气氛显得轻松而热烈。
    2003年、2005年，温家宝曾两次来到解放军总医院看望季羡林。
    听说季羡林仍然每天一早就开始写作，思维敏捷，温家宝高兴地说：“您最大的特点就是一生笔耕不辍，桃李不言，下自成蹊。您写的作品，如行云流水，叙事真实，传承精神，非常耐读。我刚刚看过您写的《我的人生感悟》和《季羡林论人生》，有几篇文章我读了几遍。”
    季羡林感慨地说：“我的一生大起大落。”
    温家宝说：“您写的几本书，不仅是个人一生的写照，也是近百年来中国知识分子历程的反映。中国知识分子历经沧桑、艰难困苦，但爱国家、爱人民始终不渝，他们不懈奋斗，把自己的知识奉献社会、服务人民。您在最困难的时候，包括在‘牛棚’挨整的时候，也没有丢掉自己的信仰。那时，您利用在传达室看大门的时间，翻译了280万字的梵文作品。这不仅是个人毅力决定的，也反映出中国知识分子对真理的追求，对国家充满信心。”
    温家宝说：“我们要尊重知识，尊重人才，首先就要尊重知识分子。无论是实现科学发展，还是构建和谐社会，都离不开知识，离不开人才，离不开知识分子。我们要坚持党的知识分子政策，关心、爱护、信任知识分子，充分发挥他们的积极性和创造精神。”
    季羡林和总理饶有兴趣地探讨了“和谐”这个话题。
    季羡林说：“有个问题我考虑很久，我们讲和谐，不仅要人与人和谐，人与自然和谐，还要人内心和谐。”
    温家宝说：“《管子・兵法》上说：‘和合故能谐’，就是说，有了和睦、团结，行动就能协调，进而就能达到步调一致。协调和一致都实现了，便无往而不胜。人内心和谐，就是主观与客观、个人与集体、个人与社会、个人与国家都要和谐。个人要能够正确对待困难、挫折、荣誉。”
    季羡林说：“我们现在这个时代很好，经济发展，政通人和。要注意的是，在发展经济的同时，加强政治、文化和社会建设，提高人的素质。”
    温家宝说：“中国要受到世界的尊重，第一要靠经济发展，老百姓生活幸福；第二要靠国民素质、民主与法制、精神文明、道德力量。科学、文化、艺术的发展，最重要的是要贯彻‘百花齐放、百家争鸣’的方针，提倡学术民主。”
    温家宝举例说：“中国历史上的先秦、魏晋南北朝，出了不少大思想家、大哲学家，重要的一条是思想解放。我们要广开言路，集思广益，兼收并蓄，博采众长。”
    温家宝对季羡林先生一生待人真诚，行事正直，脚踏实地，实事求是的人品表示景仰，他说：“真理和科学要求真实。您一生坎坷，敢说真话，直抒己见，这是值得人们学习的。”
    时间流逝，不知不觉已近10时。在“祝你生日快乐”的歌声中，季羡林切分生日蛋糕，请总理和大家一起分享。
    温家宝起身告辞时说：“我对您的生日记得特别清楚。您在书上写道：1911年8月6日生于山东省清平县官庄一个农民家庭。”
    临别时，温家宝紧紧握住季羡林的手，久久不愿离去。（新华社北京8月6日电）
    新华社记者 徐京跃
〖-ZW/正文〗
