〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他向组织汇报思想之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/向波/刘新北/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天，北京军区某旅党委书记马红升下连队路过综合训练场时，发现一名战士躲在大炮后面低头不语，泪流满面。人不伤心不流泪，莫非这名战士家中出啥事了？见此情景，马红升轻轻走到他的身边。面对政委的询问，战士小赵道出了事情的来龙去脉。
    原来，两个月前，小赵给家人打电话时得知父母性格不和，争吵不休，已经办理了离婚手续。这突如其来的消息对小赵就像一声闷雷，使本来性格就内向的小赵顿时像霜打的茄子一样“蔫”了。后来，战友见他老是闷闷不乐，就渐渐疏远了他。小赵想到自己是一名党员，在一次思想汇报时，把家里发生的变故如实告诉了指导员，并恳求指导员不要将此事张扬出去。
    不久，小赵所在连队接到上级关于参加比武的通知，军事素质过硬的他被选派到某靶场参加实战化岗位比武活动，并一举取得了优异成绩。不料，指导员在全连官兵面前表扬他时，无意中说：“小赵顶住父母离异的思想压力，一心扑在训练中，希望大家向他学习。”
    小赵本来快从父母离异的阴影里走出来了，这一下又让指导员揭痛了伤疤，面对周围异样的眼光，他的自尊心受到很大伤害，于是偷偷地躲在大炮后面伤心地流泪。
    马红升了解到事情的来龙去脉后，一边安慰小赵放下思想包袱，以豁达的心情迎接每一天，一边找到指导员，严肃指出他欠妥的工作方法，并和他探讨了具体做好小赵思想工作的方法。在马红升的指导下，那位指导员当面向小赵道了歉，并发动官兵关心帮助小赵尽快摆脱思想困惑。
    从此，战友对他亲如兄弟，每次开展文化活动，都拉他一块参加，让他感受到军营生活处处充满快乐，处处都有家庭的温暖。连队还及时与小赵的父母取得联系，请他们协助做好工作。前不久，小赵的父母分别打来问候电话，鼓励小赵安心工作，不要因大人之间的事分心走神。自那以后，小赵心情有了好转，训练场上重现他矫健的身影。（孟德仲 向波 刘新北）
    编余小议
    善待党员的思想汇报
    定期向党组织汇报思想是基层组织生活制度的一项重要内容，是党组织教育管理和考察党员的有效途径。党员家庭出现重大变故或遇到其它困难时，应该及时向组织汇报，以便取得组织的支持和帮助。思想汇报贵在真实，因为真实是化解矛盾、解决问题的前提。怎样才能让党员“无话不可对党说”呢？恐怕在很大程度上取决于党组织对待党员思想汇报的态度和方法，是以无关痛痒的态度敷衍塞责、草率处置，还是设身处地尊重理解党员的心境，想方设法为他们排忧解难。态度和方法不同，效果自然大不一样。善待党员的思想汇报，既是履行党组织职责的本质要求，也是贯彻以人为本原则的实际体现，值得引起基层党组织的认真思考。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
