〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法公布安理会决议草案呼吁“全面停止敌对行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美法公布安理会决议草案呼吁“全面停止敌对行动”
    据新华社联合国8月5日电 （记者王湘江）美国和法国5日公布了双方刚刚达成一致的有关黎以冲突的安理会决议草案，呼吁冲突各方“全面停止敌对行动”，特别是呼吁真主党立即停止所有袭击、以色列立即停止所有进攻性的军事行动。
    草案对冲突双方“敌对行动持续升级表示最大的关注”，强调“有必要结束暴力，并强调必须从这场危机的起因上解决问题，其中包括无条件释放被俘以色列士兵”，同时鼓励努力解决被以色列关押的黎巴嫩人的问题。
    草案还要求有关各方完全尊重联合国划定的黎以临时边界“蓝线”，重申对黎巴嫩的领土完整、主权和政治独立的坚定支持，强调了黎巴嫩政府控制其全部领土的重要性。
    安理会15个成员国定于当天下午就此草案进行磋商，并有望在最近几天内通过这项决议案。
〖-ZW/正文〗
