〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场民兵应急分队比武在太原西山脚下拉开帷幕，“刘胡兰民兵班”？“李林民兵班”和“尹灵芝民兵班”集体亮相――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个女民兵班相遇比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/韩晓波/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场民兵应急分队比武在太原西山脚下拉开帷幕，“刘胡兰民兵班”、“李林民兵班”和“尹灵芝民兵班”集体亮相――
    三个女民兵班相遇比武场
    8月1日上午，山西省太原市某训练基地彩旗猎猎。
    随着指挥员的口令，3支民兵队伍一字排开走向射击底线。“刘胡兰民兵班”班长和峰霞自信地左右环视队友，目光停留在副班长李俊身上，四目相对，李俊胸有成竹地点了点头。
    “啪”的一声，李俊打响了第一枪，一时间枪声大作，200米外的气球靶相继化作碎片……看台上掌声如潮。
    今年4月，山西省军区决定组织全省民兵应急分队比武。一时间，三晋大地风卷旗动。“刘胡兰民兵班”、“李林民兵班”和“尹灵芝民兵班”3个英雄民兵班很快脱颖而出，30名女民兵犹如盛开的“英雄花”，光彩照人。
    相互传“绝招”
    7月15日，3支队伍进驻省军区某训练基地。
    一天傍晚，“李林民兵班”的程丽向班长杨小叶抱怨道：“我姿势很规范，怎么每次训练成绩都排在‘刘胡兰民兵班’的李俊后面？”“明天我去打探，把她们的高招‘偷’来！”杨小叶开起了玩笑。
    这时，“刘胡兰民兵班”的和峰霞和李俊敲门进来。“今天下午的对抗，我看你们有几个队员动作有些拖沓，影响射击精度。咱们一起聊聊。”和峰霞的这番话一下子把女民兵们吸引过来。这时，隔壁的“尹灵芝民兵班”的姑娘们听到消息也跑了过来。
    “射击要注意三定，就是动作定型、瞄准定位、击发定拍……”
    “要首发第一枪，干扰对方心理……”当天夜里，姑娘们都把各自练就的“绝招”抖了个底朝天。
    第二天，姑娘们精神焕发地出现在射击场上，靶场捷报频传。
    “战地红花”美
    民兵班的姑娘们十八九岁，正是爱美的年龄。刚进驻训练基地，各种护肤品摆进了每个人的柜子，大家还把新鲜黄瓜切成片儿用来敷脸……晚上睡觉前，大家议论最多的话题是“谁最美”。
    很快，皮肤最白的“尹灵芝民兵班”的白俊霞被公认为“战地红花”。
    随着训练强度加大和战斗精神教育的开展，姑娘们的思想逐渐发生变化。想想老前辈，比比自己前段时间的表现，姑娘们惭愧地说：“训练场如战场，想漂亮就练不了真功夫！”
    化妆品收起来，漂亮衣服压进箱底，姑娘们全身心地投入到训练中。
    半个月下来，姑娘们的皮肤全都换了一层古铜色。比武结束这天，人称“黑牡丹”的苏小红因训练成绩突出，被大家一致推选为新的“战地红花”。
    嘱托记心间
    临来太原之前，寿阳县尹灵芝英雄纪念馆内，“尹灵芝民兵班”的姑娘们围在展台前，听一位白发苍苍的老人讲述英雄当年牺牲的经历。
    这位74岁的老人就是尹灵芝的亲妹妹尹灵变。老人听说姑娘们要去省城比武，不顾年老体弱，赶到县城叮咛她们发扬光荣传统，早传捷报。
    与此同时，文水县礼堂内也是座无虚席，站在演讲台上的是当年与刘胡兰一起牺牲的烈士陈树荣的弟弟陈越明。女民兵们聚精会神的听着，不时抹着泪水。县人武部特意组织了这次报告会，鼓励她们比出士气，赛出风格。
    女民兵们表示，决不辜负家乡人民的期望，以过硬的军事素质和良好的精神风貌，为英雄家乡再添精彩一笔。
    （压题照片由陈富摄）
    唐亚平 韩晓波 本报特约通讯员 郭冬旭
    背景链接
    刘胡兰民兵班：以革命烈士刘胡兰命名的刘胡兰民兵班组建于1964年。1997年7月，被山西省委、省政府、省军区命名为“刘胡兰英雄民兵班”。
    李林民兵班：以抗日华侨李林烈士命名的李林民兵班组建于1953年，1995年4月被山西省政府、省军区授予“李林英雄民兵班”光荣称号。
    尹灵芝民兵班：以革命烈士尹灵芝命名的尹灵芝民兵班组建于1971年，1997年被山西省委、省政府、省军区命名为“尹灵芝民兵班”。
〖-ZW/正文〗
