〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击世锦赛落幕中国队再捧“挑战杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击世锦赛落幕中国队再捧“挑战杯”
    据新华社萨格勒布8月5日电 （记者沈楠、何毅）最后一天最后一个奥运项目，原本有望冲金的三位中国女子飞碟双向好手却一起倒在决赛之外。尽管以遗憾收尾，但中国队还是成为第49届世界射击锦标赛的最大赢家，32金14银7铜的战绩名列总成绩第一，8年后重新捧起“挑战杯”。
    女子飞碟双向比赛中，俄罗斯老将埃・阿沃蒂斯娅安以资格赛71中、决赛24中的成绩第三次加冕世锦赛冠军。意大利选手切・卡伊诺罗和斯洛伐克新秀达・巴特科娃总成绩同为94中，前者通过加赛摘走银牌。美国队夺得该项目团体冠军并刷新世界纪录，中国队位列第四。
    当天还进行了非奥运项目男子300米标准步枪3×20和男子50米移动靶混合速的比赛，中国选手没有参赛。
    历时16天的世锦赛至此落幕。在总成绩榜上，俄罗斯队以25金19银16铜位列第二。在15个奥运项目的争夺中，中俄两强继续争霸，各得5枚金牌，但中国队5金5银2铜的奖牌数超过了俄罗斯的5金1银3铜。
    第50届世界射击锦标赛将于2010年在德国慕尼黑举行。
〖-ZW/正文〗
