〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三讲科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》连载
    第三讲 科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针
    胡主席提出，科学发展观是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。“重要指导方针”这6个字，分量很重、寓意很深。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，是带方向性、全局性、根本性的重大战略问题，在我军发展史上具有里程碑意义，对推进新世纪新阶段国防和军队建设又快又好发展，必将产生重大而深远的影响。
    一、国防和军队建设必须贯彻落实科学发展观
    国防和军队建设，是社会主义现代化建设的重要组成部分。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，反映了新形势新任务新使命对我军建设的新要求，是党的军事指导理论的又一次与时俱进。
    1.以党的旗帜为旗帜――用党的创新理论指导国防和军队建设的根本要求
    科学发展观反映了时代进步的要求，体现了实践发展的需要，顺应了广大人民的心愿，丰富了党的科学理论宝库，对整个改革开放和现代化建设都具有重要的指导意义。这一马克思主义中国化的最新成果，得到全党和全国人民的衷心拥护，在推动经济社会发展中显示出巨大的理论价值和实践价值，成为统领经济社会发展全局的行动纲领，成为全党全国各族人民团结奋斗的重要思想基础。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。用党的创新理论武装头脑、指导工作、推动实践，才能使我军始终沿着正确道路前进，不断取得新的胜利。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，是党的这一理论创新成果在国防和军队建设中的生动运用和具体展开，为实现国防和军队建设又快又好发展提供了强大的思想理论武器。我们一定要从高举旗帜、听从指挥的高度，紧跟党的理论创新步伐，增强在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    2.掌握战略主动，应对风险挑战――适应国家安全形势发展变化的迫切要求
    随着国际形势的深刻变化和我国社会的深刻变革，我国对世界的影响力在增长，但面临的外部制约因素也在增加。传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织，影响我国安全的不稳定不确定因素增多。国家安全问题呈现综合性、复杂性、多变性的态势，对国防和军队建设提出了新的更高的要求。要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须认真贯彻落实科学发展观，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，努力把军队建设推进到一个新阶段；就必须从国际国内大局出发，用更加宽广的战略眼光审视国际战略格局，审视国家安全形势，审视国防和军队建设问题，确立国防和军队建设的目标和任务，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    3.强国之策与强军之道――实现国防建设与经济建设协调发展的必然要求
    国防建设与经济建设的关系，是经济社会发展的一个重大关系。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，坚持以经济建设为中心，集中力量把经济建设搞上去，是解决包括国防和军队现代化建设在内的当代中国所有问题的前提和基础。同时，重视加强国防建设，把军队现代化建设搞上去，才能为国家发展提供可靠的安全保障。我们要始终不渝地坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一。实现国防建设与经济建设协调发展，很重要的一个问题，就是要使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应。必须按照科学发展观的要求，站在国家发展战略的高度考虑和设计国防和军队发展战略，合理确定国防和军队建设布局，通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。要模范地执行党的路线方针政策，坚定地拥护和支持改革，积极参加和支援国家现代化建设，做好促进和维护社会稳定的工作，为全面建设小康社会贡献力量。必须坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持统筹兼顾、综合平衡、科学管理，坚决反对大手大脚、铺张浪费，切实把有效的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来。这是保障国家经济建设大局、促进国防建设与经济建设协调发展的客观要求。
    4.破解发展难题，加快发展步伐――新世纪新阶段军队建设发展的内在要求
    进入新世纪新阶段，我军积极推进中国特色军事变革，加紧推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，现代化水平不断提高，作战能力不断增强。但要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，还要继续付出艰辛的努力，还有许多现实矛盾和问题亟待解决。解决这些矛盾和问题，这就需要我们以科学发展观为指导，放眼全局，通观长远，精心运筹，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法认真加以解决。科学发展观是在破解发展难题、推动经济社会全面发展中应运而生的科学理论，也是我们解决国防和军队建设面临的矛盾和问题的锐利思想武器。以科学发展观为指导，就要按照胡主席的要求，全面、系统、深入地研究我军建设的阶段性特点，把我军建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约改革发展的重难点问题搞清楚，把发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对现代化建设规律的认识，切实把我军建设纳入科学发展的轨道，始终充满生机和活力。
    二、国防和军队建设贯彻落实科学发展观的总体要求
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观总体要求是：坚持党绝对领导下的人民军队的根本性质和宗旨，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以提高信息化条件下的威慑和实战能力为根本出发点和落脚点，全面加强革命化现代化正规化建设，全面落实“五句话”总要求，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设，进一步实施科技强军战略，着力推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，加快转变战斗力生成模式，充分发挥广大官兵的主体作用，坚持军民结合、寓军于民，实现国防和军队建设全面协调可持续发展。
    1.筑牢军魂，永葆本色――坚持党绝对领导下的人民军队的根本性质和宗旨
    我军的全部历史，就是在党的领导下不断发展壮大的历史。党对军队的绝对领导，是我们党和军队的优良传统和特有的政治优势，是我们的立军建军之本。全心全意为人民服务是我军的惟一宗旨，是我军战无不胜的力量源泉。坚持党绝对领导下的人民军队的根本性质和宗旨，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的首要问题和根本要求。新世纪新阶段，我军建设面临着西方敌对势力推行西化、分化政治战略的严峻挑战，面临着我国改革发展进入关键时期出现的新矛盾新问题的复杂考验，面临着社会日益信息化带来的深刻影响。坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质和宗旨，才能使科学发展观真正贯彻落实好，保证我军建设的正确方向，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决完成党赋予的各项任务；才能把人民的利益始终放在高于一切的位置，把坚持以人为本这个科学发展观的核心与坚持全心全意为人民服务这个我军的惟一宗旨统一起来，积极投身经济建设、政治建设、文化建设和构建社会主义和谐社会的伟大实践，自觉为全面建设小康社会作贡献；才能把我军建设真正纳入科学发展的轨道，走全面协调可持续发展的路子，实现又快又好发展。
    2.忠诚使命，不辱使命――着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命
    为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，是新世纪新阶段我军的历史使命。“三个提供、一个发挥”的历史使命，是胡主席运用科学发展观深入思考和研究国防和军队建设问题得出的科学结论，深刻回答了新世纪新阶段国防和军队建设朝什么方向发展、如何科学发展，未来战争需要什么样的军事力量、如何科学运用军事力量的时代课题。这一历史使命，进一步拓展了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标，提高了军事斗争准备的标准，充实了军事力量运用的指导原则，同时也寄托着党和人民对我军的殷切希望。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，最终要体现落实到有效履行我军历史使命上。履行我军历史使命要靠军事能力。提高有效履行我军历史使命的军事能力，必须牢固树立和认真落实科学发展观，着眼于国家安全和发展的战略全局，统筹国防和军队建设各个方面、各个领域的重大关系，全面加强国防和军队建设；必须切实把国防和军队建设纳入科学发展的轨道，加快发展速度、提高发展质量，不断提高我军现代化建设的水平。只有这样，才能为有效履行好新世纪新阶段我军历史使命提供坚实基础和可靠保证。
    3.统筹兼顾，协调各方――统筹好国防和军队建设的五个重大关系
    统筹中国特色军事变革与军事斗争准备。中国特色军事变革，是迎接世界新军事变革挑战的时代要求；抓紧做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。统筹好两者关系，对于建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪新阶段我军历史使命意义重大。必须着眼当今世界军事变革的前沿，着眼占领未来军事斗争的制高点，把军事斗争准备纳入中国特色军事变革之中，提高军事斗争准备的起点；必须边准备、边形成战斗力，推动中国特色军事变革，努力建设一支能够打赢未来信息化战争的强大的现代化军队，保持遏制战争的威慑能力，随时准备应对各种挑战和考验。
    统筹机械化建设与信息化建设。机械化是信息化的重要载体，没有机械化就不能实现信息化的发展。信息化是机械化发展的必然趋势，没有信息化就不能实现机械化的跃升。现代战争形态正由机械化战争向信息化战争转变，工业时代的机械化军队正在转变为信息化军队。新军事变革的本质和核心是信息化。目前，我军正处在机械化尚未完成、又需要努力实现信息化的特殊历史时期。我们不能等到走完发达国家军队机械化建设的全部过程，再来搞信息化。必须在加强机械化建设的同时，加快军队信息化建设的步伐，走跨越式发展道路。要从我国国情和军情出发，以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，努力推进机械化和信息化的复合式发展，完成机械化与信息化双重历史任务。
    统筹诸军兵种作战力量建设。未来作战将是信息化条件下的诸军兵种一体化联合作战。建立精干高效的诸军兵种作战力量，既是国家强大的象征，也是维护国家安全、捍卫国家利益的重要保证。必须适应作战形式进一步从单一军种为主的协同性联合作战，向诸军兵种一体化联合作战转变的要求，以科学发展观为指导，以提高战斗力为核心，充实加强各种作战力量。要进一步优化军兵种力量结构，使军队内部结构相互协调、功能相互补充，全面提高我军的威慑和实战能力。要进一步优化军兵种内部力量结构，增加高技术装备部队比重。要进一步形成一体化作战力量体系，加强诸军兵种部队的综合集成建设，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合为一个结构合理、协调运行的整体，使我军能够生成和发挥出最大的整体作战效能。
    统筹当前建设与长远发展。我军现代化建设，是一个承前启后的发展过程，是一项长期的历史任务。要切实把现代化建设发展的阶段性和连续性统一起来，把全面发展、协调发展和可持续发展统一起来，通过抓好当前建设，为长远发展提供条件和基础；通过谋划好长远发展，提高当前建设的起点和效益。既要注重发展的现实需要，又要着眼发展的长远后劲，在抓长远性、基础性、根本性工作上下功夫，防止急功近利。要处理好现实需要和客观可能的关系，坚持量力而行，坚持有所为有所不为，从实际出发推动我军现代化建设稳步前进。
    统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设。我国陆地国界线长达22800多公里，大陆海岸线18000多公里，地缘环境复杂，安全形势严峻。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必须密切关注国际战略格局发展变化，深刻认识国家安全问题的综合性、复杂性、多变性，切实把握好战略全局，突出重点，兼顾一般，多手准备，有备无患。
    4.军队进步的灵魂――推动军事领域的“四个创新”
    战争是充满未知、对抗激烈的领域，军事是需要不断探索、不断创新的事业。创新是军事发展的灵魂，是推动国防和军队建设的强大动力。我军建设发展的过程，就是不断深化改革、大力推进创新的过程。着力推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要内容。“四个创新”是一个紧密联系、有机统一的整体。其中，军事理论创新是先导，军事技术创新是基础，军事组织体制创新是关键，军事管理创新是保证。
    军事理论创新。先进的军事理论是军队建设健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。推动军事理论创新，要以党的军事指导理论为统领，使党的军事指导理论成为研究军事理论、制定军事政策和军事制度的根本指南。要面向现代化、面向世界、面向未来，在继承我党我军优秀军事理论成果的基础上，大胆借鉴和吸纳世界上一切有益的军事理论成果，创新发展中国特色的军事理论。要坚持以实际问题为中心，紧紧围绕军队建设和军事斗争准备的重大现实问题，深入研究建设信息化军队、打赢信息化战争的特点规律，深入研究信息化条件下和发展社会主义市场经济环境中治军建军的特点规律，深入研究军队建设的阶段性特点，深入研究军事、政治、后勤、装备工作的特点规律等，构建具有时代特色的我军建设理论体系。
    军事技术创新。军事技术创新，是发展高新技术武器装备、增强我军自主创新能力的重要基础。推动军事技术创新，就是要进一步实施科技强军战略，把提高军事技术和武器装备的自主创新能力，作为国防和军队现代化建设的战略基点，坚持军民结合、寓军于民，坚持原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新相结合，力争在一些基础性、前沿性、战略性技术领域取得重大突破，推动我军高新技术武器装备的自主式发展、跨越式发展、可持续发展。要完善以作战需求牵引军事技术创新和武器装备发展的工作机制，努力形成着眼长远、兼顾当前，相互配套、合理可行的作战需求指标体系。
    军事组织体制创新。组织结构决定整体功能。我军经过几次大的体制编制调整改革，在压缩规模、优化结构、理顺关系、提高质量上取得了明显成效。随着战争形态由机械化向信息化加速转变和军事斗争准备深入发展，我军组织体制存在的矛盾和问题还比较多，与信息化条件下军队建设和作战要求还不相适应。推动军事组织体制创新，要把重点放在建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制上，放在优化力量结构、完善作战力量编成上，逐步建立适应武器装备现代化发展水平和信息化条件下作战方式变化的新型体制编制。
    军事管理创新。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。我军历来十分重视军事管理创新，形成了一整套行之有效的管理方法和手段。这是我军的一大优势，必须继续坚持并结合新的实际加以完善。新世纪新阶段，我军武器装备现代化水平日益提高，部队编成结构发生重大变化，军费投入不断增加，军事管理内涵大大拓展，对军事管理提出了新的更高要求。如何加强科学管理，提高我军现代化建设的质量和效益，是一个亟待研究解决的重大问题。推动军事管理创新，必须适应我军现代化建设和军事斗争准备的新形势，更新管理观念，加强战略管理、部队管理和资源管理，创新管理机制和管理方式，不断增强科学管理能力，提高现代管理水平。
    三、推动国防和军队建设又快又好发展
    坚持科学发展观这一重要指导方针，推动国防和军队建设又快又好发展，必须按照胡主席的要求，紧密联系实际，切实贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。
    1.全面建设，整体推进――按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设
    加强全面建设，是军队贯彻落实科学发展观的基本要求。总结长期的历史经验，军队全面建设的基本内容就是革命化现代化正规化。革命化是军队建设的政治方向，现代化是军队建设的中心任务，正规化是军队建设的重要基础。革命化现代化正规化相互联系、相互促进，构成一个有机的统一整体。大力加强革命化建设。我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须始终把革命化建设放在第一位。在新的历史条件下，我军革命化建设面临新的考验和挑战。如何把我党我军的优良传统一代代地传下去，保持人民军队的性质、本色和作风，使我军始终成为党绝对领导下的人民军队，是革命化建设长期的重大历史任务。思想政治建设是革命化建设的核心，是军队最根本的建设，任何时候都不能放松。要坚持不懈地用马克思主义科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力加强军队党的建设和干部队伍建设，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要紧密联系新的形势、任务和官兵的实际，积极推进思想政治工作创新发展，增强主动性、针对性、实效性。大力加强现代化建设。我军现代化建设处在机械化任务尚未完成、同时又面临信息化任务的特殊历史时期。推进国防和军队现代化建设，要从我国的国情和军情出发，按照国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，以建设信息化军队、打赢信息化战争为战略目标，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，推进机械化和信息化的复合发展，增强我军信息化条件下的威慑和实战能力。大力加强正规化建设。我军正规化建设面临着信息化和市场经济不断发展带来的深刻影响。要加深对新形势下治军特点和规律的认识，着力解决正规化建设中的突出问题，推动正规化建设向更高水平发展。要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，在军事、政治、后勤、装备工作的各个领域加大从严治军力度。要把依法治军作为正规化建设的基本要求，加强军事法制建设，把革命化、现代化建设和部队管理中创造的成功治军经验及时用法规的形式确定下来，完善军事法规体系，依照条令条例和规章制度规范各项建设和工作，使我军建设进一步走上法制化轨道。按照革命化现代化正规化相统一的原则加强我军全面建设，最根本的是要遵循建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕履行好新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕解决好打得赢、不变质两大历史性课题，全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，推动军事、政治、后勤、装备等各领域的工作密切配合、共同进步。
    2.抓住龙头，牵引全局――坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展
    军事斗争准备是我军长期的主要战略任务，在国家安全和发展战略全局中具有重要地位。我们党解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”。实现和平统一，必须有强大的军事实力作后盾。军事斗争准备越充分，和平统一的希望就越大。必须把军事斗争准备作为各项工作的重中之重，真正摆到龙头地位。只要祖国统一问题一天没解决，军事斗争准备就一天也不能放松，就必须集中资源和力量继续抓紧抓好。通过军事、政治、后勤、装备等各个领域军事斗争准备工作的落实，带动我军现代化建设整体发展。从国情军情出发，我军现代化建设不能盲目铺摊子，也不能同发达国家搞“军备竞赛”，只能根据维护国家安全统一需要和军事斗争任务的轻重缓急，逐步加以推进。军事斗争任务，为我军现代化建设提供了紧迫的作战需求，提供了明确具体的要求，也提供了实实在在的抓手，形成了巨大的牵引力量。未来作战将是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战。我军要打赢这样一场战争，必须科学合理地确定军队现代化建设资源的投向和投量，提高我军在信息化条件下实施一体化联合作战的能力。
    3.锐意改革，加快发展――注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题
    改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。现在，制约我军建设发展的体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显，成为影响现代化建设和战斗力提高的关键因素。按照科学发展观的要求，必须解放思想、开拓创新，积极推进中国特色军事变革，继续深化体制编制和政策制度调整改革，为国防和军队建设全面协调可持续发展，提供更具活力的体制机制保证。继续深化体制编制调整改革，就是要逐步建立起适应武器装备现代化发展水平和信息化条件下作战方式变化的新型体制编制。继续深化政策制度调整改革，就是要着眼进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定，切实解决好关系广大官兵切身利益的问题。像兵役制度、军人转业退伍安置制度，以及工资福利制度、住房制度、医疗保障制度和军人社会保险制度等，都要适应新的形势要求，逐步进行调整改革。
    4.实施科技强军战略――依靠科技进步加快转变战斗力生成模式
    科学发展观把依靠科技进步和创新、加快转变经济增长方式，作为实现经济持续快速协调健康发展的重要途径。这一思想对军队战斗力建设也具有重要指导意义。军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素构成。科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻地改变着战斗力生成模式。提高军队的科学技术含量，加强以信息为主要标志的军队质量建设，成为世界军队发展的趋势。我们必须进一步实施科技强军战略，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，不断提高官兵的科技素质，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用。要以指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍这“五支队伍”建设为重点，加大实施人才战略工程的力度，加强在职学习，加强院校培训，加强实践锻炼，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才。
    5.富国与强军相统一――积极探索军民结合、寓军于民的发展路子
    从世界范围看，当代科技革命、产业革命和新军事变革的发展，使国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广、融合度越来越深，信息化战争呈现军民一体、前后方一体的趋势，信息化军队建设和作战对经济、科技和社会的依赖性都在增强。新世纪新阶段，我国高新技术产业化和社会信息化迅速发展、经济结构调整步伐加快，特别是社会主义市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入，对军民结合、寓军于民提出了新的要求，也提供了更加有利的条件，利用国家经济社会资源加快国防和军队发展的前景非常广阔。我们要认真总结自己的成功经验，借鉴国外有益经验，积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲。
    6.把以人为本作为重要的建军治军理念――充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神
    科学发展观的核心是以人为本，落实到军队，就要把以人为本作为重要的建军治军理念。军队讲以人为本，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。不管时代如何发展，形势和任务如何变化，当人民的子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者，这一条任何时候也不能改变。把以人为本作为重要的建军治军理念，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。人是战争的决定性因素，最终决定战争胜负的是人而不是物。人是战争中武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。军队讲以人为本，必须把推进军队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设上来。要努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高他们的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。要关心官兵的切身利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，不断改善他们的物质文化生活条件。要维护官兵正当的民主权益，加强新形势下军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设。要认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，广泛深入地开展尊干爱兵教育，增强基层干部和骨干依法带兵、以情带兵、科学带兵的意识和能力，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。把以人为本作为重要的建军治军理念，必须符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求。要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，大力提倡为了人民的利益勇于牺牲奉献，做到一不怕苦二不怕死。要把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，严格制度、严格纪律、严格训练、严格管理，做到令行禁止。要把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，正确认识军人的义务和权益，自觉为祖国、人民和军队多作贡献。
〖-ZW/正文〗
