〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小场所”作大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区探索人武部干部职工教育管理新模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张金祥/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小场所”作大文章
    ――安徽省军区探索人武部干部职工教育管理新模式纪事
    安徽省军区着眼新时期人武部干部职工不断增长的物质文化需求，按照科学发展观要求，与时俱进创新教育管理模式。近两年，该省军区先后有10多项工作受到总部和南京军区表彰。谈及这些成绩，安徽省军区领导由衷地说：“双三小”功不可没！
    7月25日，该省军区专门制定下发《关于进一步完善“双三小”建设、发挥“双三小”作用的意见》，对“双三小”建设提出具体要求。
    “疑似违规”引发思考
    2003年夏天，某人武部一名干部在地方饭馆就餐时，因饭菜价格欺诈问题与饭馆老板发生争执，在地方造成不良影响。时隔不久，某人武部一名职工在地方澡堂洗澡，又被猜疑涉足不健康场所，引发群众议论。
    两起“疑似违规”现象引起省军区领导的反思。2003年12月，省军区结合召开基层建设座谈会就此展开讨论。有的认为，人武部处于军地结合部，干部职工形象直接关系到军队形象，人人必须维护好自身形象。也有的认为，把干部职工管住管好，仅靠提要求解决不了根本问题，必须适应形势发展，从解决干部职工现实需要入手。
    会上，淮南军分区介绍的运用小饭堂、小理发室、小澡堂解决单身干部职工生活难题的经验，芜湖军分区运用小活动室、小阅览室、小荣誉室丰富干部职工业余文化生活的经验，受到与会代表的好评。
    能否将这两个成功经验在全区推广？省军区派出工作组再次进行专题调研。
    专题调研形成新思路
    省军区调研组深入全区10余个军分区、近百个人武部，围绕新形势下如何抓好人武部干部职工教育管理问题，广泛征求人武部干部职工的意见和建议。
    工作组发现，凡是内部配套设施不完备、工作秩序不正规的人武部，发生违规问题比较多。而按照科学发展观要求，以人为本，从细微处入手抓教育管理的单位，成效就比较明显。淮南军分区通过采取调整、外聘等办法，为每个人武部建起小饭堂、小理发室、小澡堂，配备了炊事员和理发员，既解决了干部职工吃饭、理发、洗澡等难题，又使人员管控得到加强。芜湖军分区在抓好生活“三小”的同时，还为每个人武部建起小荣誉室、小阅览室、小活动室，营造军营文化氛围。
    面对调研结果，省军区党委“一班人”认识到，人武系统工作的性质、环境和对象不同于作战部队，简单套用部队的教育管理模式难以适应不断发展变化的形势，必须按照科学发展观要求，创新教育管理新模式。
    创新举措带来新变化
    2004年底，省军区党委结合新年度工作部署，明确提出所属人武部要建立小饭堂、小理发室和小澡堂。2005年8月，省军区将军分区、人武部经常性工作进行逐项梳理，制定出台《军分区、人武部工作指导手册》，使人武部干部职工的教育管理工作迈向规范化。同时，针对所属人武部基础设施建设条件不一，驻地经济发展不平衡的实际，要求有条件的单位采取自建的办法解决生活“三小”。
    今年初，省军区总结推广了芜湖军分区抓小活动室、小阅览室、小荣誉室“三小”建设的经验做法。同时要求各人武部组织干部职工结合实际，每季度开展一次“忆传统、学英模，明职责、作贡献”教育活动，每季度组织一次读书演讲竞赛，每半年组织一次读书笔记展评，努力培育高尚的道德情操和生活情趣。
    芜湖军分区政治部主任张健欣喜地告诉笔者：双“三小”牢牢拴住了干部职工的心，如今爱岗敬业的多了，看书学习成才的多了。
    方晓林 张金祥 本报特约通讯员 张军有
〖-ZW/正文〗
