〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警遵义市支队“新长征助学计划”成绩斐然等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警遵义市支队“新长征助学计划”成绩斐然
    武警贵州总队遵义市支队实施“新长征助学计划”10年来，先后7次捐资在赤水、桐梓等革命老区帮助修建4所希望小学，使800多名农村学生受惠。（谢亚鹏、李小东）
    蒙城各界掀起向抗洪烈士王荣成学习热潮
    武警安徽总队亳州市支队蒙城县中队战士王荣成在抗洪抢险战斗中，为保护人民生命财产英勇牺牲后，蒙城县委将王荣成同志的先进事迹整理成册，作为全县保持共产党员先进性教育的鲜活教材，并号召全社会向烈士学习。（游应经、齐明宇）
    永济市人武部组织民营企业家过军事日
    近日，山西省永济市人武部组织全市34家民营企业法定代表人集体过“军事日”，通过召开议军座谈会，观看民兵技能表演、轻武器实弹射击，强化了大家的国防观念。（郭迎春、李志刚）
    隆回县人武部科技扶贫助力新农村建设
    湖南省隆回县人武部积极帮助驻地群众脱贫致富，通过与雨山镇天星村结对子和无偿提供烟叶等办法，帮助村民发展种植业，使该村成为全县的养殖示范村。（杨成意、苏纲）
    湛江市积极支持军港建设
    8月4日上午，投资近千万元的广东省湛江市坡头区国防战备公路建成通车，与海军南海舰队某基地“十里军港”主干线连接，标志着该市军民共建再结硕果。（胡志亮、古领华）
    某部组织民兵小分队参加新农村建设
    近日，安徽省淮南市田家庵区人武部组织全区民兵开展了以“建设新农村，民兵当模范”为主题的实践活动，分别成立了科技助农小分队、新农村知识宣传小分队、村容环境整治小分队，有力地推动了全区的新农村建设。（胡焕月、朱建友）
    当阳市人武部着力抓好民兵组织建设
    近年来，湖北省当阳市人武部充分利用地方技术、装备、人才等资源优势，不断调整民兵编组布局，先后在7个新型民营企业中建立了民兵组织，增强了民兵组织的科技含量和作战能力。（毛明球、庄辉忠）
〖-ZW/正文〗
