〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄跃军/张潇潇/柳向平/王小安/张群富/王敏/臧立斌/谢峰/罗如选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部修养：心胸要宽一点儿，眼界要高一点儿，作风要实一点儿，待人要诚一点儿，自身要求要严一点儿，工作标准要高一点儿，个人名利要看得淡一点儿。
    ★领导干部要有“四量”：敢为人先的胆量，学会欣赏的雅量，容人之短的气量，厚积薄发的力量。
    ★领导干部工作作风：头脑清醒不栽跟头，踏实工作不出风头，实事求是不争彩头，奋发有为保持势头。
    ――65581部队 黄跃军
    ★党委会与首长办公会的“四个不同”：议事内容不同，议事程序不同，会议主持和参加人员不同，表决形式不同。
    ★掌握批评“四原则”：注意批评的“质”，定好批评的“量”，选择批评的“时”，把握批评的“度”。
    ★堵住不正常交往的渠道：把好人生方向盘，一慢二看三通过；装上思想防滑链，纪律在心刹车灵；管理不能挂空挡，防锈需加润滑剂。
    ――66166部队 张潇潇、柳向平
    ★党委关爱部属：要部属对事业热心，先让他们在敏感问题上顺心；要部属对事业贴心，先让他们在主人翁位置上舒心；要部属在军营安心，先让他们对自己的后路放心。
    ★领导干部“四慎”：慎微――防微杜渐不松懈；慎欲――“酒绿灯红”不着迷；慎权――手中有权不滥用；慎独――名利面前不伸手。
    ――武警8645部队 王小安
    ★领导干部廉洁自律“五不”：重大问题不失原则，来往接待不徇私情，住房用车不搞攀比，经费开支不破规矩，社会交往不损形象。
    ★批评与自我批评做到“四敢”：剖析自己敢较真，听取意见敢低头，亮出问题敢红脸，触及思想敢碰硬。
    ――湖北省利川市谋道镇人武部 张群富、王敏
    ★一个人，爱的最高境界是爱别人；一个共产党员，爱的最高境界是爱人民。
    ★党性修养：做“想干事、能干事、干成事”的干部，做“小事讲风格、大事讲原则、有事多商量、无事不生非”的干部。
    ――徐州空军学院22队 臧立斌、谢峰
    ★党委抓工作“九要”：工作目标一定要明，工作思路一定要清，工作计划一定要细，工作标准一定要高，工作干劲一定要大，工作要求一定要严，工作方法一定要活，工作作风一定要实，工作效果一定要好。
    ――新疆预备役某炮兵团 罗如选
〖-ZW/正文〗
