〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家名片连市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我回到老家湖南省邵阳县五峰铺镇探亲时，惊奇地发现一个现象：许多在农村的亲戚同学见面寒暄后，总是递给我一张名片。这些名片都是正面印着姓名和联系电话，背面印着服务项目、产品价格及乘车路线等，内容和款式可谓五花八门。
    这天见到堂舅，他也给了我一张名片。我笑着问他现在乡亲们怎么都爱发名片？堂舅说：“你别小看这名片，它的作用可不小呢！我跟你说吧，每张名片都是农家的一扇窗，都连着一条致富路。”
    堂舅的名片上印着蘑菇图样，背面还有“美味山珍――孢珍菇9元/公斤”的广告词。堂舅说：“去年县科协提倡连片种植珍稀菌，我种植了8亩多孢珍菇，结果发了笔小财，收入3万多元。后来前来收购的客户多了，我就开始印发名片，结果还真管用，接到了不少外地客户的订单，有些还成了我的固定客户呢。”
    正说着，表哥陈爱军进屋了。他的名片赫然印着他的新“头衔”：“城乡两栖务工服务队队长”。表哥说：“以前我们进城干装修、补漏、搬家、疏通下水道等活计，因为没有个单位，也没有固定地点，打一枪换一个地方，城里人总有些信不过。现在我把有手艺的农民工组织起来，成立了这个服务队，不仅信誉好，知名度也越来越高了。”
    表哥点燃了一支“芙蓉王”，接着说：“我今年初发出了50多张名片，到4月份就接到了19个联系用工的电话。现在不仅经常有活干，有时还忙不过来呢。”
    到高中同学王新光家中做客时，那幢新建的五层小楼，足以说明这个远近闻名的“药材大王”可不是吹的。
    “王老板，恭喜发财呀！”一见面，我就忍不住调侃这位当年因家中贫穷而被迫辍学的老同学。
    “这几年确实挣了些钱，但哪有你军官同志风光呀！”他一边笑着回答，一边给我递了张名片。名片上印着人参、百合、金银花等各种药材的图样，显得精美而别致。见我看得入神，他笑着说：“怎么样？不错吧？如今我每联系一笔业务都要送一张名片，现在客户越来越多，坐在家里就可以把药材远销全国各地了。”
    “嗬，真是名片通四海，客户遍天下啊！”我真为老同学和乡亲们感到高兴，情不自禁地从心里发出了赞叹。（蒋康华）
    （作者单位：新疆军区某部）
〖-ZW/正文〗
