〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织战时“神经中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织战时“神经中枢”
    7月31日上午，湖南省常德军分区作战室里气氛紧张。
    “湘南洪水告急，各民兵舟桥营2小时内迅速带装集合，前去支援！”军分区司令员何佑民下达命令后，参谋人员迅速启动指挥系统，轻点鼠标，一道道命令迅速传递。只见电子屏幕上，分布在各县的5支舟桥分队的人员装备、集结路线尽览无余……1小时30分后，当各舟桥分队齐装满员地到达指定位置后。这是常德市国动委进行的一场信息化动员指挥演练。
    3年前的一场抗洪战斗，至今让官兵们难以释怀。由于唯一的有线电话传输线路被洪水冲断，军分区下达的抗洪命令几经周折才传达到位，最后造成了抢险任务没能及时完成。落后的指挥手段，让军分区党委“一班人”警醒。
    去年底，军分区党委积极协调地方有关部门和上级业务部门，采取政府补一点、自身筹一点和原有设备利用一点的办法，仅用3个月时间，一座与省军区自动化指挥网、军分区作战指挥室、市国动委、市人防办、各人武部互联互通的信息化指挥平台就改造完成。该平台的建成，不仅使作战指挥决策和国防动员能力得到提升，还有效实现了作战指挥、教育训练、国防动员、抢险救灾、日常办公等诸多功能的一体化，为构建军分区战时指挥“神经中枢”探索了路子。
    为充分发挥信息化指挥平台的效能，军分区在加大干部在职训练的同时，广泛借助地方人才资源，采取从驻地院校聘用和民兵预备役人员中选拔骨干的办法，加强了信息化人才队伍建设。目前，该军分区所有干部人人会网上办公、网上教学和网上演练，全区实现了机关与基层、部属与首长之间的网上实时交流，较好地适应了新编制体下的一专多能要求。（王少贤）
〖-ZW/正文〗
