〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和工兵营驻地被火箭弹击中3人受伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和工兵营驻地被火箭弹击中3人受伤
    新华社贝鲁特8月6日电 （记者潘立文）一枚火箭弹6日击中了联合国驻黎巴嫩南部维和部队中国工兵营驻地，3名官兵受轻伤。
    中国工兵营营长罗富强告诉新华社记者，当地时间11时40分，以色列部队突然出现在距营区约500米处的一座黎巴嫩村庄。15分钟后，黎巴嫩真主党武装发射的一枚火箭弹落在营区西北角位置，并发出剧烈的爆炸声。事发时恰值换岗，3名官兵被弹片击中，所幸伤势均较轻。
    据罗富强介绍，一名士兵的面部被弹片划出一道约一厘米长的伤口，另一名士兵的额头被弹片划出两道各约一厘米长的伤口。他说，还有一名军官被弹片击中背部，所幸伤口较浅，属于轻伤。那名军官已在工兵营下设的医院接受治疗，取出了弹片。目前，3名官兵伤势稳定。
〖-ZW/正文〗
