〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就全军优秀战斗精神队列歌曲评选揭晓发出通报要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展弘扬战斗精神歌咏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真贯彻落实胡主席关于履行新世纪新阶段我军历史使命、大力弘扬战斗精神的重要指示，去年初以来，全军开展了战斗精神队列歌曲创作征集活动。广大音乐工作者、部队官兵和离退休老同志及转业退伍军人积极参与，共征集作品4200多首。经认真筛选和修改，总政向全军印发了25首歌曲组织部队学唱。这些歌曲突出了高举旗帜、听从指挥这个鲜明的主题，高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，唱出了当代军人的豪迈气概，活跃了部队文化生活，鼓舞了军心士气，为部队建设提供了强大的精神动力。
    记者从歌曲征集评选办公室了解到，在全军部队广泛开展弘扬战斗精神群众性歌咏活动的基础上，今年5月，总政组织全军部队开展了优秀战斗精神队列歌曲评选活动。为充分体现此次评选活动的群众性，有关部门同时采取了网上投票、寄送选票、定点投票和专家投票、机关调研等多种方式，广泛征求部队官兵和有关专家的意见和建议。评选活动收到寄送选票40余万张，通过全军政工网投票11万余人次，参加中国军网投票者高达677万余人次。官兵普遍反映，这次全军优秀战斗精神队列歌曲征集活动，充分体现了“群众写、群众唱、群众评”的鲜明特色。
    通报要求全军文艺工作者要深入学习贯彻胡主席的重要指示精神，以高度的政治责任感和创作热情，投身火热的军营生活，努力创作出更多更好的优秀作品。全军部队要紧密结合战斗精神教育，以这次评选的获奖歌曲为主要内容，深入广泛地开展“高唱战斗歌曲，发扬战斗精神”群众性歌咏活动，着力培养官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗作风和坚定信念。
〖-ZW/正文〗
