〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝高飞线在手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈加强临时外出党员教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任佃武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，围绕加强党员队伍建设这一问题，我们党委分头深入基层调研时，听到不少党支部书记反映，现在临时外出党员教育管理难度大，管不好很容易出问题。加强对临时外出党员的教育管理，既是加强党组织能力建设的一项重要内容，也是落实党管党员、党管干部的一项重要课题。
    近年来，随着官兵探亲休假制度的落实，外出学习、集训、执行临时任务的党员逐年增多。这些临时外出党员往往是“所在支部管不到，所到支部管不了”，随之出现思想行为难把握、教育管理难实施、党日活动难开展、党费收缴难落实、作用发挥难体现等问题。对此，少数党支部存在“临时外出党员离得远不好管、在外时间短不必管、人数少不愿管”的错误观念，不愿多花时间精力，不愿多想办法对策，导致一些临时外出党员处于无人管、无人问的放任状态。个别党员自律意识不强，在约束少、监督少的情况下，思想松懈了，行为没边了，结果管不住自己，出了问题栽了跟头。
    如何加强临时外出党员教育管理，真正做到“风筝高飞线在手”。首先要靠平时管。平时的教育管理是强根固本的工作，不能“急来抱佛脚”。平时的教育搞扎实了，党员的思想防线筑牢了，就会避免出现诸如“辛辛苦苦搞半年，不如回家探次亲”的不正常现象。平时的教育管理主要是通过落实好上党课、过党日、召开党内民主生活会等组织生活制度，增强党性观念，加强党性锻炼，提高党员政治觉悟和道德水平，引导大家真正从思想上绷紧党员这根弦。
    加强临时外出党员教育管理，还要因地制宜建立健全必要的规章制度。比如，党员在外时间较长的，要求其定期以书信或电话的方式，向本单位党支部汇报思想和工作情况，党支部应及时对其进行党规党纪和形势政策教育。外出党员较为集中的，可以建立临时党组织，定期组织党员过组织生活，确保党员走到哪，党组织就建在哪，活动就开展到哪，监督就延伸到哪。
    探亲休假、转业待安置等临时外出党员活动地域分散，又不具备条件成立临时党组织的，可由所在单位党支部确定专门联系人，负责传达上级精神，通报党支部工作情况，出面请地方有关党组织协助搞好监督，确保临时外出党员离队不离党。党员单独去外单位工作、学习，接受所到单位党支部管理的，要自觉参加组织活动，本单位党支部要定期与临时党支部和所到单位党支部交流沟通，起到共同教育管理的效果，保证党员“到哪都有家，管理有人抓”。（任佃武）
〖-ZW/正文〗
