〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队适应装备更新特点探索保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰载导弹武器保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 封志远、记者钱晓虎报道：7月中旬，东海舰队某军械技术保障大队紧急出动，长途奔袭400多公里，在某陌生地域突然展开新课目演练，数条导弹技术保障线同时展开，12名号手在不同的技术保障线上有条不紊地作业，保障时间比原来缩短了近三分之一，这标志着我舰载导弹武器保障能力显著增强。
    近年来，随着武器装备更新步伐的加快和使命任务的不断增强，军械保障任务日益繁重。这个大队党委“一班人”认识到：要适应未来战争的需要，必须实现由单一弹型保障到多种弹型保障、从阵地保障到机动保障的跨越。为此，他们组织科研骨干集中攻关，研究几种不同型号导弹的结构特点、工作原理、测试方法和技术保障流程，通过优化组合，形成同时能保障数种弹型的技术准备流程；针对导弹测试设备体积庞大、仪器精密的特点，他们研制出模块化测试转移设备，使之更加符合野战拉动的要求。同时，大队在官兵中大力开展“跨专业、跨弹型、跨建制”训练，鼓励官兵参加不同型号导弹的理论培训和操作技能培训。目前，这个大队每个专业至少都有一名全能号手，掌握导弹全部专业的技能，成为装备保障的“行家里手”。
〖-ZW/正文〗
