〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被批评者咋变成了被同情者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅提高基层党管干部能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/冯晓锋/钟葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，兰州军区某炮兵旅党委对基层党支部进行考核时，了解到这样一件事：某连王副连长的家属来队，他让炊事班私下给家里送了点菜。党支部书记了解到此事后，及时召开支委会研究处理此事。会上，有人说：“这名同志平时对自己要求挺严，嫂子难得来一次，就下不为例吧。”还有的认为，把拿点菜与侵占士兵利益、党员自律意识不强等联系起来，是不是有点小题大做？结果被批评者变成了被同情者，最后问题不了了之。
    调查中，他们还了解到，有的党支部对个别难“缠”的人、一些不好解决的矛盾，不敢管、不会管，动辄将矛盾上交，不但影响了内部团结，还影响了党委机关的正常工作秩序。战士对诸如此类迁就干部的现象反映较大。
    党管干部是基层党支部最重要的职责之一，实际工作中为何出现不愿管、不会管、不敢管的现象？座谈中，有的党支部正副书记认为，管干部主要是党委机关的事，党支部管干部无非就是说一说、批一批，起不了多大作用；有的觉得大家在同一个单位，“抬头不见低头见”，管多了怕得罪人；还有的生怕家丑外扬，对存在的问题遮遮掩掩。另外，任职时间短、经验缺，对党管党员、党管干部的路数不清、方法不会，也是导致少数单位党管干部不力的重要原因。在被调查的11名正副书记中，有3人任职时间不足一年，有4人任职不足两年。
    为此，旅党委专门抽出一周时间对所有正副书记进行了系统培训，组织大家认真学习党章、军队党支部工作条例等党内法规。他们采取案例分析、集体会诊等方式，答疑解惑、传授经验，帮助大家熟悉有关政策规定，通晓党管干部的基本套路。为纠正在党管干部中存在的“当老好人”、“照顾面子”等不良现象，他们在全体党员中开展了“接受批评是胸怀，改进不足是美德”和“批评我就是关心我、监督我就是爱护我”的“大家谈”活动，引导党员干部正确对待批评，自觉接受管理。
    旅党委还严格实行基层干部讲评制度，每月对基层干部履职尽责、参加组织生活、现实思想、精神状态等情况量化打分，并张榜公布。旅党委还对敢“唱黑脸”、敢于较真碰硬的党支部大力表彰，对违反规定、不服管理的干部严肃处理。此举使基层党管干部能力明显增强。
    李强 本报特约通讯员 冯晓锋
    点评
    提高基层党管干部的实效性
    《军队基层建设纲要》把建设过硬的军官队伍和党员队伍，作为基层组织建设的三项基本内容之一。基层党管干部的效果如何，直接影响部队的凝聚力和战斗力。能否管住管好党员干部，是检验基层党支部能力建设的一个重要标志。基层党支部应当充分认识党管党员、党管干部的重要性，不断强化“管”的意识，掌握“管”的方法，提高“管”的能力，切实增强基层干部队伍建设的实效。（钟葆）
〖-ZW/正文〗
