〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开渤海环境保护工作现场会等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开渤海环境保护工作现场会
    4日，国务院召开渤海环境保护工作现场会，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎指出，加强渤海环境保护与治理是当前环境保护的一项重要任务，各有关方面要按照科学发展观的要求，增强责任感、使命感，切实做到认识到位、措施到位、监管到位，严格控制污染物排放总量，早日实现“十一五”渤海污染防治目标。
    广西36万群众在台风来临前被紧急转移
    从4日凌晨开始，第6号台风“派比安”带来的持续强降雨袭击了桂东南、桂南及桂中大部分地区，广西其他地区也普降中到大雨。记者连日来在灾情最为严重的博白县、横县防汛一线采访了解到，由于当地各级党政干部、武警部队及时启动了应急预案，应对措施得力，36万名群众在台风来临前被紧急安全转移。
    青藏铁路全线开通首月西藏游客接待量猛增50％
    西藏自治区旅游局的最新统计显示，7月1日青藏铁路全线开通以来，截至31日，西藏全区共接待过夜游客39万多人次，比上年同期增长50％。
    国家投入1.78亿元“补偿”黑龙江森林生态效益
    国家今年将投入1.78亿元资金对黑龙江省重点公益林进行“生态效益补偿”。作为全国11个试点省份之一，这个省的国有林区重点公益林率先全部获得国家财政补贴。
    “长征路、公仆情、和谐颂”系列活动拉开帷幕
    以“长征路、公仆情、和谐颂”为主题的系列活动，6日正式拉开帷幕。在京的老红军、老艺术家、中央国家机关代表及毛泽东亲属和身边工作人员等200余人参加了6日在人民大会堂举行的新闻发布会。
    银监会严查五类贷款防范银行风险
    为进一步防范银行业目前面临的三大风险，银监会将组织五方面专项检查：房地产假按揭专项检查；土地储备贷款专项检查；打捆贷款专项检查；“两高一剩”行业贷款专项检查；委托贷款业务专项检查。
    福建居民赴金门游人数创单月新高
    福建省旅游局公布的数据显示，今年7月份福建居民赴金门旅游达到2417人次，创下“金门游”开通以来的单月新高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
