〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党建”网站开通到班排等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智广/黄继承/欧阳怡升/杨兴/孙东升/田甲申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥团――
    “党建”网站开通到班排
    党课教育网上讲，经验交流网上谈，党员评选网上议，发表意见网上提。7月下旬，广州军区某舟桥团官兵盼望已久的“舟桥党建”网站正式开通到班排，成为加强基层党建工作的得力助手。该网站开设有“电子邮件系统”、“党建资料库”、“党务信息栏”、“党建论坛”、“党员风采”等栏目。笔者在“党员风采”专栏上看到，7月份的“党员之星”――六连班长、党员李国华拾金不昧的事迹引起较大反响，点击率达2147人次，跟帖评论的人数也高达百余人。（黄智广、特约通讯员黄继承）
    北空混成某师――
    实行“三劝一除名”制度
    北空混成某师实施“三劝一除名”制度，通过及时“拉袖子”，常打“预防针”，着力加强党员队伍建设，取得明显效果。具体操作是：对民主评议为一般的党员，提出考察期3个月的劝告，并由一名支委负责帮带；如经劝告无明显转变者，经支部研究对其进行考察期为半年的劝改，并要求当事人向党支部写出书面保证书，支部指定一名支委协同上级党委共同对其进行教育整改；对劝改期满还无变化的党员，将劝其退党；如果不退，则报请上级党委批准将其除名。两年多来，该师10余名受到劝告、劝改处理的党员，90％得到及时转变。（欧阳怡升、杨兴）
    武警吉林总队――
    建立支书观摩见学基地
    7月26日，20多名来自武警吉林总队的基层党支部正副书记被分组安排到6个示范基地，参加为期1个月的观摩见学活动。这个总队为提高基层党支部书记的能力素质，先后在6个标兵中队建立了基层党支部书记观摩见学示范基地，分期组织正副书记驻扎在基地，采取跟班见学的方式，观摩学习他们发展党员、组织党日活动、上党课、统筹中队各项工作等方面的方法程序。据悉，此项制度实行6年来，共组织1200多名基层中队支部成员到基地轮训，培养了一大批基层党务工作的行家里手。（孙东升、田甲申）
〖-ZW/正文〗
