〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军猛攻黎巴嫩南部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11名以军士兵在黎真主党袭击中死亡
    据新华社贝鲁特8月5日电 （记者王昕、潘立文）黎巴嫩南部地区5日遭到自冲突爆发以来以军最猛烈的攻击，以军飞机当天轰炸了贝鲁特南郊，造成至少3人丧生。
    据黎巴嫩军方统计，以军当天对黎巴嫩南部、特别是苏尔地区附近发动了大约250次空袭，并从海上和陆地向该地区发射了约4000枚炮弹。黎军方称，这是自黎以冲突爆发以来，以色列对黎巴嫩发动的最猛烈的攻击。
    真主党当天也发表声明，称在苏尔北部地区与黎巴嫩政府军队协同作战，击退了以军的一次进攻，并宣布交火中打死1名以军士兵，打伤多人。
    以色列飞机当天上午对贝鲁特南郊发动了至少6次空袭。据黎巴嫩官方通讯社报道，贝鲁特南郊两栋楼房在空袭中被彻底炸毁，3名苏丹人丧生。当天，以军还轰炸了贝鲁特南郊鲁威斯地区的一幢7层建筑，伤亡情况目前尚不清楚。
    在贝卡谷地北部，以军再次轰炸了希尔米勒地区通往叙利亚边境和黎巴嫩北部的道路。在贝卡谷地中部，以军飞机炸毁了一辆小型货车，货车司机侥幸逃生。
    黎巴嫩最高救援机构5日在贝鲁特发表的统计报告显示，以色列对黎巴嫩24天的袭击轰炸已造成黎境内至少967人死亡、3293人受伤。
    据新华社北京8月6日电 综合新华社驻外记者报道：黎以冲突6日进入第26天。黎巴嫩真主党武装的袭击使以军遭受冲突爆发以来最惨重损失，而黎巴嫩内阁、议长对美国和法国5日公布的关于黎以冲突的安理会决议草案表示不满。
    黎巴嫩真主党武装6日继续向以色列北部地区发射火箭弹，其中一枚火箭弹击中吉拉迪村一处以军集结地，导致至少11名士兵丧生，10余人受伤，当日成为以色列方面自黎以冲突爆发以来单日死亡人数最多的一天。
    以军战机当天继续对黎巴嫩南部地区和首都贝鲁特发动空袭，导致至少18名黎巴嫩人丧生。其中，以军对黎南部地区西顿港东南安萨尔村一处民居的空袭造成至少5名平民丧生，多人受伤。目击者称，当救援人员试图从废墟中搜寻死伤者时，以军战机再次实施空袭，因此伤亡人数可能会上升。
〖-ZW/正文〗
