〖ZQ/总期〗17741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那床军被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名从地方考入军校的大学生。6年前的9月，那是我第一次离开家，离开父母温暖的呵护，来到管理严格的军校生活，一切对我来说都是那么新奇和富有挑战。
    我是个要从叠被子开始学起的新兵。看着老班长们像变戏法似的两三下就把被子叠得有棱有角，心中很是羡慕。可被子在我手里时，却不听指挥，始终像一个大面包，拿它无可奈何。一位学员不知从哪里学到一个叠被子的“好方法”――在被子里加帆布。于是，我自告奋勇作为“先行者”第一个给被子加了厚实的帆布，效果果然不同凡响。还获得了本周的内务标兵的称号，这让我窃喜了好一阵。
    可是没过几天，在一次内务检查时就露出了马脚，教官在众目睽睽之下把我的被子拆开“示众”，并严厉地批评了我。当时，我觉得自己受了天大的委屈，难过极了。晚上我抱着拆散的被子想起了远方的母亲，冲下楼去给她打电话，一股脑地把委屈全倒向母亲。母亲在电话那头干着急，怎么劝我都听不进去。一连几天我的心情都低落到了极点。
    我永远也忘不了那个星期六的下午发生的事情。我刚刚训练回来，教导员告诉我有人找我。心想：会是谁呢！想着想着，便看见楼梯口处站着一个熟悉的身影，天啊！竟然是母亲！“妈！我没看错吧？！你，你怎么来了？”我跑过去又惊又喜地问。母亲笑了，抚摸着我的头说：“看到你没事我就放心了。”我高兴得赶忙把母亲带来的大纸箱子搬到宿舍里。母亲跟我来到宿舍，环顾了一下整洁的房间，轻轻地抚摸了一下我自己缝好的军被说：“孩子，自己在外面一定好好保重啊！”我使劲点点头。然后，妈妈告诉我，她马上就要走了，星期一还得回去按时上班呢，返程的火车票已经在下车时买好了。10分钟不到，母亲就匆匆走了。看着母亲远去的疲惫身影，一路上几千公里的路程，我的心里别提有多难受了。
    打开那个大纸箱子，才知道原来母亲是为了给我送这床叠好了的像豆腐块似的军被，我顿时明白了她的良苦用心。后来寒假回家听父亲说母亲是怕我在学校为难，特意花了一百块钱从一名退伍老兵手里买下了这床军被，因为她听说军被用得时间越长越好叠。我把这床军被摆在床上，想象着母亲在几十个小时的路途中是怎样小心翼翼地保护着它……我的眼眶湿润了，心中充满了感动和内疚。想起母亲那心疼的眼神和期盼的目光，我暗暗下决心一定要努力上进，不能再让母亲担心了。
    我没有用母亲送来的这床军被，而是用它激励自己尽快转变成一名合格的军校学员。每当看到它，就仿佛看到了慈爱的母亲。从此，训练场上再也看不到愁眉苦脸的我，学习也是格外用心。后来，由于我个人的努力，教官每次检查都表扬我的内务好。一次谈话时，他语重心长地对我说：“没有规矩不成方圆！我对你严格要求是必须的，军人就是要像这被子一样棱角分明。”这些话一直萦绕在我的脑海里，对我的鞭策很大。
    转眼间，6年已经过去，如今我已走上了工作岗位，教官的教诲和母亲对我的关爱却时时刻刻铭记在我心头。每当想起他们，想起那床军被，我就会增加许多面对困难的勇气。（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
