〖ZQ/总期〗3257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚总统视察我赠送的巡逻艇
    坦桑尼亚总统尼雷尔和第二副总统卡瓦瓦，十七日下午在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆视察了中国政府赠送给坦桑尼亚政府的四艘巡逻艇。他们在中国驻坦桑尼亚大使何英的陪同下，登上巡逻艇，兴致勃勃地听取了坦桑尼亚水上警察向他们介绍艇上的装备情况。
    老挝军民英勇反击美伪“旱季攻势”
    老挝各地军民，今年十月份粉碎了美国及其走狗军队对老挝解放区发动的“旱季攻势”，消灭敌人五百多名，其中有美国侵略者四名；击落美国飞机两架，击毁军车一辆，缴获大批武器和军用物资。
    约旦首都群众愤怒举行反美示威
    约旦首都安曼的愤怒的群众在十八日举行示威，攻击了在美帝国主义控制下的一个联合国机构――联合国近东巴勒斯坦难民救济及就业局的总部，并且烧毁了美国汽车。示威群众要求让巴勒斯坦解放军到约旦抗击以色列的侵略。
〖-ZW/正文〗
