〖ZQ/总期〗3257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命人民最需要毛泽东思想最热爱毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本发行《毛主席语录》受到极大欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者高举红色宝书欢呼：“毛泽东万岁！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本/毛泽东著作发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 东京消息：为了满足日本广大读者的需要，由东京中华书店印刷出版的《毛主席语录》（日文版），从二十日起正式在日本发行，受到日本朋友的热烈欢迎。
    由这家书店出版的《毛主席语录》（日文版），同中国国内广大群众阅读的《毛主席语录》装潢一样，用红色塑料封皮，扉页印有中国人民的伟大领袖毛主席的照片，还有毛主席的最亲密的战友林彪同志的题词：“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事”。
    《毛主席语录》（日文版）是在中国经济贸易展览会在名古屋开幕的第一天，由东京运到名古屋开始发行的。这一天，仅在展览会内就卖了两千五百多册。东京中华书店的一位负责人说：一种书在一个地方一天就卖出这么多，这在日本是从来没有过的。这种情况说明，日本人民是多么需要毛泽东思想。这又一次证明了毛泽东思想的伟大世界意义。
    一位名古屋的读者一个人就买了十册，他准备把它们做为最珍贵的礼品送给他的朋友。他举着这十册红色宝书情不自禁地欢呼：“毛泽东万岁！”
    一位从京都来的工人一次买了四册，他说：“我们全家四个人，每人一册。”这位工人还对中国记者说：从日本人民这样热爱毛主席著作这个事实，就可以知道，在日本人民的心里，毛主席是多么伟大。
〖-ZW/正文〗
