〖ZQ/总期〗3257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管蔬菜中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士祝学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个炊事员。去年冬天，班里分工让我管菜。当时我想，全连十几万斤菜，有土豆，有萝卜，还有白菜，都由我来管，担子可不轻啊！菜，怕冷又怕热。这么多菜分放在大小十六个窖里，顾了这头顾不了那头，我又是个外行，一旦坏了，既糟蹋了人民的血汗，又影响同志们的生活，这可是个大事。我产生了打退堂鼓的思想。后来，我重温了毛主席关于为人民服务和如何对待困难等问题的论述，又学习了《实践论》和《矛盾论》，增强了为人民服务的自觉性和战胜困难的信心，在实践中，初步摸索到一些管好蔬菜的规律，较好地完成了保管蔬菜的任务。我深深体会到，保管蔬菜，虽然是一件具体工作，但是里面大有辩证法。下面谈谈我的几点粗浅体会。
    人的因素是主要的
    有人认为，蔬菜是个水东西，天生的爱坏，责任心再强，也难以防止它坏。对这个问题应该怎么看呢？我从毛主席著作里找到了答案。毛主席说，事物内部的矛盾性“是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因”。菜所以会坏，主要原因是菜的内部发生了变化，同时，也是由于外部的一些条件对它产生了影响。譬如气候，对菜的影响就很大。天冷了，土豆一冻，就容易烂；天热了，通风不好，白菜就容易发粘。菜是死的，人是活的。人和菜的关系，人是矛盾的主要方面。人可以通过主观努力去掌握蔬菜发生变化的规律，按照蔬菜的“生活”规律，给予适应它“生活”的一定条件，这样，就可以使它不烂或少烂了。
    掌握规律才能主动
    怎样才能掌握菜的变化规律呢？毛主席说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”我想，要管好蔬菜，要掌握蔬菜的变化规律，就得注意观察和研究蔬菜的变化，通过实践去提高认识，指导行动，克服工作中的盲目性。我首先发现所有的菜上都有很多水。什么原因呢？一分析，原来是通风不够。于是，我就不管白菜、萝卜，每天都打开窖口通风。过了几天，又发现有的菜不适于这样做。经过一段时间的观察，我才根据菜窖的位置和深浅的不同，以及菜本身水分的大小，确定了比较适合的通风时间：白菜每天一次，胡萝卜五天一次，青萝卜十天一次，土豆三四天一次。
    光解决通风问题还不行。菜和菜挤在一起，里面容易发热，需要不断地倒换位置。究竟哪种菜几天倒一次合适呢？经过一段实践、摸索，我发现胡萝卜可以一个月倒一次，长白菜应该五天倒一次，圆白菜水分较少，可以七天倒一次。
    由于初步摸索这样一些规律，工作就大不一样了。开始，十几万斤菜，全部倒一次，需要十三四天，常常是第一遍没倒完，第二遍又该倒了，整天忙得不可开交。今天白菜坏了，就赶紧倒白菜；明天萝卜糠（空心）了，又赶紧救萝卜，非常被动。一天拴在窖里出不来。现在，工作主动了，时间充裕了，除了能够抽出更多时间学习毛主席著作外，还经常和班里的同志一起切菜，做饭，刷锅，洗碗。
    从事物的特性着眼解决问题
    一开始，我认为青萝卜、胡萝卜都是萝卜；青白菜、圆白菜都是白菜，只要抓住它们的共性，就能解决它们的问题。可是一实践，就发现自己的认识是片面的。
    一次，我发现有的青萝卜糠了，而偶然埋在土里的几个青萝卜却一点也不糠。是不是萝卜埋在土里，就不糠了呢？为了证实这一点，我又挑了几个青萝卜埋在土里，过个半个月，刨出来一看，果真不糠。于是，我就把所有的萝卜，用一层土一层萝卜的办法埋起来。由此我想，胡萝卜不也是萝卜吗？于是，我就用同样的办法处理了。后来，一检查，埋在土里的胡萝卜不糠，没埋的也不糠。什么原因呢？原来是青萝卜质地和结构都比较松，水分也多，窖处于通风位置，水分容易蒸发，就容易糠。胡萝卜质地和结构都比较紧，水分较少，窖又处于不易通风位置，所以不易糠。可见，青萝卜、胡萝卜虽然都是萝卜，但又各有特性，抓住共性还不行，还必须找出它们的特性，才能解决它们的特殊矛盾。
    白菜也是这样。我开始发现长白菜比较“娇气”。冻了不好吃，发了热不是烂就是脱帮。圆白菜就比长白菜“泼辣”得多，比较耐冻，耐热，耐碰。长白菜倒完后第二天菜是凉的，第三天菜上开始有水，第四天靠里面的菜就发热了，五天头上就有些发粘。这样，我便得出了保管长白菜的“安全期”是五天，每五天倒一次。而圆白菜七天倒一次就行了。但是倒的时候也要避免磕碰，磕着碰着，也容易发黑长毛。
    费事往往正是省事
    一次，菜没倒腾完我就外出执行任务。在外面老惦记着家里的菜，怕倒腾晚了要烂。回连一看，白菜有的发粘了，萝卜有的糠了。我一着急，尽想着快倒腾一遍，在倒腾的时候，能省事的就省事。平时一窖长白菜，一棵一棵地倒，有点黄帮烂叶的，我都把它弄掉，倒一次需要一天。这次，因为图快，也就没这么去做，一窖菜半天就倒完了。可是，还没等我倒完一遍，最先倒过的那一窖菜烂得更厉害了，只好又用了一天半的时间去重新倒腾。这样，不仅更多费了事，而且损失了一些菜。这又给了我一个很好的教训：图省事的结果，反倒费了事；而有时下点“笨功夫”，看来费事往往却正省了事。
〖-ZW/正文〗
