〖ZQ/总期〗3257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血债要用血来还不灭美帝心不甘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民上半月四处出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敢打善打；迎头痛击美帝“旱季反攻”；全歼和重创美军各两个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 英勇善战的越南南方军民，十一月上半月四处出击，痛打美国侵略军，取得了新的辉煌胜利。
    据越南南方解放通讯社发表的公报说，越南南方解放武装力量仅在西宁、西贡、嘉定、新安、堤岸、同塔梅、永隆、平定、昆嵩等战役中，就歼灭敌人三千多名（大部分是美国侵略军），其中包括全歼美军两个营、伪军一个营和六个连，重创美军两个营和伪军八个连，击落、击伤和摧毁敌机四十多架。
    公报说，越南南方解放武装力量继十一月一日成功地炮轰美伪集团在西贡市中心举行的所谓“国庆”阅兵式以后，三日，在西宁省又英勇打击敌人，共歼敌约一千六百名，其中大部分是美国侵略军。四日，解放武装力量又在西宁省保贡痛击三个营美军，全歼其中一个营，击溃两个营和重创好几个连。与此同时，美国侵略军在其他地区也都遭到了越南南方军民的打击。
    公报最后说，仅仅在这个月头十五天内，敌人就遭到如此惨重损失，相信在今后越南军民将会歼灭更多的美国侵略强盗。
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放武装力量响应越南南方民族解放阵线发出的坚决战胜美国强盗的号召，十月三十一日夜间和十一月一日凌晨又一次猛烈袭击朔庄美国飞机场，击毁敌人直升飞机七架，打死敌人七十三名，其中包括美国侵略者三十名。
    这是越南南方解放武装力量对朔庄机场进行的第十二次袭击。
    英雄的越南南方解放军战士，吹起冲锋号，向美国强盗杀去！ 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
