〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针灸妙手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某团军医邢兆星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振河/亚丰/法山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医RW：邢兆星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱振河亚丰法山
    近日，沈阳军区某团军医邢兆星，由于对祖国传统医学的突出贡献，被收入《世界优秀医学专家人才名典》。这位普通的军医在平凡岗位上，靠手中的银针使数以百计久卧病榻的患者重新站立起来，以其精湛的医术为两万多名患者解除了病痛的折磨。
    男儿自有绿色梦。1978年3月，在家当过中医的邢兆星入伍来到沈阳军区某团，他看到周围有不少战友患了风湿性关节炎，备受病痛折磨，决心用自己的医术为战友们解除病痛。从此，他捧起大部头的《中医学》，一看就是大半夜。两年时间读完了《诊断学》、《伤寒论》、《针灸学》等几百万字的医学专著，还为近百名战友解除了关节炎、慢性胃炎、偏头痛等病症。1982年7月，邢兆星由士兵破格直接提升为医助，为他施展才华创造了机遇。为了在医术上精益求精，邢兆星利用探亲休假的机会，四处拜名医、投高师。5年时间，他先后到哈尔滨医科大学等十几家医学院校和医疗单位，向近百名中医专家教授请教中医知识和技术。
    为把学到的知识尽快转化为能力，他在自己背上、头上、腰部反复练习取穴、进针、捻针、留针等方法，熟练地掌握了“取穴少、透穴深、强刺激、不留针”的针灸要领，治疗常见病和疑难病症有了一套独特方法。部队驻地市民刘书德，脑血栓留下后遗症，偏瘫在床，经邢兆星的精心治疗，恢复了行走功能。于是，他逢人便讲：“是解放军给了我健康。”
    20年来，邢兆星不仅使成千上万的患者恢复了健康，而且在他身后也留下一串闪光的足迹：先后8次受嘉奖，一次荣立二等功，四次荣立三等功，两次获得军区颁发的学雷锋铜、银质奖章；先后在《中华医学》、《人民军医》等杂志发表论文20余篇……
〖-ZW/正文〗
