〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方四岛问题难有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北方四岛问题/俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共同社日前报道，俄罗斯外交部高级官员已拟定正式文件，确认1956年发表的日苏联合宣言有效。这一宣言规定在对日和平条约缔结后把齿舞和色丹两岛归还日本。俄外交部现已把这一文件提交给国家杜马。这一报道使北方四岛问题再次成为热门话题，人们据此猜测，这可能是俄向日归还北方四岛的最新“信号”。
    北方四岛即国后、择捉、齿舞和色丹四岛，地处北海道东北海域，东临太平洋，西濒鄂霍次克海，总面积约5000平方公里，森林茂密，矿藏丰富，四周海域水产资源丰富。第二次世界大战后，原属日本的北方四岛被苏联占领，目前仍处于俄罗斯的控制之下。日本和苏联在北方四岛问题上一直存在争议，日本坚持要求归还，并与苏联进行过无数次谈判；苏联曾一度承认存在北方四岛问题，但最终还是没有放弃“已经解决”的立场。苏联解体后，这一问题又成为日俄间的一个悬案，由于日本坚持只有在解决日俄之间存在的领土等问题的前提下才能发展双边经贸关系的立场，日俄关系迟迟不见进展。
    1993年，叶利钦总统访日，俄日发表了《东京宣言》，两国关系出现了松动的迹象，但从此后几年的情况看，两国关系却是说得多，做得少。在这种情况下，桥本首相去年11月初访问了俄罗斯，与叶利钦总统在西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克举行了非正式会谈，并制定了《叶利钦――桥本计划》，双方一致同意以《东京宣言》为基础，解决北方四岛问题，争取在2000年前缔结和平条约，使两国关系完全正常化。
    此后，日俄关系发展步伐明显加快。今年1月22日，日俄签署和平条约联合委员会在莫斯科宣布成立。接着，日俄又签订了渔业合作协定，根据该协定，俄方将允许日渔船进入北方四岛海域捕鱼。这一协定的签署，表明日俄关系的发展跨出了重要的一步。
    综上所述，日俄关系近期确实取得了较快的发展。但据此认为北方四岛问题的解决指日可待，未免过于乐观。
    俄罗斯加快发展对日关系最主要的目的是推动俄经济发展，因为邻国日本具有雄厚的资金和技术，借助它可以摆脱西伯利亚和远东地区的落后局面。其次是推进全方位外交的需要。在俄与大国的关系中，俄日关系相对滞后，俄需要加快对日关系，使俄全方位外交得以顺利推行，同时缓解北约东扩对俄造成的压力。然而，俄到目前为止并未将归还北方四岛（或者先归还两岛）提上议事日程，叶利钦也并没有真心解决这一问题的意思，他曾表示要将此问题留给下一代解决。
    按计划，叶利钦将于4月11日访问日本，通过这次访问，日俄关系发展的步伐肯定会进一步加快，两国合作开发北方四岛不久也可能成为现实，并为2000年签订和平条约奠定基础，使归还北方四岛逐渐提上议事日程。俗话说“水到渠成”，由于解决北方四岛问题的“水”未到，所以解决该问题在今后较长一段时间内很难出现突破性进展，而且在双方签署和平条约后也未必就能很快归还两岛。正如英国一家报纸报道的那样，“尽管叶利钦偶尔作出象征性的姿态，但解决北方四岛问题还要经过一个漫长的过程。”
〖-ZW/正文〗
