〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月至今年2月，西藏部分地区，尤其是藏北那曲地区遭受特大雪灾。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对受灾群众十分关怀，立即指示驻藏部队和武警官兵迅速奔赴灾区。救灾部队官兵在环境极其恶劣的“生命禁区”，发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的无私奉献精神，战胜了一个又一个艰难困苦，顽强抗雪救灾100多天，创造了无一灾民死亡的奇迹，在世界屋脊的茫茫雪原谱写了一曲惊天地、泣鬼神的爱民壮歌。
    在抗雪救灾战斗中，官兵们哪里艰苦，就往哪里去；哪里有险情，就往哪里冲。他们用自己的行动实践了我军全心全意为人民服务的宗旨，表现出我军官兵对藏胞的无比热爱。灾区人民视解放军为救命恩人，视子弟兵开辟出的冰雪路为救命线，视运送救灾物资的军车为救命车。灾区人民群众说，喜马拉雅山再高，没有子弟兵的功劳高；雅鲁藏布江再长，没有子弟兵的情意长。灾民们发自内心地高呼“赤列旦巴嗦！赤列旦巴嗦！”（共产党万岁！）再次生动体现了藏族人民与我们党、与人民子弟兵“同呼吸、共命运、心连心”的深厚感情。
    江泽民主席在视察西藏时曾语重心长地说，西藏的稳定涉及全国的稳定，西藏的发展涉及全国的发展。广大官兵特别是边防官兵，要以驻藏抗雪救灾部队为榜样，大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的无私奉献精神，积极做好保卫边防和促进边疆经济发展的工作，以实际行动促进民族团结，促进军政军民团结，促进边境的繁荣稳定，更好地肩负起富边强边的历史使命。
〖-ZW/正文〗
