〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮外取除式骨折加压螺纹钉问世
    135医院骨外科主任尹胜廷研制的皮外取除式骨折加压螺纹钉，可用于内外踝骨骨折、髌骨骨折，肱骨及胫骨的斜形或螺旋形骨折等处的骨折固定，而且骨折愈合后，不需麻醉和手术切开，经皮外即可将内固定螺钉取除，免除了病人二次手术的痛苦。 （王永军）
    抗癌新药“沙克一号”获金奖
    海军医学研究所研制的抗癌新药――沙克一号，近期在国家科委、中科院、国家外国专家局联合举办的第三届全国科技成果交流展示会上获得金奖。沙克一号是一种纯天然海洋生物制品，服用后，有利于减轻肿瘤患者对放化疗的反应，缓解疼痛、缩小肿瘤、增强体质，明显提高患者生存期和生存质量。（沈永良、王辉）
    治疗痤疮有新药――痤疮灵擦剂
    济南军区总医院药剂科研制出一种治疗痤疮的纯中药制剂――痤疮灵擦剂。该药具有疏风散郁、活血逐瘀、消肿追毒、软坚疗疖的功效，有显著疗效，且无副作用。 （陈世昆）
    解放军总医院诊断早期脑梗塞取得成功
    解放军总医院在国内率先开展扩散加权成像诊断早期脑梗塞工作获得成功，日前，此项检查工作正全面展开。 （蔡幼铨）
    456医院优生优育研究成果不凡
    空军456医院优生优育技术指导研究中心，多年来连续开展优生优育咨询和不孕症及习惯性流产的诊断和治疗，在世界上首次发现了造成孕妇习惯性流产的两例染色体异常核型，并先后收治男女不育、不孕患者4500人次，并使其中356人成功受孕。 （巩卫锋、崔爱国）
〖-ZW/正文〗
