〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军训练伤防治研究中心十年攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军训练伤防治研究获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/徐健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练伤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月8日电贺细友、特约通讯员徐健报道：笔者今天从济南军区150医院全军训练伤防治研究中心获悉，我军训练伤防治又获新成果――陆军士兵基础训练所致骨关节损伤的机理及防治系列研究，日前获得国家科技进步二等奖，标志我军训练伤防治研究获得新的突破。
    训练伤防治研究是军事医学领域卫勤保障中的重要课题，也是世界军事医学研究的难点。该中心始终瞄准训练伤开展科研攻关，10年来先后派出两万多人次深入训练场，边遂行保障边开展科研，累计完成了近20万人次的训练流行病学调查，取得了上万个研究数据，填补了我军卫勤史上训练伤分类诊断标准、训练伤总体预防原则两项基础理论空白。他们还编著了140万字的各类训练伤防治读本、手册和教材，发表学术论文200多篇，先后获国家、军队科技进步二等奖4项，形成了具有我军特色的军事训练医学体系。
〖-ZW/正文〗
