〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国冬运会筹备进入倒计时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军冰雪健儿加紧备战争取再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届全国冬运会是本世纪末我国举行的规模最大的一次综合性冰雪体育盛会，共设速度滑冰、短道速度滑冰、冰球、高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、冬季两项和花样滑冰等九大项、62个小项比赛，共将决出64枚金牌。冰上项目比赛在长春市内举行，雪上项目角逐将在北大湖滑雪场展开。届时将有来自全国各省、市、自治区、解放军、香港特别行政区及各行业体协的40个代表团前往参赛，预计直接参与赛会的运动员、裁判员、记者、嘉宾等总人数将超过4000人。
    目前，有关赛会的多项筹备工作正在全面铺开，能容纳万余名观众的主体育馆――长春综合体育馆已经进入最后施工阶段；先期建设的长春滑冰馆已投入使用；开幕式大型文体表演方案已经获得通过。参赛人员正紧张排练；各项筹资工作进展顺利。
    在1995年举行的第八届全国冬运会上，我军代表团以12枚金牌的成绩列金牌榜第二位。目前，我军冰雪健儿正加紧备战，争取在九届全国冬运会上再创佳绩。
    国家体育总局副局长袁伟民参加了今天举行的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
