〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合发展通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新任信息产业部部长吴基传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年61岁的新任信息产业部部长吴基传是个“老邮电”。如今，这位前邮电部部长上任伊始就面临着振兴信息产业，迎接知识经济时代挑战的重任。
    在记者问及组建信息产业部的意义时，吴基传强调说：“信息产业已经成为经济领域最具活力的产业之一，成为国民经济中一个新的经济增长点。国家成立信息产业部就是为了进一步适应新技术革命的需要，从而为实现通信现代化及经济和社会的信息化奠定坚实的物质、技术基础。”
    “国家通信事业和电子信息业的发展，对军队现代化建设有什么影响和作用呢？”吴部长这样回答：国家邮电通信事业能有今天的发展，与军队的积极参与和支持是分不开的。反过来说，国家邮电通信事业的发展，又极大地推动和促进了军队通信现代化建设。近几年来，部队先后投入十几万兵力参加了京太西、京汉广、京呼银兰等8条光缆通信干线建设。参加光缆通信工程建设，是部队支援国家经济建设规模最大的一次行动，施工战线之长、动用部队之多是前所未有的。
    谈起军民结合发展通信事业，吴基传说，军地双方不仅合建了许多重大项目和重点工程，而且还共同培养了大批精尖人才，完成了一系列科研攻关。为保障军队通信现代化建设，国家制定了一系列军民结合发展通信的政策措施，如在规划国家公用通信网时也充分考虑了国防通信干线建设的需要。这些措施都发挥了重要作用，事实证明，军民结合发展通信是一件利国利民的大好事。
    吴基传简历
    吴基传，男，1937年10月出生，湖南常宁人，1959年毕业于北京邮电学院有线电通信工程系。1965年调邮电部工作，历任技术员、副处长、处长、副局长、副部长。1993年3月至1998年3月任邮电部部长、党组书记，国家无线电管理委员会常务副主任。1998年3月任信息产业部部长、党组书记。
〖-ZW/正文〗
