〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越生命（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越生命（小报告文学）
    ●史翔范云
    1996年10月16日下午，昏迷不醒的总参某部工兵旅一营机械连连长江海龙被战友们送到309医院急诊室。当马主任医师将检查结果告之营长时，营长简直难以置信――肺癌晚期，需立即手术！营长用颤抖的手写下了“同意手术”4个字。江连长被推进手术室。4个小时后，主刀医师打开了门，告诉大家：手术很成功！战友们那颗悬着的心才落了地。
    1996年12月20日，这一天，在医院的病床上躺了64天的江海龙要出院了。
    营领导考虑到连长做了大手术，身体太虚弱了，让他先到远离连队的机械场休养。毫无办法的江海龙只好去了机械场。
    领导要求江海龙静心休养，可他成天想的是工作。旅里今年在他们连搞“工程机械三化达标”试点，标准高，要求严，由于连队施工任务重，机械使用的多，维修保养的少，离“三化达标”的标准和要求差距还很大。怎么办？他把指导员请到机械场一起研究工作，请指导员主持连队全面工作，他负责抓“三化达标”。为搞好50多台机械的维修保养，保证能够顺利达标，他忘记了自己是刚做完肺部切除手术的病人，带领6名战士没日没夜地干了起来，实在累得动不了手，便强撑着在现场指导、检查、把关。当他亲手在机械场的两个门柱上写完“精修细养，争创一流”4个大字时，终因支持不住而昏倒在地。
    1994年3月，上级任命江海龙到机械连当连长。连队因发生了一次爆炸亡人事故，官兵的情绪一直很低沉。他清楚，此时领导要他当连长的良苦用心。
    江海龙是从战士成长起来的，他体会到：一个连队要有士气，就要让战士吃好住好，感觉连队像个家。他带领官兵利用业余时间开展以养猪种菜为主的农副业生产，1995、1996两年共出栏肥猪61头，产菜3.9万斤，使全连官兵每天早餐吃上了一个鸡蛋，中、晚两顿都四菜一汤，每周一次小会餐。连队住的是70年代修建的土坯工棚，冬不保暖，夏不透风，旅里虽早已计划对住房进行翻修，也做了开支20万元的预算，由于经费紧张，一直动不了工。江海龙决定自己动手施工。他请来营部工程师作了一次又一次论证，制定了自己施工的翻修方案，只需12万元。这一方案得到旅里批准后，他就带领官兵不分白天黑夜地干了起来，奋战25天，一座崭新的四合院出现在官兵眼前，一核算，仅花了10.5万元，受到旅党委通报表扬。几天后，江海龙常感到肺部疼痛，心发虚，眼发黑，咳嗽时还带有血丝。他想，可能是太劳累了，休息两天就会好的。可病情并没有江海龙想的那么简单，一天，他又一次口吐鲜血，被战士们强行送到309医院。医院诊断为肺结核，必须住院治疗，住院不几天，病情略有好转，他就提前出院回到了连队。他说：“我不能离开连队，因为我是连长。”
    1996年6月，肺部疼痛加剧，吐血不止，战友们再一次将他送进医院。医生严肃地说：“右肺部结核瘤，并发胸膜炎，须立即手术，否则，就有生命危险。”在战友们和医生一再劝阻下，他答应住院观察，但没有手术。住院不到20天，连队半年工作总结开始了，他放心不下，从医院偷偷跑回了连队，一干就是3个月，直至好几次整夜吐血不止而昏倒，他被第三次送进医院，做了肺部切除手术。
    江海龙当连长3年，获得的荣誉一个接着一个。连队全面建设跨入了旅先进连队的行列，他个人也荣立了三等功，并被评为优秀共产党员。今年，他又被评为“总参青年标兵”，受到总部首长的接见。
    江海龙常说：“战士生活在连队，就胜似我的亲兄弟”。
    战士平时得了小病小痛，江海龙总是自己掏钱为战士买药品。他抽屉里，装满他自费买来的一些常用药品，战士们一有感冒发烧的小毛病都来找他。大家都说：“连长的抽屉比卫生所的药房还管用。”
    去年10月他身患癌症手术住院期间，旅领导到医院看望他，他流着泪恳求领导：“首长，让我回连队吧，现在正是老兵退伍期间，我知道自己的生命不会太长，让我回去和老战士聊聊天，照张合影吧！”这个愿望虽然没达到，连队官兵却争着利用“双休日”的外出指标轮流去看望他。住院的两个多月时间里，连里官兵最少的去医院看他两次，最多的去过4次。13名退伍战士在宣布退伍命令的当天，集体到医院跟连长话别，战士们泣不成声，连长更是泪流满面。
    江海龙把爱心献给了战士，对自己的亲人却顾及很少。他的家在湖南一个偏僻的农村，父亲患肺癌，母亲体弱多病，年龄大了，爱人胡琳没有工作，家境困难。从当干部那天起，江海龙一直省吃俭用，不吸烟，不喝酒，不买便服，省下的钱全都寄给了家里。
    结婚4年后，妻子才怀了孕，生活的重负、家庭的劳累和江海龙住院时的长期奔波，使妻子从连队回家不久，仅差3个月就要出生的孩子早产夭折了。当爱人把这一不幸告诉他时，他痛心地哭了……春节时，江海龙留在连队，问他为什么不回家去看看父母妻子。他说：“连队就是我的家……”无言的悲痛，已使他难以面对父母妻子了。
    江海龙以军人的勇敢和无所畏惧的精神，超越了生命，闯过了一道道“鬼门关”，不仅顽强地活了下来，而且回到了机械连，回到了朝夕相处的战友中。他说：“我的军旅生涯估计在连长的岗位上就要结束，但只要当一天连长，就要爱一天连队，爱一天战士，把连队建设得更好。”
    1998年2月26日，总政组织部、解放军报社联合举办的“弘扬雷锋精神，争做‘四有新人’”座谈会在京召开，作为总参系统的唯一代表，江海龙在会上作了题为“生命不息，奋斗不止”的发言，博得了长久的掌声。大家为他与病魔抗争、拼命工作的精神而感动，而激动……（题图袁正阳绘）
    插图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
