〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的魂魄英雄的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评朱秀海的长篇小说《波涛汹涌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何镇邦在长篇小说文体的创造方面也有一些有益的尝试和创造/诸如用江白读书笔记的形式大量抄录和展示世界潜艇战史，这一方面拓宽了作品的艺术空间，为人物活动提供了一个更广阔的背景，并增加了作品的信息量/而在叙述语式上，又有一些变化，在流动的情节中增添一些大大小小的板块，做一种阅读的调节，当然，现在看来，由于集中引用过多过长，形成的板块太大，对于阅读有些妨碍，再如在结构上，东方瀚海的暗写与江白成长史的明写两条线索，贯穿始终，形成双线交错结构，这是一个结构上的成功创造/而三部分别由江白/焦同/秦失三个人物切入，这种多种切入口的选择和使用也是有意义的/在叙述语调中，朱秀海采用冷热结合的办法，在叙述重要情节，诸如9009艇再次巡逻XY海域探测XY航道时，用的是一种“冷叙述”，句子短，格调冷峻/而在展示人物内心描写如写海韵接到江白的求婚电报后的一大篇心理描写，则用泼墨，长句子，感情色彩浓烈，富于抒情性，可以称之为“热叙述”/这种冷与热相结合的叙述语调，无疑在长篇小说文体上是一种有意义的创造/〖HH/换行〗人民海军，尤其是潜艇部队是正在建设中的年轻的军种和兵种，未来的21世纪又是海军的世纪。朱秀海的长篇小说《波涛汹涌》写出了大海的魂魄，创造了人民海军诸多的英雄形象，对于我们了解海军、了解年轻的人民海军是有很高的认识价值的，同时又是有其独特的审美价值的。因此，它的出版值得祝贺。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何镇邦
    朱秀海的长篇小说新作《波涛汹涌》写的是两代潜艇艇长的英雄故事。它以世界潜艇战史为广阔的背景，以新一代潜艇艇长江白的成长史为明线，以老一代潜艇艇长东方瀚海沉冤的昭雪、英雄面貌的恢复为暗线，交织成一部年轻海军潜艇部队的英雄交响乐章。它不仅是新近由海军政治部文化部组织创作、中国青年出版社出版的“金锚文学丛书”中比较有分量的一部作品，也是我近年来读到的一部比较优秀的军旅长篇小说新作。
    人民海军，尤其是海军中的年轻的潜艇部队，是中国人民解放军中最年轻的军种和兵种。它面对的是广阔无垠的海洋和那神秘莫测的海底世界，因此对于广大读者来说，海军的战斗生活，尤其是潜艇部队的战斗生活，是具有神秘色彩的，诱人的。在《波涛汹涌》里，朱秀海为我们打开了一个崭新的生活领域，也为我们展示了海军潜艇部队几代英雄成长的典型环境。海山别墅的第一代主人新爱罗觉・海山在甲午之役中壮烈牺牲，第二代主人新爱罗觉・海石将军在抗日战争中驰骋海上疆场，为人民海军的建设耗尽了心血，它的第三代主人秦失以及即将成为海山别墅第四代主人的江白，又是人民海军潜艇部队的中坚，可以说海山别墅是近百年中国海军史的一个缩影，也是一座近百年中国海军史的博物馆。
    东方瀚海是人民海军潜艇部队第一代的英雄，小说结尾处，当年他因探测XY航道遇难后受到不公正的待遇得到改正，总部授予他“潜艇英雄”，是他应得的光荣。在东方瀚海身上，既表现出大无畏的英雄品质，也表现出他的智慧和较高的文化素质。他为年轻的潜艇部队探测了好几条航道，为潜艇部队走向大海立下了不可磨灭的功勋；就是在最后一次出航临时决定探测XY航道而遇难时，他也首先让战友们撤出潜艇，而他却坚守在岗位上。如果说，用侧写的方法制造出来的东方瀚海的英雄形象带有较多的传奇色彩的话，那么，作为贯串全书的主要人物，用较多笔墨精心刻画的海军青年军官江白的形象，则是崭新的，又是现实的。在作者笔下呈现的江白，是一个有勇有谋、有个性、有较高文化素养的青年海军军官的英雄形象。作家注意展现他的成长过程，也就是英雄人格形成的过程，从他作为潜艇学院四年级学生出现在读者眼前，到他担任9009艇艇长，肩负巡逻XY海域，建立英雄功业，人物的成长过程的展示，对于塑造这个形象具有重要的意义。从这里，我们看到他为何从幼稚走向成熟，这种动态的展示是江白这个英雄形象塑造得较为成功的原因之一。而对于江白性格的展示，作者又是从多方面着手的。当然，他首先把江白放在波涛汹涌的大海中和尖锐的矛盾冲突中去展现，例如他当9009艇代理艇长进行考核时的出色表现，他率领9009艇巡逻于XY海域重新探测XY航道时的智勇双全的表现，他在L城的湾尾街海风酒家门口为保护一个受流氓欺侮的女孩子卡门而痛打一帮流氓表现出的侠义行为，等等，都表现出江白的个性和英雄品格。当然，作者还远不止写这些，如果仅仅写这些，那未免失之于表层化。他还描写江白在海山书房和9009艇的禁闭室里如饥似渴地阅读世界潜艇战史并进行研究的情状，写他同海韵、东方白雪（卡门）的感情纠葛，写他的出身和家史，写他毕业后的选择，等等，这些描写，都使江白的形象更加丰满更加立体。应该说，江白的英雄形象是塑造得相当成功的，这个形象既具有较高的认识价值，也有相当高的美学意义。
    焦同是一位写的不错的部队政治干部的形象。他19年前处理4809艇的海难事故和东方瀚海的问题时，就表现出实事求是的工作作风。19年后，当他离开总部到L城基地的9009艇当政委后，对江白在海风酒家痛打流氓事件的处理，尤其是发现江白等青年军官，为老战友东方瀚海平反等一系列事件中，都表现出他作为一名政治干部的优秀品质。但这个人物似乎是为解决东方瀚海的平反以及寻找他的女儿而出现的，有点概念化，个性描写略嫌不足。
〖-ZW/正文〗
