〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无字的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲早逝，我们母子在那贫瘠的黄土高坡上相依为命，娘几乎是在半饥饿中数着一分一分的积蓄供我读完高中再也没有能力供我读下去了，娘为此还自责了很长一段时间。后来在娘的再三动员下，我终于穿上了这身国防绿，成了深圳湾畔一名守海的战士。临行前的那一刻，娘塞给我一双布鞋。她说：“家里穷，拿不出像样点的东西。昨晚我一夜没睡特地为你赶做了这双鞋，今天你带上闯天下。要是想家就看看这双鞋，娘时刻都盼着你将来有出息……”
    娘不识字，读信回信都要求别人，有时人家忙，常常耽误了回信，娘怕我想家而影响了训练，于是，想出了一个办法，在不能及时给我来信的时候就给我寄鞋。娘说：“只要你拿起这双鞋，你就能想到娘眼不花，手不笨，身子骨还行。不要太恋家，如果你心里实在放不下娘，那你就在部队好好干，提了干把娘接过去，我说你那才叫想娘。”我知道是娘有意激励我。
    那年考军校，我以一分之差名落孙山，看着光屁股一起长大的老乡都兴高采烈地上军校去了，再想想家中面朝黄土背朝天的娘，我的心像刀扎般地疼。以前信心百倍的我对于这突如其来的打击一下子给震懵了。这时，我收到娘的来“信”――一双白细布纳的鞋底黑色灯芯绒布做鞋帮的布鞋。透过密密麻麻纵横有序的针脚，我仿佛看到在昏暗的灯光里，娘拖着疲惫的身影时而穿针引线，时而用牙咬绳结正为我做鞋的情景。
    鞋拿在手里，泪含在眼中，它缝进了娘的多少期望，缝进了娘的多少嘱咐。从此，我不敢再挥霍那金子般的时光。工作比以前更扎实了，第二年，我终于圆了军校梦。
    去年春节，我回家了，母子相见，娘一把把我搂在怀里，我无比幸福地依偎在娘的怀抱里，娘突然间想起什么，拉着我在床边坐下来，“今年冬天冷，我给你赶做了这双新棉鞋，城里人穿惯了皮鞋，嫌布鞋样式土，其实还是布鞋好，吸汗，养脚，穿起来舒服。来，试试娘做的新鞋。”娘蹲在地上把我双脚放在怀里为我换鞋，看着干枯苍老的娘，我的双眼蓦然潮湿了。那满脸如沟壑般的皱纹是岁月之刀刻下母亲苦难与艰辛的人生。
    穿上娘做的新鞋，试一试，正合适，我就问娘：“离家这么多年，你咋知道我脚的大小。”娘笑笑道：“傻娃，你的脚长在娘的心里，娘咋就不知道。纵使你长得再大离家再远，你永远是娘的狗娃。”
〖-ZW/正文〗
