〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手共育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新任教育部部长陈至立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新一届政府组成人员名单中，女性为数不多。其中55岁的陈至立出任教育部长，成为新中国第一位女教育部长，格外引人注目。
    朱F基总理不久前强调指出：实施“科教兴国”战略，是本届政府最大的任务。谈到这一点，这位新任教育部长异常兴奋、感触颇多：“这是对教育界和科技界的巨大鼓舞和激励。作为新任教育部长，我深感使命崇高、责任重大。”
    新世纪在向人类招手。进入21世纪，意味着跨入以知识为基础的经济时代。知识成为经济发展中占主导地位的资源和生产要素，对劳动力素质提出了更高的要求。另一方面，世界经济论坛1996年度国际竞争力报告却显示：我国当前国民素质的改善相对滞后，其主要原因就是教育还不能适应现代化建设的需求。如何培养、造就适应21世纪要求的新型人才，是这位新任教育部长关注的焦点。她说，我们要广泛动员和筹集一切可以利用的教育资源，为人民群众创造更多的受教育机会，提供更高质量的教育服务。
    科技强军，人才为本。充分利用国民教育资源为国防现代化培养人才，是世界各国军队的共同做法。近年来，每年都有四五千地方高校毕业生携笔从戎，献身国防事业。此外，据有关方面透露，当前，清华大学和防化指挥工程学院，复旦、同济大学和二医大等军地院校已经开展了联合培养人才的尝试。多年来，国家教育部门一直十分关心军事人才培养和军队院校建设。为了适应我军跨世纪发展和未来高技术局部战争的需要，军队已作出规划，今后每年将从地方高校吸纳更多的英才，充实机关和部队。陈至立表示，教育部今后将一如既往地支持军事教育的发展。支持军队选拔、接收地方大学生。此外，教育部门还将在军队院校培养急需的高层次人才方面继续给予政策上的倾斜和工作上的支持。
    陈至立简历
    陈至立（女），1942年11月出生，福建仙游人。研究生学历。中共党员。副研究员。曾任上海市委科技工作委员会副书记、书记，中共上海市委常委、宣传部部长、副书记，国家教委党组书记、副主任。中共第十三届、十四届中央候补委员、十五届中央委员。
〖-ZW/正文〗
