〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理振奋精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8640部队党委坚持教育与解决实际问题相结合
    本报讯王占林、特约通讯员朱尚军报道：在发展市场经济的新形势下，如何使广大干部持续保持昂扬的精神状态，积极主动地干好本职工作？武警8640部队党委把加强教育管理同解决实际问题有机地结合起来，设身处地地为干部排忧解难，努力营造干事业的环境，有效地激发了广大干部爱岗敬业的热情。
    年初，该部队党委进行了以“高举旗帜、坚定信念、顾全大局、爱岗奉献”为主题的系列教育，开展了以“新形势下党员干部应保持怎样的精神状态”为题的讨论，使大家从思想上树立起党员干部的标准，增强岗位意识和责任意识。与此同时，还组织召开“亮短报忧会”，认真听取机关、基层代表的批评意见，并从中梳理出诸如“部分随军干部家属无住房、无工作”、“子女上学收费高”、“基层业余生活单调”等5个方面18条意见和建议。对这些意见和建议，党委本着边整边改的原则，凡能够解决的立即着手解决；由于条件不成熟一时难以解决的，及时向群众作出解释。如为解决随军干部家属无工作问题，他们就在家属工厂、服务社等单位给8名相对困难的待业随军干部家属优先安置了工作。
    目前，机关的工作秩序和生活秩序呈现前所未有的好势头，广大机关干部严于律己，自觉维护机关形象，工作干劲和标准都比以前有明显提高。
    ●某通信站党委着力提高基层党支部管好干部的能力
    本报讯姚道江、特约记者张平连报道：武汉后方基地通信站党委在加强所属分队基层党支部建设中，注重培养各党支部管理干部的能力，有效地解决了“不会管”、“管不了”的问题，使党管干部的能力明显提高，干部精神面貌焕然一新。近日，上级考核干部工作组对他们的做法给予较高评价。
    这个站基层分队多，高度分散，干部管理前几年一直是个薄弱环节。该站党委采取学规定、教方法、传经验、压担子、明责任的办法进行系统培训，较好地解决了党支部“不会管”、“管不了”的问题。该站党委还积极为基层党支部出谋划策，还权于连，为党支部管好干部创造条件。如在干部休假、调整使用等方面，明确基层党支部应有的权力。站党委书记张建国、副书记乐绍山说，这几年，站里还针对基层在党管干部方面存在的突出问题，通过集体“会诊”的办法，进行传帮带，取得了很好的效果。去年，站里有4个基层连队、2名党支部书记和8名基层干部受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
