〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经社会年度报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济成功实现“软着陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗软着陆/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济成功实现“软着陆”
    据新华社北京4月8日电（记者罗辉）联合国亚太经社会最新的关于亚太地区经济与社会调查年度报告显示，中国经济在持续三年以上以两位数字增长后于1996和1997年成功地实现了“软着陆”。这两年内，中国的通货膨胀得到了有效的控制，而经济增长速度仅稍有下降。
    报告说，中国去年的国内生产总值增长百分之八点九，尽管比前几年有所降低，但仍然是全世界增长最快的。对于中国如此大的经济总量来说，在前几年能保持百分之十以上的平均年增长速度确实是一个巨大的成就。这反映了中国有高的储蓄和投资率，以及在制造业和近来出现的服务业中的技术进步。中国政府一直重视对基础设施的投资，为实现未来经济的持续快速增长奠定基础。
    90年代以来，中国农业的增长达到惊人的百分之四点五的速度，高于人口的增长，服务业的增长率约为百分之八点五，这一趋势在去年也得以保持。报告认为服务业的进步对经济的整体效益有利。
〖-ZW/正文〗
