〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄樊市十分重视爱国主义教育，图为该市组织团员到当地驻军过军事生活。
    陈文彦摄
    为激励战士的爱军习武热情，河南杞县供电局每年都对驻军某部优秀士兵进行奖励。
    崔文斌摄
    前不久，全国拥军优属模范个人――广东省惠阳市新圩镇委书记林秋为驻军某部送来300多本图书。
    卢光辉摄
    入春以来，北京军区292医院先后8次组织医疗队，为驻地群众治病献爱心，并宣传预防疾病常识。
    李景录摄
    新疆军区某部自1985年建起“八一故乡”敬老院以来，官兵们十几年如一日帮助少数民族老人学习文化，安度晚年。
    刘玲摄
    驻兰州市永登县某部官兵来到该县树屏乡刘家湾希望小学，将100余册课外图书送给孩子们，鼓励他们好好学习。
    杨董摄
〖-ZW/正文〗
