〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四只老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给你讲一个50年代部队看电影的故事。那时刚刚解放，文化生活比较单调，电影就成了官兵们唯一的“文化享受”。但部队不比老百姓，老百姓一听放电影，不管十里八里抬腿就走。部队不行，哪怕跟你一墙之隔的师部放电影，没让你炮团去你还不能走。你只能眼巴巴地等“轮”，轮到你才是你。
    一时看不到电影，就只好先打听一下电影的名字过过干瘾。这方面，通信营占了不少的便宜。不管要放映什么片子，片子还在军区文化站，师俱乐部主任就开始往军区文化站打电话落实片名了。因此，全师除了俱乐部主任，当班的守机员就成了第二个知道片名的权威人士了。
    部队嘛，尤其又是那个年代，最吃香的当然是战争片。虽然那时的战争片几乎都是前苏联的，而且大多没翻译，但枪声是不分国界的，别说当兵的，就连那些汉话都听不懂的少数民族娃娃，枪声一响，照样冲到银幕底下抢子弹壳。
    这天，俱乐部主任又往军区文化站打电话问片名，守机员赶紧竖直了耳朵，连长交代过，电话接通后，任何人不许偷听，但俱乐部主任的电话嘛――连长点了点脑袋，那意思就不言而喻了。连长没多少文化，最大的乐趣就是看电影。而且连长是从战争年代过来的。最爱看打仗的片子。看一场战争片，比给他吃一顿肉还高兴。
    俱乐部主任和文化站管片的都是北方人，偏偏这天守机的是一个云南兵，这回来的片子叫《斯维尔德洛夫》，是反映苏联共产党早期重要领导人斯维尔德洛夫生平和战斗生活的一部片子。守机员听了半天，把斯维尔德洛夫听成了“四只老虎”，不过苏联片倒是听清了。下来向连长报告，即将放映的是一部苏联片――《四只老虎》。
    四只老虎？连长听了一惊，这么说不是战争片口罗？但他还是不大放心地跟文书打听了一下，苏联有老虎吗？
    文书上过中学，马上说：“有，怎么没有？苏联的西伯利亚虎体重都在两百公斤以上，那才是正宗的老虎。中国的华南虎，云南的孟加拉虎都是亚种，体重还不到人家的一半。”
    通信兵是技术兵种，营里就有苏联顾问，前两天这位连长因为不尊重顾问刚挨了上面一顿好训，这时眼睛一瞪说：“什么都是人家的正宗，我就不信中国的老虎不吃人了。”
    连长那天被训得有些冤枉，因为责任主要在翻译，顾问的意思是差不多开饭了，可以收线了。但翻译刚从地方入伍，不大懂军语，就更别说通信兵术语了。只是看顾问的手势，想当然地告诉连长顾问说再放一拐线，结果耽误了顾问吃饭。开饭时顾问跟营长说，你的兵不错，一心想着训练饭都不吃了。营长饿着肚子等了半天，心情本来就不好，下来就把倒霉的连长训了一顿。
    过了几天，片子到了。新片自然是从师部往下轮。放映这天。连长因不喜欢苏联的老虎，就跑到总机室手一挥说，去吧去吧，你们都去，我来值班。
    电影开映了。露天放映，总机室能听到声音，但因为是俄语，连长起初也没听出什么名堂。过了一阵，传来噼噼啪啪的枪炮声，连长心想大概是打猎吧，四只老虎嘛，肯定跟打猎有关。但听了一阵后才发现不对啊，即便是打老虎，那也用不着动用大炮嘛。一个电话打到俱乐部，俱乐部主任一听“四只老虎”就乐了：“你可真能替人家改名啊，伙计。什么四只老虎？人家叫斯维尔德洛夫！”
    第二天早饭前，连长背着手在队列前转了两圈后点了那个云南兵的名字：“你再说一遍昨晚放的什么片子？”
    云南兵小声说：“报告连长，斯、斯维尔德洛夫――”
    连长冷笑一声：“你不是说四只老虎吗？你可真有出息啊，把列宁的亲密战友说成四只老虎。这是什么性质的问题，嗯？斯维尔――斯――”
    文书小声提醒连长：“斯维尔德洛夫，连长。”
    连长马上转过脸来瞪着文书：“还有你！你也强不到哪里去！你不说是西伯利亚虎，还体重都在两百公斤以上吗？你给我找一只出来看看，我倒想看一看你那个西伯利亚虎到底是什么模样！”
    连长比挨了营长的训还要窝火，电影在师部只放一场，放完就要往下转了，师部放的没看，又不能到别的地方看，还有不窝火的道理？
〖-ZW/正文〗
