〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅政治部5年向集团军以上机关输送12名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主任李炳武被誉为育才良师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅政治部5年向集团军以上机关输送12名干部
    主任李炳武被誉为育才良师
    本报讯于世鸿、朱培伦报道：济南军区某坦克旅政治部自1993年以来，先后为集团军以上机关输送了12名干部。每当这些机关干部谈起自己的成长经历，都发自内心地说，这应当感谢旅政治部主任李炳武同志的教育培养。
    李炳武在旅政治部已经工作了9年，他无论是当科长，还是当主任，都把培养人才作为加强部队政治工作的一项重要内容来抓。在培养人才上，他首先为人师表作好样子，着力培养机关干部的优良作风。他自己每天坚持学习研究到深夜，就连节假日、星期天也顾不上休息，有时白天沉到连队搞调查研究，晚上还要加班加点，批改大量的文电和材料。仅去年，他就结合工作撰写了20多篇有关政治工作方面的经验材料，其中10篇被总部、军区和集团军转发。针对机关人员大都是从基层生长、文字功底弱的现状，他从怎样下发通知、怎样请示报告、怎样转发文件等这些具体工作教起，从一个标点符号严起，从一字一句改起。结合机关工作特点，他倡导开办了周二、周四夜校，让有经验的同志讲授有关写作知识、工作程序、下基层蹲点经验等。该旅政治部在年年向上级机关输送干部的同时，本部队生长的机关干部也一茬茬成长起来。李炳武被誉为“育才良师”。
〖-ZW/正文〗
