〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙权，张昭及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙权，张昭及其他
    ●王友林
    不少人都爱听“好话”，不愿听“坏话”。甚至热衷于表扬和自我表扬，听到批评就像眼睛里进了沙子，浑身难受，必欲除之而后快。少数人甚至明知自己不对，还硬要拒谏饰非，而将肉麻的吹捧当作好话来拥抱，以至于常常因此而害人害己。
    《三国演义》中的袁绍，就是因为既分不清“好话”“坏话”，又听不进不同意见，最后自落其败的。这袁绍当时雄踞河北，兵多将广、谋臣成群。然而他以谗言吹捧为“善语”，以善谏良策为“恶言”，不信田丰、沮授、许攸之忠良，偏信郭图、审配、逢纪之奸诈。先是“不听其言，又辱其身”，不仅拒绝对曹操作战“不如以久待之，待其有隙而后可动”的良策，反而因此“大怒”将提意见的谋士田丰囚于狱中；进而兵败官渡，又偏听逢纪挑拨，不念忠诚逼杀田丰。紧接着，再拒忠臣沮授关于“缓守取胜”和“严防乌巢屯粮之所”的御敌上策，反以“妄言惑众，慢我军心”将其“锁禁军中”，终于导致失败。
    而孙权却完全不同。他不仅善辨是非，能听不同意见，而且一旦自己有了错误，也能放下架子深自克责，用行动改正。当辽东太守公孙渊因故向东吴求援，孙权决定派使者渡海封其为燕王时，张昭根据分析认为公孙渊必反，坚决反对派出使者。可孙权当时听不进去正确意见，气得张昭称病不朝，闭门不出。当结果证明张昭对了时，孙权便派人去慰问张昭。没想到张昭对他不予理睬，甚至连门都不开。尴尬中孙权竟亲自前去叩门看望。但任凭孙权喊破嗓子，那张昭只当没有听见，照样躺在床上睡大觉。孙权急了就让人放火烧张昭的大门，可张昭仍然卧床不见，孙权无奈，让人将火灭了后，干脆坐在张昭家的大门口不走了。到这份上，张昭只好见驾。孙权吃了如此超级闭门羹，不仅没有火冒三丈，而是一见张昭即“喜出望外”，一迭连声“深自克责”，并以极高礼遇将张昭“载以还宫”。
    袁绍和孙权孰优孰劣，孰高孰下，当是不言而喻了。问题在于，面对这二位，人们可曾反躬自省：自己是更像袁绍呢？还是更像孙权呢？
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”这人人皆知的朴素真理，如能真正变成每个人的自觉行动，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
