〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小水杯引起大反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六二部队党委发扬艰苦奋斗精神从身边小事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛澄宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起这7个玻璃杯，还有一段令人难忘的佳话。那是几年前，原部队长宗益祥在检查机关办公秩序时，发现有3位部门以上领导的办公桌上，各放着一个高级磁化杯。这意外的发现，引起这位素有“清政廉洁、一心为公”之称的“学雷锋先进个人”的沉思。他建议召开党委会，专门研究新形势下领导干部如何保持和发扬艰苦奋斗精神的问题。经过广泛讨论，大家就领导干部使用高档办公、生活用品一事进行了认真分析，一致感到，大力发扬艰苦奋斗精神，首先领导干部要当好表率。党委制定了“不接受部属的吃请，不收受部属的礼物，不用公款办私事，不让战士干私活，不占用公家一钱一物，不使用高档办公、生活用品”的“六不”准则和“钱先保证连队、物先分发部属、生活设施先改善基层”的“三先”原则。从此，在常委们的办公桌上，再也未见到过任何高档的办公、生活用品。数年过去了，班子换了一届又一届，常委走了一个又一个，但喝水杯仍然用的是罐头瓶。
    为改善训练条件，党委成员与战士们一起顶风冒雪拉运土石2万余方，自己动手修建了6000平方米的轻武器实弹射击场和500平方米的器械训练场、400米障碍训练场，节省经费20余万元。为解决部队因驻地偏远、霜冻期长而造成的吃菜困难问题，团里设法为每个连队盖起了温室大棚，当年就解决了连队蔬菜自给问题。近几年，基层分队陆续由平房搬进新楼房，配上了新桌、新柜、新沙发椅，而团领导和机关至今仍在旧办公楼里办公，坐的仍是旧木椅。在最近该部组织的一次反腐倡廉讨论会上，官兵们说：看见了7个罐头瓶，就看见了领导们的简朴与廉洁，更看到了部队建设的希望之所在。
〖-ZW/正文〗
