〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好经济和国防建设“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新任铁道部部长傅志寰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好经济和国防建设“先行官”
    ――访新任铁道部部长傅志寰
    ●本报记者丁增义
    傅志寰部长是个大忙人。记者约他采访，正赶上他第二天要出差。没办法，采访只好通过电话进行。
    傅志寰此次出任铁道部长，正值铁路处于跨世纪大发展之际。谈到今后几年铁路工作的打算时，傅志寰介绍说，今后五年铁路工作的总体思路是：一个目标、两大任务、三个立足于――
    一个目标，就是经过今后五年的大规模铁路建设，到2002年铁路运输基本适应国民经济发展和人民生活需求。在数量上，铁路网规模将有较大增加；在质量上，铁路现代化和服务水平将有较大提高，速度、安全、正点、服务都将上一个大台阶。
    两大任务，一是加快铁路建设，二是实现扭亏增盈，担负起拉动国民经济发展，当好交通战线扭亏突破口的历史重任，实现铁路跨世纪发展的宏伟目标。
    三个立足于，一是立足于深化改革，二是立足于加强管理，三是立足于科技进步。
    被问及铁路建设与国防建设的关系时，傅志寰部长说，铁路与国防之间一直有着千丝万缕的联系。在新中国四十多年来的铁路建设过程中，军队给铁路部门的支持是很多很多的；另一方面，每年的新老兵运输、战备运输和军事交通运输也是铁路运输的一个重要组成部分。新形势下铁路部门在铁路改革与建设中将坚持“统一领导、分级负责、全面规划、平战结合”的交通战备工作原则，增强铁路应急综合保障能力，为国防建设服务，保证完成国家赋予的各项任务。
    傅志寰简历
    傅志寰，男，汉族，1938年3月生于辽宁海城，1966年1月入党，1959年9月参加工作，苏联莫斯科铁道学院铁道电气化专业毕业。学成回国后一直在铁路部门工作，1990年12月任铁道部副部长，1998年3月就任共和国第11任铁道部部长。
〖-ZW/正文〗
