〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坳里的创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站五连艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中广/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄中广本报特约记者阳全生
    驻守在粤北山区的广州军区某通信总站五连，在艰苦的山区环境里不断发扬艰苦奋斗的优良传统，连续5年被军区司令部评为先进党支部、基层建设标兵连、行政管理先进单位，连续4年荣立集体三等功。
    山区部队的生活是艰苦的。然而，当我们踏入五连营门时，看到的却是另一番景象：营区里，道路平坦，绿树成荫，花团锦簇；正中央有篮球场、排球场、羽毛球场；战士宿舍，制式双层床、床头柜、写字桌、小木凳，整齐配套；阅览室，理论、文艺书籍，画报、杂志，摆放有序；娱乐室，电视机、收录机、电子琴、组合音响、台球桌、象棋桌及各种健身器材等，一应俱全。菜地里，各种蔬菜长势喜人……
    五连这个温暖的家，是全连官兵艰苦奋斗的结果。
    1989年底，五连刚搬到这里时，连队面对的是一片荒凉：几间破旧营房横七竖八在荒山上，缺门少窗，生活、娱乐设施一无所有。营区内，坑洼不平，树木稀少，杂草丛生，到处给人一种空落落、孤零零的感觉。
    面对艰苦的生活环境，五连党支部明确提出了“不等不靠，自己家自己建”的口号，决心带领全体官兵用自己的双手建好家园，变苦为甜。他们用4年时间完成了声势浩大的“播绿工程”，彻底改变了荒山秃岭的面貌；连续奋战3个多月，硬是把两条300多米长的泥土路铺成了平整的水泥路。
    没有训练场、体育场，官兵们精心勘测设计，充分利用营区的有限空间，劈山填坑，搬运沙土，半年功夫建成了一个综合训练场和一个篮球场、一个排球场、一个羽毛球场。
    没有菜地、鱼塘，官兵们凭着一副肩膀两只手，夜以继日，苦干两个多月，在营区附近开垦菜地2亩，挖鱼塘4口。
    6年艰辛，6年汗水，官兵们用艰辛的汗水使连队的营区环境和工作生活条件发生了巨大变化，实现了生活、娱乐、训练、学习等设施配套化。
    在五连，传颂着这样两件事：70年代初，上级给连队配发的一台缝纫机，整整“服役”了25年，至今还机件完好，仍在飞针走线，缝缝补补。
    家有百万资产的原连长戴伟，提干后发的第一双军用皮鞋，穿了8年，换了7次底，补了3个洞，仍舍不得丢。
    勤是“摇钱树”，俭是“聚宝盆”。五连官兵始终保持我军艰苦奋斗的优良传统，克勤克俭，精打细算，自觉为连队节约一滴水、一粒米、一分钱。
    去年3月中旬，连队要买2000棵茄秧。连长吕小平了解到驻地每棵要5分钱，而10公里外的坝仔乡只要3分5厘，便舍近求远，骑车去坝仔乡买，使连队少花了30多块钱。
    司务长张宗文探亲，看到家乡的辣椒每公斤比部队驻地便宜5角钱，归队时，亲朋好友送的东西一样没带，却为连队背回来25公斤辣椒。
    连队有一个存破烂的仓库，各种“破烂”堆满了一屋子，大到机械零部件，小到螺丝钉，应有尽有。粗略估算，至少也有几十个品种近4000多件。指导员陈瑞说，这些都是战士们平时点滴积累起来的。
    “不该花的钱坚决不花，该花的钱也要省着花。”五连官兵这种自觉为国分忧，过紧日子的精神还体现在俭朴的生活作风上。五连战士每次领到津贴费，除了购买必需的生活用品外，都把钱存入连队的“小银行”，没有人乱花钱。
    在五连，战士们还自觉做到“三不”：不下馆子，不吃零食，不买高档用品，全连战士中无一人买皮鞋、便装，穿的全是“军用品”。
〖-ZW/正文〗
