〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少重复培训加快转化进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团25名有一技之长的新战士直接上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团25名有一技之长的新战士直接上岗
    本报讯王思俊、韦德涛报道：为了及时给有一技之长的新战士提供施展才能的机会，北京军区某团为25名新战士建立了“技术档案”。4月初，11名新兵“司机”都陆续直接上岗，没有一人凭关系、走后门，因为他们在家都会开车。政委白水林说：“挖掘新兵技术人才，为他们创造成才的环境良好，能够加快战斗力转化进程，更好地为部队现代化建设服务。”
    这个团发现今年有不同技术专长的新战士多于往年。团党委认为，让这些新战士在完成共同课目训练后直接“上岗”，既能缩短技术培训的周期，又能加快战斗力的转化进程。于是，他们对各机关、技术单位所缺编人数进行了统计，并成立了技术评定考核组，通过为期10天的短期培训，层层筛选，严格考核，对于达到相应技术等级的新战士，由用人单位直接上门挑选。日前，14名学过财会专业、懂得电脑操作、会电焊汽修、持有等级厨师证书的新战士，都被分配到了合适的岗位上。团党委这一举措，激发了新战士爱军习武的训练热情。
〖-ZW/正文〗
