〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗斯将重返中东进行新一轮斡旋等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★罗斯将重返中东进行新一轮斡旋
    ●据以色列电台7日广播，美国中东和谈特别协调员罗斯将于两周后重返中东，展开新一轮斡旋，以消除以色列和巴勒斯坦在以从约旦河西岸第二阶段撤军问题上的分歧，从而打破持续一年多的巴以和谈僵局。据报道，罗斯将携带美国就以色列撤军计划提出的一项新建议，即以色列撤出约旦河西岸百分之十二的土地，其中百分之九是处于现在由以色列完全控制的C区，另外百分之三的地区将建立所谓的“C-”地区。
    ★美政府呼吁参院批准核禁试条约
    ●美国国务院负责武器控制的代理副国务卿霍勒姆7日呼吁国会参议院在今年秋季以前批准《全面禁止核试验条约》。霍勒姆在国务院举行的一次活动中说，美国可以通过模拟核试验来完成美国的核项目，参院现在拥有让无核国家更难发展核武器的“历史性机会”。
    ★联合国延长对塞拉利昂武器禁运
    ●联合国安理会7日决定继续对塞拉利昂实行武器禁运，以防止前军政权的残余部队及反政府武装得到新的武器补给。此外，联合国难民署7日宣布暂停遣返在几内亚的塞拉利昂难民，以防不法之徒利用遣返之机向塞拉利昂国内走私物品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
