〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用油益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，无论民间还是军营，人们往往将炸制食品剩下的油存放起来或加入新油继续使用，殊不知这种做法从营养和健康的角度来看，都不科学，无益健康。
    科学研究表明，油脂经高温烹炸食品后，炸焦的食物和调料中会分解出杂环胺、多环芳烃类等致癌物，并随着加热时间的延长而剧增。因此，反复使用余油有害身体，特别是在余油中加入新油继续使用，其中有一部分油被反复熬炼，会引起连锁反应，使油脂中的不饱和脂肪酸聚合，产生二聚体、三聚体，油中的营养成分因而大大降低，时间长了会产生“哈喇味”，人体摄入后便出现恶心、呕吐、腹痛等症状。因此，烹饪中应注意：①油的质量要过关。要购买符合国家质量标准的食用油，提倡使用精炼油。②用油量要适当。要根据所炸食品的多少来确定用油量，尽量一次性将油用完。③油温控制要适中。油炸食品时，用火不要过旺，温度控制在150℃左右为好，尽量多保留油中的营养素，减少油烟。④油的纯度要高。待热油沉淀后，最好用纱布过滤掉沉淀物，减少油内氧化物的存量。⑤油的品质要保证。食用油经过反复使用，质地黏稠，起泡沫，说明油脂已老化，不能食用。
〖-ZW/正文〗
