〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高全民国土资源意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新任国土资源部部长周永康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院机构改革中，国土资源部作为新组建的四个部委之一备受人们瞩目。记者的采访首先从组建国土资源部的意义开始。
    周永康部长说：“资源是可持续发展三大要素（人口、资源、环境）的重要组成部分。国务院决定将原地质矿产部、国家土地管理局、国家海洋局和国家测绘局四个部门共同组建为国土资源部，是对我国的自然资源相对集中统管的措施。国土资源部的主要职能是：土地资源、矿产资源、海洋资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用。我相信，承担起国家赋予的这一职能，搞好国土资源部的工作，不仅对当前的经济建设，而且对于实施可持续发展战略和推进国防现代化建设，都具有极为重要的意义。”周部长介绍说：“我国耕地只有国土面积的14％。我们用占世界不到10％的耕地养活了占世界22％的人口，成绩不小，负担也很重。我国总体上矿产资源丰富，但由于人口众多，人均资源又相对贫乏。如何合理开发、利用和保护好矿产资源，具有长远的意义。”
    今年是联合国确立的“国际海洋年”。海洋资源的保护、开发、利用也是国土资源部的神圣使命。提高全民族的海洋意识，树立现代海洋国土观念，是时代的召唤。
    “海洋国土”是一个正在形成的新概念。周部长说：“一说到国土，人们往往只想到陆地国土，而忽视了我们辽阔的蓝色国土。其实，我国不仅是一个陆地国家，也是一个海洋国家。我国濒临太平洋，拥有18000公里的大陆海岸线、14000公里的岛屿岸线和6500多个岛屿。根据《联合国海洋法公约》，我国管辖的海域面积近300万平方公里，相当于我国陆地面积的近1/3。‘蓝色国土’蕴藏着丰富的资源。”
    在周部长走过的55年人生旅途中，有30多年是在石油战线度过的。经过长期艰苦环境的磨练，周永康养成了不怕困难、勇于迎接挑战的性格。对于新的工作岗位，他说有“三新”：业务新、情况新、职责新。他对待“三新”的态度是：从头学起，从头做起，尽快熟悉情况，适应职责变化，进入角色，搞好工作。谈到下一步工作的思路，周部长信心十足：“搞好国土资源的管理，今后主要靠法制，要进一步加强法制建设，使国土资源管理逐步走上法制化、规范化和制度化的轨道。”
    周永康简历
    周永康，汉族，1942年出生于江苏无锡。1966年毕业于北京石油学院勘探系。历任石油工业部副部长、党组成员、中国石油天然气总公司副总经理、党组副书记。1996年至1998年3月任中国石油天然气总公司总经理、党组书记。
〖-ZW/正文〗
