〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍四十载肩扛士兵衔处处高标准敬业做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭常明陈凌瑞张尊祥3位年届花甲全军兵龄最老的士兵情注军营称誉八闽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑李/文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职责/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭常明陈凌瑞张尊祥3位年届花甲全军兵龄最老的士兵情注军营称誉八闽
    本报讯郑李、特约通讯员文国清报道：3月初，3位年近花甲、肩扛四级军士长军衔的老兵，在学条令用条令活动中再次被福建省军区树为标兵。陈明端司令员、陆凤彬政委评价说：“当兵40载，模范40年，堪称士兵的标杆！”他们就是被福建军民誉为“八闽三铁”的某船运大队修理所老战士彭常明、陈凌瑞、张尊祥。
    总参军务部领导说：“他们是全军兵龄最老的士兵！”翻开3个老兵的履历表，发现他们都有着共同的经历：同是1958年3月从福建屏南县入伍，同在1979年2月转为志愿兵，同在1990年4月授予军士长军衔。40年来，他们扎根海防，心系船艇，刻苦钻研船艇维修技术，攻克了上万个技术难关，先后维修千余艘船艇，为部队节约经费1000多万元。他们先后40多次立功受奖，近5年还年年被评为优秀士兵。
    3位老兵堪称爱国奉献的模范。今年62岁的彭常明，曾以七走七留名扬军内外。后来，部队党委特批把他留下来。当组织决定给他提干时，又因超龄两岁没被提成，当兵的历史一直写到今天。前些年，彭常明先后接到地方30多份聘书，可他扎根军营毫不动心，尽心尽责当好普通一兵。
    3位老兵堪称爱岗敬业的模范。今年59岁的陈凌瑞被军内外誉为“八闽神钳”，只要一摸一听，他就能立马断定机器故障出在哪。6年前的春节，军委一位领导到海岛看望官兵，上岛不久，一只马达不听使唤了，陈凌瑞临时接到通知上了艇，三下五除二就解决了问题。军委领导拉着陈凌瑞的手说：“真是神了！不愧是八闽第一钳！”
    40年来，3位老兵立足岗位练武精业，共取得100多项技术革新成果，多项技术革新成果在全军得到推广。60岁高龄的张尊祥先后取得了33项技术革新成果，由他研制的“轴瓦镗缸机”和“陆地校正罗经”，分别获得陆军船艇部队技术革新成果二等奖和三等奖。3位老兵还带出了400多名技术尖子。
〖-ZW/正文〗
