〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北边防一线官兵代表作客兰州军区机关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵全海本报记者马三成
    暖暖的亲情，融融的春意……在兰州军区西北宾馆6号院，来自西藏阿里边防和新疆边防一线的军交运输先进个人标兵，同兰州军区领导和司政后机关的主要负责人一起，一边座谈，一边共进午餐。
    如此规格，如此场面，令远方来的客人十分激动。在生死线上拼搏了14年、30多次单车独闯“鬼门关”、125次挺进昆仑山、安全行车48万公里的西藏阿里军分区汽车营三连专业军士张良善，看到同桌就餐的是一位中将，愣是站在那儿半天不敢坐。将军微笑着请他坐下，并亲切地说：“不要拘束，你就把这当成自己的家里吧。”一句话，拉近了将军与士兵的距离。
    看惯了雪域高原、界河铁丝网，养护了1341公里荒无人烟的边防公路的驻中哈边防某团驾驶员杨勇和驻中蒙边防某团平路机械手刘选奇，平生第一次和这么多将军坐在一起，难免有些不知所措。见此情景，坐在身旁的军区后勤部骆政委，和蔼可亲地给他俩边夹菜，边问长问短，句句话语温暖着他们的心窝。
    军区郭司令员对这些特殊的客人说：“军区党委机关十分重视和关心边防一线建设，制定了一些特殊的倾斜政策，使边防一线工作和生活环境得到明显改善。这次请大家来这里作客，主要想听一听你们边防一线在训练、工作和生活中还存在哪些难题。”他转身抚着张良善的肩头关心地说：“你在阿里呆了多长时间？”小张说14年。“不容易啊！”接着又问：“你身体怎么样？”小张说，经常跑长途车，胃和关节都不行。“你们那里能不能检查和治疗？”“那里条件有限，基本上检查不了，我只在当新兵时检查过一次。”听了张良善的讲述，在场的将军们都沉默了。稍顷，郭司令员对小张说：“你回去转告你们单位的领导，今年若能挤出时间，我一定去阿里边防看看一线的同志们。”
    接着，郭司令员当场嘱咐军区后勤部骆政委和石副部长，一定要加强边防一线的卫勤建设，尽快改善官兵缺医少药现状。骆政委表示马上落实。随即指示军区兰州总医院，以最好的仪器设备、最好的医生护士、最好的临床用药，先为这15位边防一线的官兵进行全面体检，对有病的同志及时给予治疗。某边防部队修理器材科科长欧阳如建，被查出“心律过缓”，总医院的领导和医护人员全程为他跟踪治疗了4天。
    此前，兰州军区温政委曾多次带领有关部门给边防一线官兵解决吃水、用电、洗澡、取暖和养猪种菜等许多实际困难。这次又特意为受到表彰的百名军交运输先进个人写下两句话：立足本职学雷锋，爱岗敬业当标兵。
    入夜，这些同志辗转难眠。他们纷纷给各自单位的领导打电话，报告军区首长，机关热切关怀边防建设的喜讯。曾在昆仑山上被风雪围困了16昼夜都不曾掉泪的新疆军区某边防一连连长苗建设，那天在电话里哭了。他对团领导说：“军区首长知道我们连的事情了，也表扬了咱们团。团长、政委听后，高兴地让他代表全团官兵，给军区首长和机关捎句心里话：决心守好边防，再立新功！
〖-ZW/正文〗
