〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚简朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^连日来，国务院新成立的信息产业部、劳动和社会保障部等几个部委相继挂牌。令人称道的是，这些新部委的成立都是在近乎“悄无声息”中进行的，没有豪华仪式，没有嘉宾捧场，没有公款宴请，没有赠送礼品和纪念品，也没有新闻炒作。
    新部委的挂牌，“挂”出了新的政府机构的新风尚。这与时下一些企事业等单位豪华、奢侈的“开张”庆典形成鲜明的对比。新的部委成立也算是一件大事，按惯例似乎可以“热闹”操持一番。但他们为什么没有这样做呢？首任劳动和社会保障部部长张左己的“开篇词”说得好：“我希望我们劳动和社会保障部的同志以今天挂牌为新起点，更加扎扎实实地做好本职工作，完成党和人民交给我们的任务。咱们不能辜负这块牌子。”
    “咱们不能辜负这块牌子”，道出了一个真谛：政府机构是为老百姓服务的，就应该时时刻刻替他们着想，摒弃华而不实、劳民伤财的东西。怎样挂牌，说到底只是一个形式问题。热闹、气派、豪华的“开张”虽好看，但花费财力、人力，耗费时间，助长了奢侈、浪费、攀比之风。这样的“花架子”，老百姓不接受，也与“为人民服务”的宗旨相去甚远。少作些这样的表面文章，既让老百姓满意，也使各部门集中精力做好本职工作，不断充实和丰富为人民服务这块“内容”。
    新部委挂牌展示了新一届政府的新形象。在上月末新一届国务院第一次全体会议上，朱F基总理曾经约法三章，要求简化接待礼仪，精简会议，少参加接见、照相、颁奖等等，其核心是要“高效廉政”。几个新部委的挂牌充分体现了这一要求，这本身就为新一届政府的运作开了一个好头。
〖-ZW/正文〗
