〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新任国防科工委主任刘积斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新组建的国务院部委当中，国防科学技术工业委员会引起了人们的广泛关注。现年59岁的刘积斌主任上任伊始，便感到肩上的担子沉甸甸的。日前在接收采访时，刘积斌主任首先向记者介绍了国防工业的一些情况。
    “国防工业的发展对我们国家来讲，是非常重要的。我们要实现四个现代化，国防现代化就是其中一个重要部分。国防科技工业是国民经济中的一项战略性产业，几十年来为我国的国防建设、高新技术发展和国民经济建设都作出了重要贡献。改革开放以来，国防工业贯彻军民结合的方针，得到了很大的发展，为部队提供了很多现代化的装备。目前国防科技工业正处于发展的关键时期，面临着国内外的巨大挑战，也面临着比其他工业部门更困难的局面，但机遇与挑战并存。国民经济的良好宏观环境为国防科技工业改革和发展提供了良好机遇。”
    作为一个专业的经济部门，组建后的国防科工委的主要职能将是什么呢？刘积斌主任介绍，国防科工委的主要职能是管理国防科技军事工业，贯彻落实党中央、国务院关于国防科技工业发展的方针政策，制定国防科技工业建设的有关法令法规和一些规章制度，提出这个行业的发展计划和规划。重点是组织实施和协调武器装备的生产和科研，同时贯彻军民结合的方针，积极地发展民品生产。刘积斌主任强调说：“国防科技工业是一个技术密集型的产业，高科技人才比较多，我们将来要把高科技的优势、人才的优势转化为产品的优势和经济的优势，来满足国防建设和经济的需要。”
    谈到当前的工作思路，刘积斌主任介绍说，当务之急是要解决两方面的事情：一是按照国务院关于机构改革的精神，积极稳妥地完成好新老机构和体制的过渡。第二点就是要实行政企分开，把原来国防工业的几个总公司组成几个新的企业集团，使其成为跨地区、跨部门、跨行业的大型集团，集生产、科研和集约化经营于一体，同时也是军民结合的综合性集团。这样使我们国防工业资源能够得到合理的配置，提高规模效益，有利于参与国际和国内两个市场的竞争。这是当前面临首先要做的事情。
    刘积斌对国防工业有着深厚的感情。他说：“我以前是从事军工工作的。10年前来到财政部，这一次国务院决定让我回去，继续做国防军工的工作，我觉得这个担子非常重。但是我有信心把工作做好。”
    刘积斌简历
    刘积斌，男，汉族，1938年12月生，山东龙口人，1966年7月入党，1962年9月参加工作，北京航空学院航空工艺系毕业，高级工程师。1962年至1982年在国营一一二厂工作，1982年至1985年任沈阳飞机制造公司副总经理，1985年至1988年任航空工业部副部长、党组成员。1988年至1998年3月任财政部副部长、党组副书记。1998年3月起任国防科工委主任、党组书记。
〖-ZW/正文〗
