〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创双拥工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访民政部部长多吉才让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新一届政府的组成，肩负神圣使命的新部委领导开始就职。人们盼望，在新一届政府的具体组织和指导下，我国改革开放攻坚中遇到的深层次矛盾能够得以解决，国民经济能够保持持续、快速、稳定增长的势头。新的部委领导们正在为此殚精竭虑。与此同时，新的部委领导们在筹划工作思路时，也没有忘记服务和推进国防现代化建设这一崇高使命。从这组访谈中，广大官兵可以真切地感受到地方领导关心、支持部队建设的一片深情，进一步坚定加快国防和军队现代化建设步伐的信心。
    ――编者
    藏族出身的多吉才让再次出任民政部长。他在接受记者采访时说，“我对军队怀有深厚的感情。我参加工作就一直跟军队打交道。当民政部长，我要更好地为军队服务。”
    在谈及民政部为军队和国防建设服务方面的工作时，多吉才让部长说：民政部承担的主要任务之一，就是开展拥军优属、优待抚恤，进行退伍安置、军队离退休干部安置和服务管理。“军队是人民的子弟兵，对拥军优属，民政部门可以说是责无旁贷，义不容辞。”
    他说，近几年，深入开展双拥活动，对军队和国防建设起到了十分重要的作用，军政军民团结进一步加强。在这次机构改革中，协调单位减少很多，但“全国双拥领导小组办公室”仍然保留。今后，我们要深入开展拥军优属活动，全面落实优抚政策，努力探索安置工作的改革思路，积极、稳妥地改革安置办法，开创优抚安置工作的新局面，为军队和国防建设作出新贡献。
    多吉才让部长就这一任期的工作作了一个明确的展望：认真贯彻落实党的十五大和九届人大一次会议精神，努力提高社会行政管理的规范化水平，进一步加快基层民主政治建设的步伐，积极探索为军队和国防建设服务的途径和办法，继续加大社会救助工作的改革力度，推动民政事业的全面发展。
    记者问：“在任期内，您将怎样做好民政和双拥工作？”多吉才让部长说：“我再次被任命为民政部长，是人民代表对我的信任和支持，也是对我的鼓励和鞭策，我一定不辜负党和人民对我的重托和厚望，尽心尽力地工作，锐意改革，开拓进取，自警自励，廉洁奉公，本着‘上为中央分忧，下为百姓解难’和全心全意为人民服务的宗旨，以极大的热情，急群众所急，忧群众所忧，兢兢业业，恪尽职守，履行一个部长应尽的职责。”他说，要作好民政工作，单靠个人的努力是不够的。只有紧紧团结和依靠全国民政系统的广大干部、职工，进一步发扬民政的行业精神――“孺子牛”精神，同心同德，才能搞好民政工作。“我相信，只要我们有对人民群众的深厚感情，有求真务实的工作作风，有开拓进取的拼搏精神，有依法行政的强烈意识，就一定能开拓民政和双拥工作的新局面，向人民交出满意的答卷。”
    多吉才让简历
    多吉才让，男，藏族，1939年11月生，甘肃夏河人，1960年10月入党。历任共青团西藏自治区委员会书记、党组书记、日喀则地委第一书记、军分区第一政委、军分区党委第一书记、地区政协主席、西藏自治区党委副书记、自治区人民政府代主席、主席、民政部副部长、部长、部党组书记。
〖-ZW/正文〗
