〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沂军分区帮助沂蒙老区脱贫等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○临沂军分区帮助沂蒙老区脱贫
    本报讯王筠、王良成报道：10多年来，山东省临沂军分区扎扎实实开展扶贫帮困工作，为沂蒙山区率先在全国18个连片贫困地区中实现整体脱贫做出了突出贡献。
    该军分区把扶贫开发当作一件大事列入日程，纳入当地政府扶贫整体规划，选派事业心、责任感强的干部住村包点，普遍实行工作责任制，定任务、定责任、定措施、定奖惩。并摸索总结了“科技培训、科技推广、科技服务”的科技扶贫路子，帮助培训各类技术人员12.93万人。
    ○内蒙古某综合仓库扶贫先扶教
    本报讯梁和平、黄建军报道：内蒙古军区某综合仓库地处贫困山区。他们从扶教入手帮助驻地群众脱贫，坚持每年从有限的经费中拿出一些，干部战士主动捐一些，帮助失学儿童复学。多年来，在他们的帮助下，驻地两所小学先后有17名辍学的学生重返校园。
    ○驻滇某分部扶持黄栗坡村脱贫
    本报讯周其常、彭怀明报道：驻滇某分部黄栗坡村位于云南省宜良县汤池镇海拔2300米的山顶，不通水、不通电。自从驻滇某分部官兵与村里挂钩扶贫以来，官兵们不仅节省出20万元作为工程起动资金，同时也把辛劳和汗水洒在了村里的红土地上。经过艰苦奋战，终于使祖祖辈辈燃松油的村民们用上了电和自来水。
    ○建湖县2万优抚对象走上致富路
    本报讯顾文龙、姜爱东报道：着重解决优抚对象“三难”问题，全力支持他们发展经济，是江苏省建湖县近年来优抚工作的核心。该县前不久的调查统计结果表明：全县2万优抚对象全部脱贫，70％的家庭走上了富裕道路，有1万多人达到了小康标准。
〖-ZW/正文〗
