〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺朱总理欧洲之行圆满成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电《人民日报》9日就朱F基欧洲之行发表题为“把亚欧、中欧合作关系推向新的发展阶段”的社论。
    社论指出，阳春时节，朱F基总理出席了在伦敦召开的第二届亚欧会议，并与欧盟领导人首次正式会晤，共商中欧合作大计。会议前后，朱总理应邀对英、法两国进行正式访问，同两国领导人进行了深入务实的会谈，同各界人士进行了广泛的接触。朱总理这次欧洲之行，是九届人大之后我国领导人首次重大的外交活动，受到了有关国家的高度重视，获得了圆满成功。
    社论指出，如何认识和缓解在亚洲一些国家发生的金融危机是本次会议的突出议题，会议就此单独发表了声明。朱总理在会上强调指出，金融危机增加了亚欧合作的重要性和紧迫性，亚欧各国要着眼于长远发展，加强相互协调与支持，共同防范和抵御金融风险。经过改革，克服金融危机后的亚洲经济将会比以前更加充满活力，繁荣昌盛。与会各国领导人普遍赞赏我国虽然是一个发展中国家，但仍然对受危机冲击较大的国家提供了力所能及的资金援助；宣布人民币不贬值更充分说明中国是一个负责任的国家，是国际经济和政治事务中一支重要的稳定力量。
〖-ZW/正文〗
