〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大文章大家做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新形势下治军特点和规律系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列谈②
    大文章大家做
    ●张树云
    提到探索新时期治军规律和特点，一些人往往觉得，这是领导的事，是研究部门的事，基层官兵年轻，经验不多，让他们探索是勉为其难。其实，探索新形势下治军的特点和规律，是一篇开拓性的大文章，必须发动群众，坚持领导和群众相结合，没有群众的参与，探索就很难有深度和广度。也就是说，大文章要大家做。
    所谓探索新时期治军的特点和规律，是多个领域、多个方面改革的不断积累，是由量变到质变的过程。这无疑需要领导机关、研究部门从整体上规划、设计，有组织、有领导地进行。但我们不是为了探索而探索，而是为了解决问题。每个单位、每个官兵，在自己的职责范围内，都存在一些值得探索的实际问题，都可以立足本职，立足现有条件，提出看法，拿出办法，有所作为。而只有通过探索，把基层的一个个难题解决了，才能从中找到治军特点和规律，实现从量变到质变的飞跃，做好这篇大文章。领导者率先垂范，把重点、难点问题作为自己的主攻目标，一个一个地加以探索，当然是必要的，但要想事半功倍，多出成果，还须深入基层，深入群众，集中官兵的聪明才智。譬如，干部难管兵难带，究竟难在何处，症结在哪里，怎样才能解决？这些问题，在办公室是想不出来的，在研究室是分析不出来的，只有到一线，与官兵交心谈心，大家一起动脑筋，才能拿准脉、下好药。
    基层官兵作为各项工作的具体实践者，他们在新的历史条件下，积累的工作经验、方法、窍门，在一定意义上就是探索的初级成果。只要给他们创造条件，提供机会，善于听取他们的意见和建议，运用和推广他们的经验和成果，充分调动他们探索的积极性，就会形成浓厚的学习、研究、探索风气，就能探索出许多治军良方。
    大文章大家做，不是大呼隆，不能上下一般粗。俗话说，十个指头有长短，山中林木有高低。我们的官兵家庭状况不同，性格爱好各异，担负任务有别，每个单位每个人都会碰到一些特殊的矛盾和问题。如果搞“大合唱”、“齐步走”，探索只会是脱离实情的好大喜功、好高骛远的形式主义。试想一下，倘若让连队研究新形势下应建立什么样的编制体制，班排探索如何指挥高技术条件下的局部战争，似乎是站得高，想得远，结果肯定是空对空，对解决身边的实际问题毫无益处。
    大文章大家做，具体到每个单位每个人，应该是拿出解决本系统、本单位、本岗位的重点、难点问题的办法。成都军区某通信团的一个连队，在探索新形势下如何管好干部带好兵的问题时，结合连队实际，将题目改为怎么当好干部当好兵，大家都感到有话可说，有事可做。这样，把探索的落脚点放在本级、本单位看得见、摸得着、做得到的事情上，大文章大家做才能落到实处。
〖-ZW/正文〗
