〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同坦桑尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿共同努力，将长期稳定世代友好全面合作的中坦关系带入21世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿共同努力，将长期稳定世代友好全面合作的中坦关系带入21世纪
    新华社北京4月8日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同坦桑尼亚总统本杰明・姆卡帕会谈时说，中国愿与坦方共同努力，将长期稳定、世代友好、全面合作的中坦关系带入二十一世纪。
    在亲切友好的气氛中，两位领导人就双边关系、国际和地区形势等共同关心的问题深入交换了意见。
    江泽民对姆卡帕总统率团访华表示热烈欢迎。他说：“总统阁下曾两次访华，是中国人民的老朋友。此次是阁下就任总统后首次来访，正值春暖花开季节，可以多看看中国近几年的新变化。”
    姆卡帕说：去年以来，中国发生了许多令人振奋的大事。中共十五大胜利召开，香港顺利回归祖国，不久前中国九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议成功召开。阁下再次当选党的总书记和国家主席，我愿借此机会对此表示热烈的祝贺。
    两位领导人高度评价中坦友好合作关系。江泽民说，中坦友谊是两国老一辈领导人亲自缔造和培育的。建交30多年来，两国领导人经常交往，双方在国际事务和各自国家建设中相互支持，真诚合作。中坦两国已结为名副其实的全天候朋友，中坦关系堪称南南合作的典范。江泽民对坦桑尼亚长期支持中国的祖国统一大业表示赞赏和感谢。他指出，中国政府历来十分重视中坦关系，珍视两国人民之间的传统友谊，愿与坦方共同努力，进一步加强团结合作，谋求共同发展，将长期稳定、世代友好、全面合作的中坦关系带入二十一世纪。
    姆卡帕说：坦中两国和两国人民之间的友谊是真诚的、永久的。毛泽东、尼雷尔等第一代领导人为坦中友谊奠定了坚定的基础。第二代领导人对两国的友谊进行了精心培育。作为第三代领导人，我们肩负着保持和发展友谊的重任。我这次访华的首要目的是，进一步发展坦中友谊，加强坦中合作。
    姆卡帕说，他衷心感谢中国对坦桑尼亚的民族独立和国家建设所给予的无私的援助。近年来，坦中两国高层互访频繁，两国在各个领域的合作不断加强。坦桑尼亚坚定不移地奉行“一个中国”的政策，希望香港的顺利回归有助于中国尽快实现祖国统一的大业。姆卡帕表示，他对两国关系感到非常满意。
    双方积极评价两党关系。江泽民说，中国共产党和坦桑尼亚革命党自1978年建立关系以来，一直保持着密切的交流与合作，为两国关系的发展起到了积极的推动作用。中国共产党重视同坦桑尼亚革命党的关系，愿在新形势下，本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，继续保持和发展两党关系。
    姆卡帕说，坦中两国和两国人民的友谊植根于坦中两党的友好合作关系之中。坦桑尼亚革命党愿进一步加强与中国共产党的合作关系，为坦中两国和两国人民的友谊奠定更好、更坚实的基础。
    双方还就进一步发展两国经贸合作进行了深入讨论。江泽民说，中坦两国经贸合作历史悠久，影响深远。坦赞铁路等项目不仅对中坦关系，而且对中非关系的发展起到了有力的促进作用。近年来，双方积极探索新的互利合作形式，取得很好的效果。合资经营是一种好的合作形式，可以使老企业重新焕发活力。中方愿与坦方交流宏观经济调控和企业管理方面的经验，共同培养有用人才。两国多种形式的互利经贸合作前景广阔，潜力巨大。中国政府鼓励更多的中国公司到坦投资，与坦企业探讨当地需要又有资源的中小型生产性项目。中方愿同坦方共同努力，推动两国经贸合作关系更上一层楼。
    姆卡帕说，进一步拓展两国经贸合作关系是他这次访华的第二个目的。他说，中国的经济建设取得巨大成就，令人钦佩。坦桑尼亚也在进行经济改革。两国加强经贸合作面临新的机遇。坦桑尼亚愿同中方发展互利伙伴关系，欢迎中国更多的企业到坦桑尼亚去投资办厂，希望双方共同努力，进一步拓展合作的领域。
    姆卡帕介绍了坦桑尼亚的经济建设情况。江泽民对坦桑尼亚在经济建设中取得的成就表示赞赏，并介绍了中国经济建设和改革、开放的情况。
    会谈后，江泽民和姆卡帕出席了中坦两国政府经济技术合作协定和关于坦桑尼亚在中国香港特别行政区设立名誉领事馆的协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎姆卡帕访华。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有：国务院副总理钱其琛、外经贸部部长石广生、中国驻坦桑尼亚大使张宏喜、外交部副部长杨洁篪、中联部副部长李成仁、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、铁道部副部长刘志军；随同姆卡帕总统来访的坦桑尼亚外交和国际合作部长贾卡亚・基奎特、桑给巴尔计划和投资部长阿里・朱马・沙穆胡纳、坦桑尼亚驻华大使伊迪等。
    参加欢迎仪式的还有：全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席张思卿、民进中央副主席张怀西；姆卡帕总统的夫人安娜・姆卡帕。
    姆卡帕是应江泽民邀请，于今天上午抵京对中国进行国事访问的。
〖-ZW/正文〗
