〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读有场所看有书籍学有时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海后读书育人活动扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙章/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯孙章、记者曹慧民报道：如何在军营读书活动中强化育人功能？围绕这个话题，连日来，海后所属师团单位政治工作领导和宣传干部进行了交流观摩。与会同志听取了某勤务船大队等5个单位的经验，观看了某仓库的读书育人活动录像片和图片展览，相互学习，取长补短。
    海后所属部队大多驻地偏僻、条件艰苦，专业门类多、素质要求高。为激励官兵立足军营建功业，各部队大力开展了群众性的读书育人活动，并把读书活动作为新形势下提高官兵综合素质的基础工作，不断加大组织领导力度，为官兵读书学习创造良好条件，做到了读有场所、看有书籍、学有时间。有力地促进了官兵的政治素质和科学文学素质的提高，推动了部队的全面建设。
    海后部队开展读书活动，始终坚持经常化、制度化，做到了党委交班不忘交读书班，业务工作再忙不忘抓读书活动。驻京某仓库坚持14年开展读书育人活动不间断，形成了一整套有效的保障制度，被评为全军读书活动先进单位。海后部队还注重把读书活动渗透到部队建设的全过程，有力地促进了基层各项工作的完成。某通信雷达仓库积极围绕科技兴库抓好读书育人活动，先后完成了“物资收发自动化管理系统”、“仓库指挥与管理辅助决策系统”等科研项目。提高了工作效率。某勤务船大队创办了“海上流动学校”，做到海上作业读书活动不间断，现在该大队95％以上的干部达到了大专以上文化程度，大多数战士学到了一门以上实用技术。
〖-ZW/正文〗
