〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范军队工程建设势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部部长王守业答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建/徐砚秋/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建徐砚秋本报记者张占辉
    本报4月2日在一版显著位置以《建立军队工程建设管理正规秩序》为题，报道了新近颁发的中央军委《关于进一步加强军队工程建设管理的若干规定》的主要内容，在读者中引起了一定反响。连日来，不断有读者电话寻问有关问题。为此，记者专门走访了总后基建营房部王守业部长。
    问：在社会主义市场经济条件下，军队工程建设由单一的国防费拨款发展为多渠道投资，应该说这是一件大好事，为什么还强调要实行集中归口管理？
    答：投资来源多了，确实是一件好事，但管不好就花不出效益来。改革开放以来，特别是随着社会主义市场经济体制的逐步建立和军队各项改革的深入发展，军队工程建设宏观投资环境发生了很大变化。以国防费投资和国家、军队专项工程建设投资为主渠道，以预算外收益、军用土地开发、单位和个人集资、事业部门投资、地方企事业单位或部门赞助及借贷款等为辅助渠道的多渠道投资体制基本形成。目前，辅助渠道投资已达到主渠道投资的1.4倍。这对弥补主渠道投资不足，缓解供需矛盾起到了积极作用。但由于投资来源多样化带来的利益多元化，工程建设、管理出现了新的矛盾和问题，主要表现为：计划政出多门，基础设施规模不断膨胀；经费投向不尽合理，建了一些不该建的项目；规章制度执行不严，超标准、超财力建设现象时有发生。这在一定程度上扰乱了工程建设秩序，影响了军队的高度集中统一，这些问题已经到了非解决不可的时候。军委委员、总后勤部王克部长在去年军委扩大会议上明确提出，各种渠道投资的建设项目审批和计划下达，统一由基建营房部门归口管理。军委近日颁发的《规定》确立了军队工程建设实行集中归口管理的体制，有利于规范建设行为，有利于发挥多渠道投资的整体效益，有利于军队工程建设健康有序发展。
    问：军队工程建设中的超标准、超财力问题大多是“集体违规”造成的，《规定》对此有些什么新的制约措施？
    答：军队以往的工程建设规章制度没有对党委领导集体的工程建设行为作出明确规范，实践中确实出现了一些“集体违规”的问题，造成不良影响。实践证明，规范工程建设行为，建立正规秩序，各级党委负有重要使命。《规定》对各级党委在工程建设管理中的任务和职责提出明确要求，即“实行党委统一领导、工程归口管理部门综合论证、主管领导审批”的工程建设前期工程制度。要求党委统一领导工程建设，这在我军工程建设史上还是第一次。这也是向工程建设中的“集体闯红灯”行为亮出了“红牌”。党委在工程建设中的统一领导，主要是严格把关和科学决策。各级工程归口管理部门要认真学习领会《规定》的基本精神，要精通本职业务，紧紧依靠党委，为党委当好参谋。
    问：有的部队领导打电话问记者，我们单位有钱有地皮，想上个工程项目行不行？
    答：首先要看是什么项目。如果是军委、总部明令禁止的工程建设项目，如楼堂馆所，各类业务“中心”，还有营区建设规划之外的任何项目，都不能建。如果既符合军委、总部确定的建设原则，又是保证部队战备、生活急需的项目，可以建，但要严格按照军委《规定》办。《规定》要求，首先进行项目立项的双向申报和经费的统一集存。双向申报是指建设单位既向投资部门申报也向工程归口管理部门申报，工程归口管理部门与投资部门应当互相配合，联合论证把关，由工程归口管理部门办理立项、设计任务书等文件。然后，向工程归口管理部门申领工程建设许可证，申请列入工程建设统一计划，在工程归口管理部门组织指导下实施。
    问：为什么要实行工程建设许可证制度，实行这一制度会不会影响办事效率？
    答：实行工程建设许可证制度是工程归口管理部门对工程项目实施有效监督管理的重要手段，可以避免由于不具备条件盲目上马而造成的损失；可以抑制不合理需求，保持适度规模建设；可以保证按营区规划确定的范围和项目进行建设。只要严格按基本建设程序办事，实行这一制度不仅不会影响办事效率，而且还能有力保证军队工程建设的顺利实施。
    问：《规定》提出要完善工程建设法规体系，目前有那些具体考虑？
    答：军委对工程建设提出了新的更高的要求，我们打算以此为契机，本着行政立法与技术立法同步进行的原则，从强化宏观调控和政策导向入手，在工程前期准备、规划、计划、设计、施工管理等方面进一步加强立法工作，力争到本世纪末形成与国家基本建设管理改革相适应、具有我军特色的工程建设法规体系。目前，我们正在抓紧出台《营区建设规划审批办法》、《工程建设许可证管理办法》、《工程建设辅助渠道投资项目管理办法》、《勘察设计工程管理办法》、《投资限额设计管理规定》等法规规章，还准备修改《工程建设计划管理办法》。
    问：《规定》在“依法管理工程建设”一款中提出不得违反营区建设规划，不得搞计划外工程，不得超标准建设，不得随意改变建设项目，不得越级越权审批工程建设项目。这些要求严格而且具体，如果违反了怎么办？
    答：任何一项规定，如果没有相应的制约和处罚措施就很难落实。根据有关法规政策，如果擅自改变建设地点，违反营区建设规划和无建设许可证，建设计划外工程的，尚未开工的不能开工；已开工的要立即停工，报大单位研究处理；已竣工的由总部或大单位调整处理；不执行上级批准计划，擅自扩大建筑面积或超标准装修的，有关部门有权不拨款、不供应材料、不予组织设计和施工。凡违规强行建设的，经费不予核销，不核增营房实力，不计领营房维修费，直至没收所建房产。对以上违规行为和不按工程建设程序办事，建设项目决策失误，造成重大损失的，《规定》要求按《纪律条令》、《纪律处分条例》有关条款，追究其主管人员和直接责任人员责任，构成犯罪的依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
