〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师抗雪歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队那曲抗雪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/刘永华/宣宇才/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银新华社记者刘永华人民日报记者宣宇才本报特约记者万元
    去年10月至今年2月，持续4个月的69场大雪，使草肥水美的藏北草原变成一片雪海。皑皑冰雪把那曲地区的38万平方公里土地裹得严严实实，25.98万藏族同胞和554万头牲畜陷入绝境。雪灾牵动万人心。伴随着全国各界的赈灾热潮，驻西藏部队的3000多名官兵日夜奋战在灾区，舍生忘死拯救陷入雪海的藏族同胞，用青春热血谱写了一曲雄师抗雪歌。
    舍生忘死救藏胞
    去年11月14日，由西藏军区300多名官兵组成的首批救灾队伍，驾驶100台性能优越的火炮牵引车、推土机火速挺进雪海。紧接着，从全区调集的精锐部队陆续分赴灾区，在30万平方公里的雪原上摆开了抗雪救灾的战场。
    唐古拉山南侧的藏琼玛地区，是此次遭灾最重的地方之一，海拔6000多米的哲布拉山等5座大山和嘎昌河、帮丘河等3条冰河把永曲、索雄两个乡8个村185户998人死死封在冰雪世界里。进入11月中旬，受困群众陆续断柴断粮，县里派副县长次仁多吉带着100头骡马、400头牦牛前去救援。骡马在前面踩雪开道，被称为“高原之舟”的牦牛驮着粮食、燃料紧跟而行。由于道路被大雪封住，救灾队伍走了不到一半的路程，骡马和牦牛就死的死，逃的逃。随后，地区副专员嘎尔玛又带工作组去送物资，也因雪厚被挡了回来。西藏军区前线指挥部闻讯，救灾总指挥、军区副司令员王顺和命令某部：务必打通生命线。
    200多名官兵在政委刘廷华的率领下，在1米多厚的雪原上铲雪开道，激战到第三天，官兵全被不同程度冻伤，但他们却毫不畏惧，越战越勇。15天后，他们终于打通了100公里冰雪道。庞大的绿色车队紧随其后，将70吨糌粑，10万公斤燃料送到柴尽粮绝的群众手中时，群众抱住官兵失声痛哭。
    由于路途遥远，牧民居住高度分散，一时无法打通所有通往灾区的道路，被大雪封裹了3个多月的双湖特别行政区的数千名藏族群众，已处于绝境。西藏军区命令某工兵团牵引车队立即开辟通往这一地区的道路。官兵们搏冰击雪，昼夜鏖战，苦战20多天后，全部生了病。到这里检查救灾工作的西藏自治区党委副书记丹增见此情景，十分感动，要求部队撤回休整后再来。官兵们坚决不从，直至道路疏通，救出550多户、2700多名被冰雪包围陷入于绝境的群众。此时，官兵们的身体已经极度虚弱，但仍有5户、27名失去联络的灾民没有找到。刚从中央党校学习回来的西藏军区政委胡永柱从自治区得知这一情况，立即指示：“不惜一切代价，即使牺牲自己，也一定要寻找到失踪群众。”当夜，官兵们又以顽强的毅力，冒着极大的风险，扎进了雪海，经过7天艰难寻找，终于在两条峡谷中找到了已经奄奄一息的27名群众。
    重灾区聂荣县的2万多灾民被5000多米高的牛头山死死困在里面，情况十分危急。打通冰雪道，抢运紧急救灾物资，是整个抗雪救灾工作中的一项艰巨任务。
    那曲军分区参谋长王业明带着140名官兵顶着风雪，在牛头山上摆开战场。牛头山飙风暴雪，异常寒冷，官兵们不顾一切地挥镐舞锹，挖雪开路。许多人的双手冻得粘在工具把上，一挥工具，皮肉撕裂，钻心地痛。可大家谁也不叫苦，只是忍痛苦战。午后，山上飙风骤起，30多名官兵被风刮到山下，但他们爬起来毫不犹豫地继续奋战。为了不被狂风吹倒，大家趴在冰雪上铲雪开道。体温融化冰雪，浸湿衣服，很快冻成硬邦邦的冰板，肚子凉得咕咕直叫，可谁也不愿歇息。经过60多个小时的艰苦奋战，牛头山终于被打通，官兵们把救灾粮和燃料及时送到了灾民手中。
    4个多月的苦战，救灾官兵共开辟出通往7个县、40个乡、340余个重灾村的4.2万公里冰雪路，及时将党中央、国务院、中央军委和全国各族人民支援的3000多吨紧急救灾物资送到灾民手中，解救出处于绝境的6.3万名藏族同胞。
    文明之师美名扬
    “不吃救灾粮，不用救灾柴，不睡灾民床……”救灾中，官兵们发扬我军的光荣传统，以自己的模范行为把文明之师的美名留在了藏族人民的记忆中。
    由于救灾环境异常恶劣，3000多名救灾官兵都被不同程度冻伤，但没有一人动用救灾衣被和救灾燃料；200多名官兵在运送救灾粮途中饥饿至晕，却没有一人动用救灾粮；420多名官兵夜宿雪窝、羊圈，更无一人惊忧灾民。
    驻藏某汽车团营长张承善带领某汽车连战士杨兵、郭辉林、李登山等送救灾粮到聂荣县查当乡。在海拔5300多米的查当山，汽车陷入冰河，受困76小时，由于途中把携带的压缩干粮和罐头送给了灾民，他们忍饥挨饿，三天两夜没吃东西，但谁也不动用车上的方便面和糌粑。深夜，刚执行任务回来的这个汽车连24名官兵又接到运输任务。在买不到干粮的情况下，那曲地区救灾办领导不忍心让官兵们饿着肚子上路，破例批了4箱压缩饼干和两箱水果罐头送给车队。官兵们一见是救灾粮，坚决不从，饿着肚子又开车上了路。
    某团驾驶员赵丰文、柳杨军从安多县送物资到邦岩乡。途中，车子陷入一个大雪坑，进退不能。赵丰文回去求援，留下柳杨军守车。在近零下40摄氏度的严寒里，车上的柴禾、柴油他坚决不用，实在冻得不行了，就到雪地里走走。渐渐地，他被冻晕过去，当救援车赶到时，车已完全被冰雪冻住。战友们迅速点燃汽油喷灯，喷烧车门，才将车门打开，把冻僵的柳杨军抬出。随同赶来的群众流着泪爬到车上取下柴禾，升起火堆，为柳杨军暖身，滴滴泪珠，滚落到这位英雄战士的身上。
    2月12日，某团三营指导员牛章皮带着战士韩强、陈仓林等官兵驾着4台车往聂荣县色青乡20村送救灾物资，出县城10公里，开路车陷进冰河，车轮和冰冻在一起，开不出来。附近就是村庄，晚上，8名官兵悄悄来到群众的羊圈里过夜，谁也不去打扰群众，第二天一早，群众发现夜宿羊圈的官兵，无不为之感动！
    依依惜别表真情
    去冬今春的这次雪灾，持续时间之长、影响范围之大、受灾人数之多、灾情之严重，均为历史所罕见。然而，在这场罕见的雪灾中却没有饿死、冻死一人。藏族群众无不动情地说，只有在共产党领导下才会出现这样的奇迹；只有人民解放军才能创造这样的奇迹。
    聂荣县查当乡76岁的牧民拉姆谈起1936年的那场雪灾，难抑心中的痛苦。雪灾发生后，由于无人救援，乡亲们死的死，逃的逃，最后全村只剩下4人。这位饱经沧桑的老人激动地说，西藏和平解放后我经历的一次又一次雪灾，哪一次都是党、政府和解放军全力救援，使乡亲们有饭吃，有衣穿，不挨冻，生活有保障。许多群众还说：灾情无情人有情，雪灾面前显真情，只有共产党、解放军才是我们的救命恩人！
    3月2日，西藏军区参加救灾的先头部队班师回营。消息传出，3000多名藏族群众从聂荣、安多、当雄等县赶到那曲，为恩人送行，洁白的哈达挂满每一位官兵的脖子和车头。部队就要离去了，许多人泣不成声，紧紧拉住官兵们的手不愿松开。车队缓缓开动，群众潮水般地随着汽车跑动。2月27日，聂荣县各界为救灾部队送别的情景，同样让人难忘。正在过藏历年的群众得知打通藏琼玛地区的官兵们就要离去的消息，纷纷扶老携幼为官兵送行。人们捧着飘香的酥油茶和洁白的哈达敬献官兵。许多人紧紧拉住官兵的手，硬不让走。县里的干部反复做工作，一个多小时后，部队才走出县城。部队离去后，近千名群众跑到县里，要求为救灾官兵请功，许多人要给部队发慰问信，又苦于不知道部队的地址，县里救灾办专门派人帮忙，才满足了群众的要求。
    在那曲抗雪救灾中，西藏军区救灾官兵先后收到藏族群众敬献的哈达16857条、荣誉证书1382本。这是藏族人民向恩重如山的子弟兵表达的最真挚的感情。
    图为藏族妇女和儿童纷纷围拢到运送救灾物资的汽车跟前，与官兵们合影。
    李伟明摄
〖-ZW/正文〗
