〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就西藏流亡印度的活佛馈赠释迦佛牙事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佛教协会负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近有台湾媒体报道说，由流亡印度藏传密宗的活佛馈赠佛光山寺一枚释迦牟尼佛牙舍利，预定4月8日在曼谷举行法会后，4月9日专机运送台湾。这一消息引起各界的注视，请问中国佛教协会对此事有何看法？
    答：我们已注意此事，感到非常奇怪，这第三枚释迦牟尼佛牙不知从何而来。
    问：台湾媒体的报道说，这枚佛牙舍利“原本传存于西藏，大陆文化大革命期间辗转到达印度”。请问西藏地区是否有释迦牟尼佛牙舍利？
    答：根据《大般涅 经》记载，释迦牟尼涅 后留有四枚佛牙，一枚被帝释请往天上供养，一枚被捷疾罗刹请走，其余二枚留于人间。在人间的两枚佛牙，一枚现在斯里兰卡佛牙塔供奉，被称为“锡兰佛牙”；一枚现在北京佛牙塔供奉，被称为“法献佛牙”。在西藏地区从来没有释迦牟尼佛牙的文字记载和说法，历代的达赖和班禅从来没有谈及在西藏有佛牙之事。这第三枚佛牙我们不知从何而来。
〖-ZW/正文〗
