〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团二连昆木加哨所哨长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原能人”：兰小红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原能人”：兰小红
    ●本报记者刘励华
    昆木加哨所哨长兰小红，名字很女性化，而干的却是地道男子汉的事业。在昆木加守哨8年，他的故事也同名字一样，值得玩味。
    背冰。昆木加哨所地处世界屋脊最西端，海拔4900米，年平均气温0℃以下，哨所官兵常年靠背冰化水吃。兰小红上哨8年，当了6年“背冰兵”，先后背断了7根背包绳，背烂了11条麻袋。战士们说，他为哨所背回的是一条河。
    可有一天，兰小红却突然宣布他不想背冰了。
    事情缘于一个特别寒冷的日子。那天，他和老哨长扛着钢钎、十字镐到冰河上凿冰。在一块亮锃锃的大冰块前，老哨长停住了脚步。一阵叮当的敲击声划破沉寂的山谷，只见十字镐从老哨长头顶一次次掠过，又一次次飞落而下，冰层上溅起点点火星。突然，“噗”的一声，冰层上蹦出一块冰块。老哨长弯腰要捡却发现那不是冰块，而是自己的5个手指。
    老哨长后来带着失去了5个手指的遗憾离开了哨所，而那5个手指却永远烙在兰小红心中，并时时敲击着他的心。也就是从这天起，兰小红再也不愿当背冰兵了。
    转眼几年过去，兰小红当上了哨长。可他做的却是另一个梦：他要为哨所打一口井，让哨所早日结束背冰的历史。
    打井？昆木加地处“永冻层”，能打出水来吗？兰小红想，天下无难事，只怕有心人。只要肯下功夫，一定能感动“上帝”。
    一天，他偶然从报上看到有个高海拔哨所通过建温室鱼塘成功养活鲤鱼的消息，爱写诗的他突然来了“灵感”：在哨所打一口“温室井”。
    叮叮当当的钢钎、十字镐一连响了好几天，5米深的井底果然涌出冒着热气的泉水。
    残缺了春天的年历是不完整的，没有绿色的哨所是缺少生机的。为了让春天常驻昆木加，兰小红又决心在哨所播绿。他坚信，能打出井的昆木加一定能种活青菜、绿草。从此，哨所上再次奏响了钢钎、十字镐交响曲。
    记者走进昆木加，眼前是一派春色：哨所绿草如茵，温室郁郁葱葱。兰小红告诉记者，仅去年，他们就自产蔬菜15个品种3000余公斤。
    去年5月，军区边防生活设施整治工程领导小组来到昆木加，当看见挖地三尺，形同古堡一样的温室，工作组的同志感慨万千。后来，一位领导拍着兰小红肩膀说：“了不起，你们发明的地下式温室，为我们解决高海拔地区种菜问题提供了成功范例。”
    插图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
