〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三爱”团长曹听尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三爱”团长曹听尔
    ●凌春华本报特约通讯员余强
    北京军区某工兵团团长曹听尔“爱团队、爱士兵、爱事业”，扎实工作，团队建设年年迈新步。他任职5年来，团队先后两次荣立集体三等功，他个人也两次荣立三等功。
    曹团长接任时，迎接他的是一片荒凉的废墟，整个营院没有一条道路，地势高差20余米，官兵们住的是刮风时四处透风、下雨时潮湿的破旧房子，团队经费赤字80万元。面对这一切，曹团长没有心灰意冷，更没有被恶劣的环境所吓倒，他不等不靠，不向上伸手，从长远着眼，从现实入手，发扬昔日钻山沟、打山洞培养出来的吃苦奉献精神，白手起家搞建设。
    团队首先遇到的难题是，根据营院统一的规划要求，原来的旧伙房要拆掉，但新建伙房的经费又不足，怎么办？曹团长把目光盯在了旧伙房的旧砖上，他带领官兵从废墟中捡出旧砖30多万块，钢筋30多吨，砌起了一排整齐的伙房，为团队节省经费10多万元。
    曹团长勤俭持家，肯动脑，勤思考。他利用驻地煤矿较多和团队有施工机械的优势，坚持搞以工代训，任职当年就为团队创利100多万元，除还清了外债，还为全团每个官兵配发了小马扎、床头柜、晒衣架等生活用品，团队基础设施建设初具规模。现在，全团达到了学习有教室、训练有场地、装备有车库、洗澡有浴室、娱乐有中心、营区绿化好。
    曹团长常说：“如果没有群众的积极性，我这个当团长的即使有三头六臂，什么事也干不成。”他心里装着士兵，把士兵的成长进步和冷暖疾苦时刻挂在心上。
    团队地处繁华闹市地段，营房周围饭店、录像厅、歌舞厅、酒吧上百家，由于军地文化反差，个别干部战士挡不住墙外的诱惑而走上了犯错误的道路。为改善军营文化环境，缩小军地反差，增强军营的吸引力和凝聚力，曹团长建议把团里原计划进行的其它基建项目停下来，加强军营文化设施建设，筹措资金30万元，修建了团文化活动中心，并为每个连队安装了有线电视，配发了卡拉OK机、放像机、台球桌、健身器和小型文化器材。每当周末假日，曹团长都主动走到战士中间，与他们一起娱乐，“玩”出了深厚的感情。
    前几年，团队没有临时来队家属招待所，来队家属有的住在班排，有的在外面租房住，还有个别战士父母来队住旅馆。看到这些，曹团长心里很不是滋味，总感到欠干部战士的太多。他下决心把这件事办好。去年年初，经团党委研究决定从家底费中拿出近10万元，对6栋平房进行翻新改造，整修了35套临时来队客房，并为每套客房配备双人床、被褥、板凳、电视机和炊具等。临时来队家属一到，打开房门就像进了自己的家一样，一些士兵家长深有感触地说：“孩子在这样的团长身边，我们一万个放心。”
    对家庭困难、身患疾病或夫妻关系紧张的同志，只要曹团长知道，他都要询问、做工作。5年来，他先后为12名伤病残干部战士联系医院治疗，为16名有家庭困难的战士捐助3000余元，帮助3对感情不和的夫妻沟通了感情。
    在个人利益与部队利益这个“天平”上，曹团长把“砝码”牢牢地压在了部队这一边。他任团长以来，先后与3任政委搭班子，有的已提升为正师职干部，有的调到上级机关工作，一些战士和同事经常和他开玩笑说：“曹团长，你是只‘团’不‘长’，也该想想自己的后路了。”前年，一位老首长帮他联系好了到老家河北省军区工作，这对他来说确实是一个好机会，但当时团队离不开他，组织上需要他，他放弃了这个机会，埋头工作，还结合工作写出学术论文8篇，被一些专业报刊采用。
    去年11月，曹团长去参加军区组织的工兵业务会，会议结束，正好途经家门口，当时，他年迈的父亲报病告急，但此时部队老兵复员工作刚刚展开，他只给家里打了个电话，就急急忙忙地赶回了部队。
    曹团长热爱自己的工作，痴迷自己的事业。在他任职期间，团队先后被总部、军区、集团军评为“管理教育先进单位”、“武器装备管理先进单位”、“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
