〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港临立会圆满完成历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港临立会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过的《法律适应化修改（释义条文）条例》对原法例中有关法律的释义作出了适应化的修订。条例规定，废除过时或带有殖民色彩的条文，代以适当的词语，如以“国家”代替“官方”，“行政长官”代替“香港总督”等。条例订明，凡在香港法例中提述的特区政府财产，均须按基本法第七条的规定提述，即“香港特别行政区境内的土地和自然资源属于国家所有”。条例规定，如发现有任何法律与香港基本法相抵触，则予以修改或停止生效。条例还就香港特区法律的约束力问题作出了适应化修改，规定凡订明对“官方”有约束力的法律将被解释为对“国家”具约束力，“国家”一词的含义与“官方”一词相等。特区政府官员表示，作此修改的目的在于反映香港回归，及回归前后的法律地位维持不变。
    会议同时通过的《法律适应化修改（法院及审裁处）条例》、《法律适应化修改（关于国籍的事宜）条例》和《法律适应化修改（官地）条例》，对原法例中的法院及审裁处的名称、法官职衔和与国籍有关的条文，以及在土地方面与官方有关的提述，作出了适应化的修改。
〖-ZW/正文〗
