〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防脑中风需知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬子卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防脑中风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，有位58岁的部队干部因脑溢血送来本院。他从战争年代开始吸烟，70年代后又常喝酒，以后有了高血压，烟酒仍然未断。这次经过抢救，虽然挽救了他的生命，但从此偏瘫，不能说话，以后又几次发生脑梗塞。他的儿子没有因此接受教训，吸烟酗酒更加厉害，1997年秋也患了脑溢血，年仅38岁，出血范围比他父亲大得多，虽经及时手术，勉强挽回了生命，但进入植物人状态。类似家庭已非罕见。
    近几年来，我国每年新发生脑中风（缺血性或出血性）患者150万人，加上原来中风存活需要治疗的共3000多万人，每年死亡100万人，位于全国城市所有疾病死亡率的第一位，在农村也由原来的第三位上升到第二位，还有2/3中风后致残。这么多要治、要康复所需费用每年达上百亿元，给国家经济、家庭及患者精神上带来的损失实在太大了。
    更值得重视的是，90年代以来，中风病人有增无减，而且发病年龄普遍提前，过去45岁以前得中风的较少，而今40岁前得中风的也经常可以看到。最近公布，我国中风发病率男为310/10万，女为185/10万，死亡率男228/10万，女156/10万，居世界各国的前列。1985年前，我国中风发病率、死亡率与日本相仿，而从1988至1991年，日本已明显下降，为什么我国的中风发病率减不下来、反呈上升趋势？主要是很多中青年人的生活方式和自我保健观念缺乏正确的引导，加之人群防治措施不够有力所致。根据中风发病的危险因素，预防中风主要应采取以下措施。
    （一）将血压控制好。高血压是导致中风的最重要因素。因此，35岁以上的人每年均应测量几次血压，血压超过或等于140/90毫米汞柱的人，均应坚持采取相应的治疗。目前不少人即使有了高血压仍不能坚持治疗（包括早期的非药物观察），应加强监测。据报道，国内有了高血压能很好控制在正常范围的仅占5％，所以要大力开展社区人群防治高血压的工作。血压太低，亦可导致梗塞。
    （二）平衡饮食。饮食不当是导致高血压、心脏病、糖尿病、肥胖、高或低脂血症继而发生中风的重要原因，因此饮食应力求多样化，清淡，少盐（每天应控制在5-7克左右），多吃蔬菜水果，也要有适当的蛋白质，如奶、豆制品、鱼、肉、蛋。大吃大喝、暴饮暴食要从小就禁止，饮料应以白开水和清茶为好。
    （三）绝对禁烟。吸烟能使心率加快，血压增高，血管内皮损伤，逐渐引起血脂增高，血粘度变稠，减少脑血流，使动脉狭窄提前发生，硬化加快。国内外专家一致强调，青少年要严禁吸烟，因为吸烟已成为引起中风的第二或三位危险因素。
    （四）不能酗酒。少量喝酒特别是少量葡萄酒能改善血液循环，有利于心脑血管。但喝酒必须限量。国内专家多数同意每天喝低度白酒以一两以内为好。美国专家曾进行调查，每周喝400毫升以上的酒，中风发病率即明显增加。吸烟并喝酒是火上加油，对身体危害甚大，大吃大喝更增加了心脑的负担，更不能以酒比赛。
    （五）生活要有规律，动静结合。竞争的时代也要注意安排好生活，定时作息，不能长期紧张，要有正当的消遣。要养成每天在户外作轻、中度体育活动30分钟，或每周三次30分钟以上的健身活动，青年人养成了这些习惯，坚持下去大有利于减少中风。
    （六）保持情绪稳定。中青年人更要节制七情（喜、怒、哀、忧、惊、恐、悲），乐观地对待人生，以适应复杂的社会环境和事物的变迁。
    （七）早期诊治相关症候。中风前往往伴有除高血压外的一些其他疾病，如心脏病、糖尿病、肥胖、高低脂血症，应定期检查，早发现、早诊治。特别对短暂性脑缺血发作症状，如一过性肢体活动失灵，麻木不能说话，应作为即将发生中风的警报，早加识别，早作处理。
    （八）加强舆论导向，宣传防范措施。预防中风需要良好的个人生活方式，更需要对不良行为大力宣传其危害。同时，有关各方及早切实地行动起来，做到个人、家庭、单位、卫生机构及政府部门密切配合，制订计划，谨防中风。
〖-ZW/正文〗
