〖ZQ/总期〗14699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同吉总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中吉建交以来，两国关系保持了稳步、顺利的发展势头。两国在许多重大国际问题上都有着相同的观点和看法。
    他对吉尔吉斯斯坦在台湾、西藏问题上支持中国反对民族分裂主义的立场表示赞赏。
    傅全有指出，近年来两国各个层次的频繁互访有力地促进了双边关系的进一步发展。中国愿同吉尔吉斯斯坦一道，为使两国、两军关系朝着多层次、多领域合作的方向发展而努力。
    他还向客人介绍了中国的国内情况、对外政策以及中国对国际问题的看法。
    托波耶夫说，目前全世界都在关注着中国改革、开放所取得的伟大成就。吉尔吉斯斯坦希望学习中国成功的经验。
    他指出，吉中两国在政治上没有任何分歧，这为两国关系的全面发展奠定了坚实的基础。吉尔吉斯斯坦十分重视同中国的关系，愿在友好、平等的基础上，发展与中国在政治、经济、军事等各个领域的合作关系。
    他还介绍了吉尔吉斯斯坦的国内形势，同独联体国家关系以及与周边国家关系的情况。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
    托波耶夫是应傅全有的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
