〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上学年我国400余万名高校学生获得不同形式的资助等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建民/邵伟来/白瑞峰/马验习/葛克友/杨雪松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上学年我国400余万名高校学生获得不同形式的资助
    记者25日从教育部获悉，去年下半年以来，我国共有400余万名高校学生获得奖、免、贷、助、补等不同形式的资助。
    四川立法允许地震遇难者家庭再次生育
    四川省人大常委会25日审议通过《汶川特大地震中有成员伤亡家庭再生育的决定》，四川省数以万计在地震中失去孩子的父母被允许养育新的生命，以抚平灾难所带来的伤痛。
    广东封开法律援助为军人军属排忧解难
    近年来，广东省封开县与时俱进深化“维权”工作，为军人军属排忧解难。据统计，该县3年来共维护了20多名战士家庭的合法权益，讨回各种经济损失近百万元。（门建民、邵伟来）
    长治县人武部开展建设社会主义新农村活动成效显著
    近年来，山西省长治县人武部积极组织和带领民兵预备役人员参加社会主义新农村建设，对23个行政村进行了结对帮扶，使1200名民兵走上了发展特色农业之路。（白瑞峰、马验习）
    驻上海长航军代处与浦东潍坊街道举办“三同”活动
    “八一”前夕，上海市浦东新区潍坊街道创建的浦东第一家心理咨询站――“绿色谈心屋”迎来一批客人，他们是潍坊街道领导和驻上海长航军代处官兵们。该处与潍坊街道共同举办了军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”的“三同”实践活动，进一步深化了同呼吸共命运心连心的军政军民关系。（葛克友、杨雪松）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
