〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某边防团用改革开放成就深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/王彦文/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，内蒙古军区某边防团在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育中，紧紧抓住“坚定信念”这个根本，以改革开放30年取得的伟大成就为生动教材，引导官兵认真学习理解党的创新理论，进一步打牢卫国戍边的思想基础。
    看驻地――企业生产自动化
    【新闻现场】整个上万平米的车间空无一人，几百台灌装设备赫然林立。灌奶、密封、包装、传输……仅10分钟，上千件成品鲜牛奶就随着传输带进入了存储仓库。在蒙牛企业灌装车间看到的这一幕，让官兵兴奋不已。工作人员告诉大家，灌装车间全部由电脑来控制，只有5名技术人员负责维护，每天可生产上百吨牛奶。
    【背景透视】青年官兵大都成长在80年代以后，许多同志对改革开放前后的发展变化缺乏直观的、真切的感受，对党带领人民探索中国特色社会主义道路的艰辛历程缺乏切身感知。教育中，团领导以“认清改革开放的历史，珍惜来之不易的成绩”为题，给官兵进行了专题辅导，帮助大家全面了解改革开放的时代背景、艰辛历程。同时，他们联系驻地厂矿，让官兵在实地参观中感受变化。
    【领导视点】政委王宗钰：为了增强教育效果，我们充分挖掘驻地资源，组织官兵先后到包钢集团、蒙牛乳业等大中型企业实地参观。这种形式生动活泼，官兵喜闻乐见，在开阔视野中增长了知识，让大家透过驻地的发展变化，感悟改革开放带来的新成就，收到了比较好的效果。
    赞家乡――公平竞争当主任
    【新闻现场】“小建，告诉你个好消息，哥当上了村委会主任。”在边防某连开展的赞家乡活动中，一期士官杨建读完哥哥的来信后说，“我哥哥在村委会竞选中，经过‘海选’当上了村委会主任，这都得益于党中央加强农村基层民主建设的好政策。”
    【背景透视】为了让官兵从制度创新上认识中国特色社会主义，该团将改革开放后建立健全的城市低保、农村五保户供养、特困户救助、灾民救助等社会制度进行了认真收集整理，上传到团局域网供官兵学习。在团政工网上还开辟了“我眼中的新政策、新制度”论坛，让大家在畅所欲言中谈体会、话感受。“上学不交费、种地免收税”，这一项项实实在在的政策，进一步坚定了官兵对中国特色社会主义的信念。
    【领导视点】副政委王江：家乡是官兵最熟悉、也是最有感情的地方，有效依托家乡这个载体开展教育是我团的传统。这次通过开展赞家乡活动，使官兵看到了各地农村、牧区、城镇在党的改革开放政策指引下发生的翻天覆地的变化，官兵热爱家乡的感情更深了，建设家乡的信心更足了。
    话军营――信息网络通边关
    【新闻现场】不久前，团队通过视频网络举行了一次别开生面的联欢晚会。只见，一连的“三句半”刚谢幕，四连的“快板书”又登台，掌声、笑声此起彼伏，高潮迭起，官兵脸上洋溢着幸福和快乐。“以前是：半月不来报，新闻变旧闻；现如今：轻点鼠标报纸到，一天新闻早知晓。以前是：一顶帐篷一口锅，顶风冒雪去巡逻；现在是：一线遍布电子眼，边境景况屏幕显。”刘刚等5名同志的吉他说唱，把现场的气氛推向了高潮。
    【背景透视】为进一步引导官兵增强履行使命职责的意识，团里开展了“话边防变化、思边关责任、励戍边斗志”系列活动。他们邀请“老边防”讲扎根边疆、建设边疆的奋斗史，请官兵讲述对工资调整、更换新式军装、装备更新换代的感受，还在团政工网开设“话边防变化、思守边责任”栏目。
    【领导视点】团长朱国庆：教育期间，团党委针对遂行多样化戍边任务的新要求，在官兵中掀起了争当“执勤能手”、“训练标兵”、“边防通”、“活地图”等竞赛活动，对8名训练尖子进行了表彰，让他们戴上大红花，登上光荣榜，有效激发了官兵工作训练热情。
    汪建军 王彦文 本报特约通讯员 王忠辉
〖-ZW/正文〗
