〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前经济形势和经济工作听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京7月25日电 中共中央7月21日上午在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，做好经济工作，对于夺取抗震救灾全面胜利、办好北京奥运会、纪念改革开放30周年都具有十分重要的意义。我们要深入贯彻落实科学发展观，坚持发展是硬道理的战略思想，增强忧患意识，坚定必胜信心，牢牢掌握主动权，全面扎实做好各项经济工作。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的基本方针和主要任务。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一先后发言。他们认为，今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，保持了我国经济平稳较快发展的势头。他们表示赞成中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对下半年经济工作的考虑，并就搞好宏观调控、抑制物价过快上涨、完善金融和财税政策、推进科技创新、加快结构调整、推进节能减排、关心群众生活、做好地震灾区恢复重建工作等提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，大家提出了很有见地的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，面对复杂多变的国际国内环境，我们认真贯彻落实中共十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，加强和改善宏观调控，着力解决突出问题，保持了经济平稳较快发展的势头。胡锦涛代表中共中央、国务院，对各民主党派、工商联和无党派人士为抗灾救灾和灾后恢复重建、促进经济社会又好又快发展作出的积极贡献表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须深入分析当前我国经济发展面临的国际国内挑战和风险，加强研判，妥善应对。我们的战略判断仍然是：机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。下半年经济工作的目标，要继续保持经济平稳较快增长、努力推动经济社会又好又快发展，继续把抑制物价过快上涨摆在突出位置、努力把物价涨幅控制在合理的区间内。为了实现这个目标，必须稳定政策，保持政策的连续性和稳定性；必须适时微调，把握好宏观调控的重点、节奏、力度；必须坚持区别对待、有保有压，灵活而准确地解决问题。
    胡锦涛就做好下半年经济工作提出6点要求。一是全力保持经济平稳较快发展。要着力扩大国内需求尤其是消费需求，同时保持对外贸易平稳增长，充分利用国际国内两个市场、两种资源推动经济发展。要努力增加煤电油供给，支持中小企业解决生产经营困难，引导资本市场、房地产市场健康发展，稳定对经济发展的预期。二是有效抑制物价过快上涨。要继续综合运用经济、法律和必要的行政手段，着力在增加有效供给和抑制不合理需求上下功夫。要扩大市场供给，特别是要努力增加粮油肉菜等基本生活必需品的生产，强化市场监管。三是切实抓好农业生产。要努力实现粮食总产稳定增长，注意搞好品种结构平衡。要进一步落实和完善各项强农惠农政策，加大对农业的支持和补贴力度，采取措施降低农业生产成本，保护农民种粮积极性。四是积极推动经济发展方式转变。要推动产业结构优化升级，大力推进企业科技进步和创新，全力做好节能减排工作。五是继续推进改革开放。要坚定不移地推进改革开放，特别是要根据条件抓紧在重要领域和关键环节上取得新进展。要加快完善资本市场体系，深化行政管理体制改革，扩大对外开放。六是精心做好保障民生工作。要切实做好抗震救灾和灾后恢复重建工作，完善对口支援机制，尤其要抓紧把受灾群众生产生活安排好。要继续实施积极的就业政策，切实做好困难群众就业、高校毕业生就业工作，大力帮助受灾地区劳动力就业。要关注物价上涨对低收入群众生活水平的影响，加大财政对保障民生的支持力度，努力保证低收入群众生活水平不下降。
    胡锦涛希望各民主党派、工商联和无党派人士加强对广大成员和所联系群众的引导，使他们既充分看到我国经济社会发展取得的巨大成就，又清醒认识面临的困难和挑战，坚定信心，迎难而上，以改革创新的精神、迎难而上的锐气、求真务实的作风，为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展、确保北京奥运会圆满成功作出新贡献。
    温家宝在通报时指出，做好下半年经济工作，一要保持经济平稳较快发展，把物价涨幅控制在合理的区间和经济社会发展可承受的范围内，把握好经济增长和抑制通货膨胀的平衡点；二要立足当前，着眼长远，着力解决制约经济长远发展的突出矛盾，为明年和更长时间经济持续健康发展创造条件；三要切实转变发展方式，加快调整经济结构，提高经济增长质量和效益；四要努力扩大国内需求特别是消费需求，同时在更高层次上利用两个市场、两种资源；五要加强总体布局、统筹区域协调发展，同时有针对性地解决各地区各领域存在的突出矛盾和问题；六要坚持以改革促发展，用改革的办法解决体制性、结构性矛盾，为科学发展提供体制机制的保障。
    王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、杜青林，中央和国家机关有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、孙安民、李稻葵等。
〖-ZW/正文〗
