〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天科技工业构建8大基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2015年中国宇航系统等领域将达世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天科技集团负责人表示，这样的新布局，将更具辐射带动作用，更有利于地方经济和社会发展，特别是与环渤海、珠三角、西部大开发等国家区域发展战略的紧密结合。
    “新体系中的产业基地布局更具战略性。从未来发展看，8大基地将形成重点突出、结构合理、功能完善、资源集约的航天产业基地群，更加符合军民融合发展的要求，可以综合提升4大主业的产业化发展能力。”航天科技集团总经理马兴瑞说。
    据了解，为全力构建中国航天科技工业新体系，航天科技集团将在数年内实现6个战略转型：
    一是实行从产品制造商向系统集成商转型。包括：完善宇航系统和导弹武器系统的型谱和产品种类；进一步扩展两大主业的内涵，提供以空间飞行器、航天运输器等宇航产品的研制、生产、试验、发射及在轨服务为核心的一体化解决方案。
    二是从以制造为主转向制造与服务相结合。
    三是实行从以航天型号为主的任务型，向军民融合发展的任务能力型转型。
    四是实现以单一产权为主向以市场为导向的多元产权转型。
    五是从粗放型管理向集约化精细化管理转型。
    六是实现国内、国际两个市场并重。在运载火箭发射服务，整星和零部件出口，宇航产品的设计、制造和试验等技术输出等多个方面，进一步扩大国际市场规模。
    根据规划，到2015年，中国航天科技集团将打造7个数百亿规模的大型科研生产联合体，形成10个左右主营业务收入过百亿的公司。
    据新华社北京7月25日电 （记者黄全权）中国航天科技集团25日披露的有关战略规划显示：到2015年，将在宇航系统、导弹武器系统、航天技术应用产业、航天服务业领域达到世界先进水平。
    根据这一规划，到2015年，中国航天科技集团整星出口将占国际商业卫星市场10％左右，商业发射服务占国际市场15％左右。
    据悉，目前中国航天科技集团正积极实施战略转型，预计将在2015年构建完成创新型、开放型、融合型的航天科技工业新体系。届时，中国航天科技集团将进入世界大型航天企业集团前5名。
〖-ZW/正文〗
