〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军文化艺术工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的文化支持和精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电记者王士彬、王文斌报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在全军文化艺术工作座谈会上讲话强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡主席和军委领导的指示要求，积极适应新的形势任务，把军队文化艺术工作摆在重要位置，抓住机遇、乘势而上、开拓进取，不断开创军队文化艺术工作新局面。
    李继耐在系统总结近年来军队文化艺术工作取得的成就和经验后指出，当前，我国发展已站在一个新的历史起点上，我军建设进入了一个新的发展阶段，为繁荣发展军队文化艺术提供了广阔舞台。胡主席对文化艺术工作高度重视，对军队文化艺术工作十分关怀，鲜明提出了创新发展先进军事文化的重大命题。要认真学习领会胡主席关于文化艺术工作的重要指示，切实贯彻落实到文化工作和艺术创作的全部实践，使之真正成为军队文化艺术工作的根本依据和遵循。
    李继耐强调，要始终坚持军队文化艺术工作的正确方向，以社会主义核心价值体系为引领，积极传播党的创新理论，大力弘扬社会主义荣辱观，培塑当代军人核心价值观，始终不渝地为兵服务、为提高部队战斗力服务。要下大力提高军事文艺创作的质量，深入生活，潜心锤炼，尤其要在抗震救灾、纪念改革开放30周年等重大实践中积极作为，推出更多无愧于时代、无愧于生活、无愧于官兵的精品佳作。
    李继耐指出，要促进基层文化建设不断发展进步，积极开展喜闻乐见的文化活动，充分发挥业余文艺队伍和文化骨干的作用，进一步提高基层文化设施的使用效益。要积极推动军队文化艺术工作改革创新，推陈出新思想内容和表现形式，探索有利于出精品出效益的制度机制，构建传输快捷、覆盖广泛的新型文化传播体系。要按照德艺双馨的要求，建设高素质队伍，使军队文化艺术事业生生不息、永葆活力。要高标准完成好参加北京奥运会、残奥会开闭幕式文艺表演任务，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉，在服务党和人民的历史舞台上留下人生的精彩和自豪。
    会上宣读了总政治部关于成立“解放军美术书法研究院”的通知。
    总政治部副主任刘永治、主任助理杜金才出席会议。
〖-ZW/正文〗
