〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000次仪仗司礼见证国力增强进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗大队结合执行任务开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电张力、特约通讯员司儆报道：重温队史、回顾任务、故事串讲……连日来，三军仪仗大队以圆满完成第3000次仪仗司礼任务为契机，组织官兵透过执行任务看祖国改革开放成果，增强为国家争光、为军旗增辉的责任感和使命感。
    三军仪仗大队组建于1952年，是我军惟一的一支专门担负国家外事活动仪仗司礼任务的部队。7月11日上午，在人民大会堂中央大厅，他们列队接受了来访的墨西哥总统卡尔德龙的检阅，圆满完成了第3000次仪仗司礼任务。
    3000次仪仗司礼，场场无纰漏。仪仗大队党委把这一情况作为主题教育的教材，请来外交部礼宾司领导讲述改革开放以来国家外交发展史，组织官兵参观队史馆，开展讨论。
    讨论会上，大队长刘士胥说：“仪仗司礼任务的逐年增多，充分证明随着我国综合国力的不断增强，中国在国际舞台上的影响力越来越大！”刘士胥是一位有着28年兵龄的老仪仗队员，他见证了改革开放后仪仗司礼任务的变迁。20世纪80年代初期，来我国访问的外国元首、军事代表团屈指可数。随着改革开放的不断深入，该大队仪仗司礼任务也从一年30多场次到最多的一年160场次。
    今昔对比，官兵们争先恐后抒发着心中的感慨。政委陈卫明及时引导官兵，荣誉属于过去，成绩从零开始，只有苦练精兵、不辱使命，才是对党和人民的最好报答。
〖-ZW/正文〗
