〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌，在英雄凯旋时响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队某旅首批抗震救灾官兵撤离见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌，在英雄凯旋时响起
    ――海军陆战队某旅首批抗震救灾官兵撤离见闻
    “军中之军，钢中之钢，我们是祖国的热血儿郎……”昨天清晨，海军陆战队某旅首批撤离灾区的官兵集结完毕，上万名群众闻讯从四面八方赶来为抗震勇士送行。人群中有两个小女孩，用稚嫩的嗓音一遍遍地高唱《海军陆战队队歌》，用这种特殊的方式为心目中的英雄壮行。
    唱军歌的小女孩，一个叫廖婉秋，今年6岁半；另一个叫戴雅婷，今年刚满4岁。地震发生后，她们家房屋被震毁，生活一度没有着落。5月16日，千里机动赶来救灾的海军陆战队官兵就在她们家附近安营扎寨，帮她们家搭起简易住房，送去食物，还派军医上门给她俩查体、治病。
    “天天听解放军唱歌，一来二去便会唱了。”小婉秋的姐姐说，部队每天唱着军歌、喊着口号从她们家门前路过，两个小女孩就经常跟着官兵唱歌。
    小雅婷的妈妈告诉记者，为了给海军叔叔唱最后一次军歌，孩子们几乎一夜没睡，临出门前，把军歌练唱了一遍又一遍。
    听着歌声，天池乡村民刘根才不禁老泪纵横。地震发生后，他被困深山7天7夜，是海军陆战队员舍生忘死，将他从“死亡峡谷”中抬了出来。
    听着歌声，天河小学200多名身着小水兵校服的孩子，纷纷解下自己的红领巾，系在官兵脖子上。校长王琴眼含泪水告诉记者，是海军陆战队员帮助学校建起板房教室，赠送电脑，让天河小学的孩子有幸成为全市首批复课的孩子。
    小雅婷和小婉秋的歌声深深打动了现场送行百姓的心。他们忘不了，海军陆战队员冒着余震危险，全力搜救被埋学生，救治受伤人员，解救受困群众，帮他们搭建临时住所，抢通道路桥梁，排除堰塞湖险情。如今，子弟兵要走了，大家心里有太多依恋、太多不舍……
    （本报绵竹7月24日电）
    李唐 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
