〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市三招破解军转安置难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，天津市计划分配的军转干部实现了100%安置，自主择业干部再就业率达三分之二以上。这只是该市军转干部安置工作的缩影。谁都知道军转干部安置难，天津市是怎样克服困难实现顺利安置的？
    招法之一：理直气壮亮出“硬杠杠”
    这几年，军转安置工作面临许多挑战。党政机关精减机构与部队体制编制调整期间转业干部增多的矛盾；新的用人制度改革与指令性计划分配逐步减少的矛盾；社会保障制度的改革与解决转业干部住房、医疗及其它福利待遇的矛盾等日益突出。
    天津作为直辖市，市、区两级结构与省、市、县三级结构相比，公务员编制明显要少。天津市委、市政府领导有两句话让人感动：“地方再难，不能难为部队；安置再难，不难为军转干部。”天津警备区转业办主任张长海说，许多铁政策和硬措施，保证了军转安置工作的顺利进行。
    其中一条很独特，指定市编制办主任兼人事局副局长主抓军转安置工作，规定每年各单位自然腾空出来的编制名额，主要用于接收安置军转干部。
    另一条“硬杠杠”，也广受军转干部欢迎：每年招收公务员，必须为部队军转干部留出15％的名额，一些新成立单位，要为当年军队转业干部预留出20％的编制比例。
    天津市1993年和2000年两次规模较大的机构精简调整中，共精减行政编制50％，依然对功臣模范、长期在边防海岛工作的干部在转业安置中给予应有照顾。市委组织部对从西部艰苦地区某基地转业的两位副师职干部，严格落实有关政策，将他们分别安置到市民政局和劳动局副局级位置上。
    招法之二：纳入人才建设大盘子
    在天津采访期间，记者听到一个新鲜而又令人振奋的说法：“只有把军转工作融入改革开放的强劲大潮，只要把军转干部当成人才去培养和开发，繁重的安置任务就不再是沉重包袱。”
    有了好想法，就会有好做法。这正是天津市军转安置工作在全国独具特色的地方――
    选拔考察优秀军转干部，直接委以重任。近几年来，一批优秀师团职军转干部走上了天津市部分区（县）党委和政府的重要实职岗位。
    根据干部选拔的标准，每年从当年进天津安置的军转干部中选拔一批有发展潜力的人作为后备人才进行培养。2003年，驻广西某部副参谋长转业到天津，市委组织部考察后，把他作为后备人才安置为市人防办副主任。一年后，因工作成绩突出，这名转业干部直接被提拔为市人防办主任。
    借助改革开放的大势，天津市在安置军转干部中还倾心打造独具特色的“三个一”工程，为自主择业军转干部构建多渠道创业、就业平台：一个创业基地，“天津市自主择业转业军官创业基地”，先后帮助几十名自主择业干部在天津市各企业集团领导层任职就业，并扶持自主择业干部创办了一批新兴企业；一条绿色通道，军转办与全市千余家大中型企业建立人才供需联络渠道，开辟了一条自主择业干部长期、快捷、通畅的就业直通路；一个人才网络，在天津市人才信息网上开辟专题网页，将转业干部素质情况、择业意愿和联系方式等制成数据库，推动自主择业干部就业走上市场化、社会化、网络化的轨道。
    招法之三：告别“一头热一头冷”
    前年盛夏，西部边陲某基地迎来20多位特殊客人，他们是天津各区县组织和人事部门工作人员，以及接收安置军转干部的“大户”和“热门”单位的领导。客人下了飞机，又在沙漠腹地颠簸100多公里才到达目的地。一路荒凉的戈壁，看不见一只飞鸟，望不到一片绿色，让这些同志对军人的无私奉献精神肃然起敬。一见到部队领导，客人们大发感慨：“军人太不容易了！”
    天津军转安置部门连续15年组织这样的活动。这支特殊的“体验团”上过海岛，钻过潜艇，走过边关，每次体验和感受都让他们增强一次对部队和军人的理解与崇敬。
    天津市还经常组织各区县负责军转安置工作的主要领导参加国防教育培训班，请军队知名专家教授讲国际国内形势。
    谁都知道安置的艰难，再好的单位一说要进人就头疼，这就是人们常说的“一头冷”现象。组织这样的“体验团”、培训班，让地方的领导们从心理感情上和军转干部融到了一起，“一头冷”现象在天津市正逐步发生逆转。
    与此相应的是，军转干部中存在着“一头热”现象，对转业安置期望值普遍较高，诸如工商、税务、房管、药监等行政事业单位一直是择业“热门”。天津市军转办和部队转业办密切配合，把引导转业干部转变择业观当成一个前期工程来抓，每年组织宣讲小组走访13个师以上部队，帮助军转干部树立新观念。
    听了宣讲小组一堂课，一位今年被确定转业的干部说，他最大的收获是看到了天津市的发展前景，认清了安置形势，学会了客观估量自己，确立了科学合理的就业新取向。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平
〖-ZW/正文〗
