〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照宇永远活在我们心中！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴黎维和部队祭奠杜照宇烈士牺牲两周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照宇永远活在我们心中！”
    ――中国赴黎维和部队祭奠杜照宇烈士牺牲两周年侧记
    当地时间7月25日上午10点，黎巴嫩南部边境小镇希亚姆后山一块石碑前，一批身着“UN”防弹背心的维和军人庄严肃立。烈日下，他们左臂上鲜红的五星红旗臂章更加鲜艳夺目。两年前的今天，一位年仅34岁的中国维和军人，把生命和鲜血永远留在了异国他乡的这片土地。
    “照宇，我们来看你了！”维和部队指挥长、维和工兵营营长李元祥上校走上前，摸着弹痕累累的纪念碑。
    当地时间2006年7月25日19时30分，以色列空军空袭了希亚姆镇，包括杜照宇在内的4名军事观察员遇难。一年后，联合国驻黎维和部队和联合国停战监督组织在他们遇难地竖起了一座纪念碑。
    “向维和英雄致敬！”、“照宇永远活在我们心中！”一副副挽联、一束束白花寄托了维和官兵对昔日战友无尽的哀思和敬意。工兵营40名官兵代表今天一大早起床，从营地驱车100多公里来到这里，而其余的235名官兵仍然奔波在执行维和任务的各个岗位上。
    “目睹眼前的断壁残垣，更感到战争的残酷与邪恶，和平的珍贵与令人向往；更感到人类维和事业的伟大与光荣，更加体会到我们肩上使命的崇高与神圣。”官兵们铿锵有力的声音在空旷的山间回响：“我们要继承烈士遗志，时刻牢记党和国家赋予的崇高使命，牢记祖国和人民的重托，顽强拼搏，勇于奉献，不怕牺牲，忠诚履行职责，忠于祖国、不辱使命，为祖国争光，为人民争光，为中国军人争光，为世界和平事业贡献力量！”（陶国庆 陈东）
    （本报贝鲁特7月25日电）
〖-ZW/正文〗
