〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师加快战场物质流向信息流转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“计算兵”淡出演练前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “计算兵”淡出演练前台
    本报北京7月25日电陈才胜、特约记者覃照平报道：过去被誉为炮兵“大脑”的计算兵，如今已悄悄淡出演练前台，取而代之的是新型炮兵自动化快反系统，它使火炮快反速度成倍提高。这是北京军区某机械化师按照新大纲试训带来的一个新亮点。
    记者在这个师炮兵团按新大纲组织的“炮兵营进攻战斗”演练现场发现，从观察所到单炮已构成了无缝链接，侦察兵通过手持终端机将“敌”目标信息数据传给营指挥车，营指挥员只需轻点鼠标，目标性质、射击诸元、弹种数量等指令直接传输到单炮，炮兵射击的关键环节――诸元计算报知已被计算机取代，曾经重任在身的计算兵已经风光不再。
    新型炮兵自动化快反系统，让计算兵淡出演练前台，使火炮反应速度更快、打得更准。过去单炮定位、确定诸元依靠人工操作，如今全部改为自动生成、数据传输，速度快、精度高、抗干扰能力强。过去训练注重战场物质流程，如今转向注重战场信息流程，系统组网、数据传输、信息对抗成为训练考评重要内容。
    “计算兵淡出演练前台，是新大纲给演练场带来新变化的一个缩影。”炮兵团参谋长李建告诉记者，新大纲着眼新型自动化火炮训练需要，吸收了一批新理论、新技术和新成果，催生出一批炮兵自动化快反新训法战法，炮兵分队协同能力、打击能力、生存能力得到进一步提升。随着新装备在训练场上广泛运用，机械化条件下的一些专业岗位将逐渐淡出，这是大势所趋。
    秦德禄
    昔日战斗中十分繁忙的计算班长柳毅，如今战斗中变得清闲了。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
