〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风从哨位吹过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队十支队士官宋斌亮眼里的改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢军/陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我喜欢浦东，热爱机场，虽然把最美好的8年青春献给了这里，但只要党和人民需要，我愿守在这里一辈子！”这是开展主题教育期间，担负浦东国际机场守卫任务的武警上海总队十支队七中队士官宋斌亮在日记中写下的一段话。
    宋斌亮的日记本里记载着许多浦东机场发生的大事：2001年10月APEC会议在上海召开，20个经济体领导人云集上海，浦东机场迎来近百架专机、包机、商务机；2004年12月总投资百亿元的机场二期工程正式启动；2005年3月第二跑道开始投入运行；2008年3月，二号航站楼、第三跑道相继启用。说起这些事，宋斌亮如数家珍。
    宋斌亮一直收藏着一张《2004年浦东机场规划图》。5年过去了，当初的规划变成了现实。
    宋斌亮拿着规划图说：“扩建工程的设计建设，充分体现了科学发展观的要求，强化了‘以人为本，最大限度方便旅客’的设计理念，无论是在流程设计、设施布局、环境，还是地面交通的换乘等各方面都为可持续发展提供了广阔的空间。”
    这是改革的力量，这是开放的魅力。抚今追昔，宋斌亮不由得回忆起他刚来机场时的情景。
    当时的浦东机场，除了正在修建的一个航站楼和一条跑道外，周边杂草丛生，乱石成堆。官兵执勤时，海风经常吹得人睁不开眼。从中队到停机坪，有一条臭水沟，官兵们每次经过那里都是齐步变跑步。
    宋斌亮的日记中记载着一组数字：入伍8年来，共上哨4523次，担负中外国家元首专机警卫210余次，徒步走过31300公里，处置突发事件18次，5次受嘉奖，3次荣立个人三等功，所带的班2次荣立集体三等功。数字是枯燥的，但数字见证了他为浦东机场的和谐安宁所付出的心血。
    2001年，APEC会议在上海召开，执勤任务很重，压力很大。宋斌亮担负美国总统“空军一号”专机的外围警卫任务。一名美国警卫人员需进入警戒区，但证件不全被宋斌亮挡在了警戒区以外。见此情景，一名美国上校走了过来，示意让那位美国警卫人员进去，但宋斌亮坚决“认证不认人”。那位美国上校一看吃了闭门羹，指了指自己的警衔，又指了指宋斌亮的警衔表明：我是上校，你是士兵，你要听我的。宋斌亮不卑不亢用英语说道：“你是美国的上校，我是中国的士兵，你没有权力命令我。而且，你我都是警卫人员，应该明白执勤纪律！”几句话说得那位美国上校微笑着直点头，随后那名美国警卫人员回去取来证件。
    “越是改革开放，越感到压力大。只有刻苦学习，提高自身文化水平和素质能力，才能更好地向世界展示中国武警的良好形象。”宋斌亮感慨地说。宋斌亮入伍时，只有初中文化程度，英语只认识几个字母。一次执勤中，一位英国游客找他问路，小宋一句也听不懂，看着那位旅客失望的眼神和离开时直摇头的样子，小宋的脸火辣辣的。站在改革开放的前沿哨所，就必须是一名高素质的哨兵。为此，他踏上了自学之路，利用浦东丰富的高校人才资源，通过3年的刻苦努力，他不仅拿到了自考大专文凭，而且通过了英语三级考试。
    忆往昔，看成就，感慨万分。话改革，想未来，信心百倍。听了宋斌亮的讲述，官兵兴奋地说，作为国家综合配套改革试点地区，浦东又迎来了新一轮的发展春天，我们更要努力学习工作，用实际行动为浦东发展做贡献。
    谢军 陈劲松 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
