〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区机关团以上干部结对助学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗330名南疆贫困学生获资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/罗红柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、通讯员罗红柳报道：7月21日上午，在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州举行的新疆军区机关“一帮一”结对助学捐赠仪式上，受资助的学生为解放军叔叔系上了红领巾。新疆军区副政委买买提・艾山将饱含深情厚谊的17.9万元分别交给和田、喀什、克孜勒苏柯尔克孜自治州三地有关领导，330名贫困地区学生将获资助。
    新疆军区十分重视支援边疆地区的教育事业，每年都要有组织有重点地支援驻地一批贫困中小学。新疆军区得知南疆和田、喀什和克孜勒苏柯尔克孜自治州还有部分中小学校贫困学生需要资助的情况后，主动与自治区团委联合开展新疆军区机关团以上干部与贫困学生“一帮一”结对助学活动，每人每年资助贫困学生500元到1000元不等。
    据悉，结成帮扶对子后，新疆军区还将根据资助对象的家庭情况，采取提供就业和致富信息、帮助转移劳动力等形式，积极帮助资助对象家庭解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
