〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某工兵团开展岗位练兵激发战斗热情等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团开展岗位练兵激发战斗热情
    本报讯 颜青伟、刘大伟报道：近日，北京军区某工兵团开展岗位练兵活动。他们立足实际鼓励官兵用创新理念指导实践工作，在本职岗位上钻研新装备，研究新战术。通信部门针对全团通信手段单一落后的现状，对网络、电话和电报等多种通信技术进行重新整合，形成了一套现代化的多种手段并存的通信体系，有效提高了团队通信保障能力。
    国防生蒙祖海赴香港和中央党校作巡回报告
    本报讯 唐永梅、记者徐叶青报道：7月中旬，成都信息工程学院电子工程系大三学生、第二炮兵国防生蒙祖海作为特邀嘉宾在中央党校作了专场报告。他还应邀赴香港，为香港圣约翰救伤队等团体作了4场报告。
    汶川大地震发生后，蒙祖海主动请战参加抗震救灾，以志愿者的身份带着20多名同学奔波在18条铁路线上。随后，他又辗转成都、江油等地，救助孤老、孤残、孤儿，开展心理疏导，并创办了江油第一个“震区流动学堂”。
    旺苍县人武部政委救灾中兼职“战地摄影记者”
    本报讯 高仲彬、邓文全报道：四川省旺苍县人武部政委陈吉中在抗震救灾中有个特殊身份――“战地摄影记者”。
    地震发生后，他带领民兵应急连，以最快速度，第一时间赶赴青川展开大营救，与其他救援队一起抢救出98名幸存者，转移伤员和受灾群众1720人……抗震救灾中，他还见缝插针拍了不少照片。他的大量灾区现场照片为有关领导及时了解灾情、组织救援行动、作出正确决策提供了重要依据和帮助。
〖-ZW/正文〗
