〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生热词折射执政理念新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师防空营主题教育课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/汪景磊/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日上午8时40分，济南军区某装甲师防空营主题教育课开始了。只见教导员梅江新走上讲台说：“大家平时讨论都喜欢摆事实。今天这堂讨论课，就请大家结合近几年来有关民生词语谈谈感受。”
    梅江新的话音刚落，导弹连战士刘成轮就站起来说起了与“教育”这一热词有关的事：“2004年政府提出重点加强义务教育特别是农村教育的目标，就拿我老家陕西临潼李庄乡中学来说，政府不仅盖起了教学楼，还从县城抽调教学经验丰富的教师来到学校，极大地改善了办学条件和师资力量……”
    这时，高炮一连士官郭振华忍不住插话说：“2007年政府提出了在全国农村全部免除义务教育阶段学杂费的目标。当时，我对能否实现有疑虑。没想到，去年在我们四川偏远乡村都实现了。今年，温总理在人大报告中提出在全国城乡普遍实行免费义务教育的目标，更让我们看到了我国教育事业的美好未来。”
    “我来说说全国人民普遍关心的‘住房’这一民生热词。”紧接着，导弹连指导员郭友栋站了起来，“2004年和2005年，政府都提出了帮助特殊困难群众解决住房实际困难的目标。这两年，从我的家乡河南实际情况看，政府专门建起了部分经济适用房，确实为一些困难群众解决了住房问题。今年提出的重点发展面向中低收入家庭的住房目标，我相信一定能够实现。”
    农村籍战士曾广义关注的却是城乡居民“收入”这个民生热词：“2004年中央提出要努力增加城乡居民收入的目标，当年国家减免了部分农业税，鼓励农民积极改进种植、养殖方式增加收入。2006年不但全部免除农业税，而且政府还给种粮户补贴。”
    “我家乡政府不仅想方设法为下岗职工提供就业岗位，还对自谋职业者实行免税政策，我相信今后城乡居民的收入一定会芝麻开花――节节高。”高炮三连城镇籍士官于学水高兴地补充说。
    不知不觉中，讨论已进行了2个小时。官兵的话题从就业、社保，说到医疗、农民工，大家越讨论越兴奋，越讨论心里越亮堂。
    见此情景，梅江新因势利导：“这几年流行的民生热词，折射出党和政府执政理念的新变化。一叶落而知秋，身边这些看得见摸得着的民生变化，见证了祖国的发展变化，折射出党的正确领导、社会主义的优越性。”
    张建齐 汪景磊 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
