〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队在“讲党性？重品行？作表率”学习教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“查人品？查官德”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃清/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林省总队在“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动中
    深入开展“查人品、查官德”活动
    武警吉林省总队党委深入开展“查人品、查官德”活动，个人自评敢于“剜肉疗疮”、民主评议敢于“一针见血”、组织讲评敢于唱“黑脸”，引导机关干部、党员对照职责要求、对照先进典型，从精神状态、工作标准、能力素质、工作作风等方面认真查找自身思想和工作中存在的问题和不足，切实把问题找全、找准、找实，引导大家从政治和党性的高度划清生活“小节”与革命气节、个性与党性、解放思想与放松思想、团结和谐与一团和气的界限，澄清模糊认识，从思想源头正本清源。
    他们还对摆出的问题进行认真梳理和归纳，重点解决了传看灰色段子、传播小道消息、只想进步不想付出等“政治上不敏感、患得患失、政绩观不端正、贪图享乐”等6个方面的倾向性问题，逐条逐项有针对性地制定整改措施，并实行动态监控，研究制定了《搞好经常性党性党纪党风教育》、《严格落实组织生活制度》和《充分发挥好党课作用》等规章制度，确保学习教育成果向指导工作实践延伸。
    （陈跃清、特约通讯员李敬伟）
〖-ZW/正文〗
