〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免外训官兵出现非战斗性减员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏光/韩光/仇汉青/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军重视外训部队卫生防疫
    避免外训官兵出现非战斗性减员
    本报沈阳7月25日电陈宏光、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某集团军针对夏季炎热，官兵体能消耗大、野外卫生安全隐患多的实际，加大外训部队卫生防疫力度，确保上万名官兵外训卫生安全。昨天，在外训现场，该集团军领导告诉笔者，由于措施管用、方法得力，外训官兵没有出现一个非战斗减员。
    该集团军重视外训部队卫生防疫工作，在外训开始前，他们对团以上单位防疫骨干进行集中培训，调整补齐了营军医和连卫生员，同时编印了《野外卫生防病知识手册》，引导官兵养成“洗净手、喝开水、吃熟食、扎裤腿、勤通风、晒衣被”的好习惯，并指导官兵识别野外有毒动植物。在训练阶段，他们采取小板报、小广播等形式，组织对溺水、触电、雷击等突发情况紧急处置的随机教育，有效增强了官兵防病的主动性。
    他们坚持主副食定点采购、储存、加工、水源检疫消毒等制度，有效杜绝食物中毒和其他肠道疾病的发生；把好野外环境关，防止传染病流行；全时保障开水供应，有效防止了中暑的发生。
    某分部提高医院卫勤保障能力
    在执行任务中摔打文职医护人员
    本报南京7月23日电仇汉青、记者代烽报道：昨天下午，苏南某野外演练场烈日当头，一支身穿迷彩服的文职人员医疗小分队，穿梭于硝烟弥漫的水际滩头，止血包扎、搬运伤员、开展手术……这是南京军区某分部组织医院系统文职人员进行战时卫勤保障演练的一个场景。
    文职人员制度实行之初，这个分部所属医院的一些文职人员对自身的地位和作用认识不清，战备训练时存在着“听到警报看热闹、哨音响了忘戴帽”等情况。对此，该分部党委“一班人”敏锐地意识到必须提高文职人员的战时卫勤保障能力。
    该分部将文职医护人员编入野战医疗队，放到重大军事活动中去摔打，提高其战场救护、野战方位识别、敌情侦察等技能。他们还建立完善了文职人员考评激励、教育培养和选拔使用机制，积极为他们解决工作和生活中的实际困难，维护其合法权益。
〖-ZW/正文〗
