〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情到位才能工作到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部政委肖鹤鹏爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛军/陈胜/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多次被军区和军区党委表彰为“优秀团单位主官”、“优秀党务工作者”的南京军区某部政委肖鹤鹏，把关心爱护士兵作为加强改进领导作风的重要内容。他时时处处为战士着想，倾心尽力为战士办实事，被战士亲切地称为“知心政委”。
    细节决定成败，细节更能体现作风和感情。肖鹤鹏每次通过与战士实行“五同”，留心观察战士们的细微变化，及时掌握他们的现实思想。一天，肖鹤鹏在训练场上发现几名战士训练时无精打采，就把他们叫到身旁，细心询问。战士们支支吾吾地道出了原委：自从前几天被子里加上硬帆布后，就没有睡上一个好觉，白天根本提不起精神来。原来，前几天为了迎接上级检查，提高内务标准，分队要求每名战士被子里加一块制式帆布，使叠出来的被子像“豆腐块”一样有棱有角，不但美观，还十分整齐。内务标准虽上了一个“层次”，可是晚上睡觉却苦了战士，战士们一躺进被子就被硬帆布硌得难受，难以入睡，有的战士干脆不脱衣服、不盖被子就寝，一些战士还因此生病感冒。
    肖鹤鹏在党委会上严肃批评了这种以伤害战士的身体健康为代价争“彩头”的现象。会后，他让军务参谋下发通知，撤掉被子里的硬帆布。从此，战士们又可以舒服地睡觉了。
    上任以来，肖鹤鹏一直积极引导机关干部转变工作思路，把发现问题作为培养干部能力素质的重要指标，使大家的工作重心由“事后补”调整为“事前堵”，有效消除了安全隐患。
    一次，勤务队战士小赵突然提出请假，说家里有急事，必须马上回家。按照以往的工作程序，基层上报的请假条，主官只要签字就行了，不会过问太细。可肖鹤鹏觉得不对劲，小赵上次休假从老家归队还不到两个月，怎么又有事了？肖鹤鹏立即找到小赵本人了解情况，原来小赵家人与邻居发生纠纷，家里三亩杨树被盗伐，其父被打成重伤住院，自己气不过，便想请假回去给邻居点颜色看看。了解到这一情况后，肖鹤鹏一边做其思想工作，讲清意气用事、盲目蛮干的后果，一边帮助他写诉讼状，并派法律骨干赶赴小赵家乡，协同地方有关部门，通过调查取证、提起诉讼等法律手段，使这一问题得到了妥善解决，避免了一次违法违纪问题的发生。
    助理员小王休假提前归队的当天，肖鹤鹏就看出他内心有点不痛快。晚饭后，他拉着小王散步，终于得知原委。原来，小王爱人因工作忙，把孩子交给自己的父母带，小王认为岳父母照料孩子不好，硬要妻子接孩子回家，这就闹起了矛盾。肖鹤鹏听后进行了一番分析：“你这是身在福中不知福。这事你爱人没错，她一个人在家要上班，怎么带孩子？有这么好的岳父母替你照料孩子，你还有什么意见？你得给人家道歉去！”肖鹤鹏第二天就给小王爱人打电话解释，并安排小王回家接着休假，使小王夫妻重归于好。
    一段时间，部队训练量加大，官兵每天早晨都要跑一个5公里，由于没有热水洗澡，不少战士就穿着汗水浸湿了的衣服上班，有的干脆就用冷水冲一下了事。肖鹤鹏把解决这一问题当作大事来抓。他先是提议为每个单位配发太阳能热水器，还为每个单位添置了洗衣机，为每个分队建成了高标准的晴雨两用晒衣场，战士的衣服可以当天洗当天干，再也不用穿湿衣服工作训练了。肖鹤鹏更注重把问题解决到底。由于冬天天气过于寒冷，基层淋浴间又没有暖气，即使是洗热水澡也会着凉。为彻底解决这一问题，他和党委“一班人”研究决定，推迟了办公楼重建和营院大门整修计划，集中资金兴建浴室。如今集洗浴、桑拿为一体的一流浴室建成了，受到官兵的一致好评。
    薛军 陈胜 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
