〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔港和谐谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省启东市吕四港位于我国黄海南部，是国家六大中心渔港之一。这里汛期进出的渔船近4000艘，高峰期日流量5万余人次。
    面对大量人流、物流所带来的治安问题，江苏边防总队吕四港边防派出所学习、引进南通公安“公调对接”机制，把群众的矛盾纠纷化解在萌芽状态，为驻地群众创造了一个和谐的发展环境。
    “‘公调对接’是公安机关将接处警工作与社会矛盾纠纷调解机制联动对接，实施矛盾纠纷的有效化解消融。”吕四港镇社会矛盾纠纷调处中心卢金海副主任说，调处中心由镇政法委、组织、纪检、宣传、公安边防、民政、工商等单位和部门组成。在边防派出所的协助指导下，调处成功率达98%。
    今年5月3日下午，有两名工人登上一宾馆顶层阳台要跳楼，情况十分危急。吕四港边防派出所接警后，迅速派出边防民警赶赴现场。经了解，这是一起劳资纠纷引起的事件。30多名工人多次向承包商索要没有发足的工资，一直未果，两名工人为此以死要挟。边防民警在控制住欲轻生的两名工人后，立即展开调查，发现这起纠纷，牵涉到账目和合同等问题，一时很难解决，于是向镇政府作了专题汇报。
    当天，“公调对接”机制再次运用到这起劳资纠纷中，由镇社会矛盾调处中心着手处理。边防民警把劳资双方代表召集到一起，会同镇政府法律顾问王根宝等人进行调解。经过接连几天的调解，5月7日劳资双方在调解协议书上签字，30多名工人拿到了补足的工资。
    吕四港外来渔船较多，每年渔事纠纷不断。吕四港边防派出所专门成立港区矛盾调处站，从社会上公开招聘了10名具有一定法律知识、工作能力强、熟悉乡风民情的同志，由镇调处中心统一培训、统一考试、统一聘用、统一着装，担任港区调处站调解员。
    7月6日，一艘外地渔船因不熟悉航道误入大洋村朱某等人承包的滩涂养殖区内，将围网、篙杆和养殖的文蛤损坏。滩涂养殖户们围住船舶，要求船主赔偿，于是双方争执起来。
    边防民警获悉情况后，立即带领调解员，来到滩涂实地考察受损情况。他们在做好养殖户疏导工作的同时，对船主动之以情、晓之以理。最终，船主和养殖户就网具损失赔偿事宜达成了一致协议。
    如今，边防民警的调解工作深得当地群众的信赖。就连宅基地划界、兄弟之间吵嘴、孩子迷恋网络这些事儿，老百姓也都要打电话找民警调解。
    群众有所求，边防民警必有应。吕北村15组渔民钱某去年在搬运鱼货时不幸摔亡，钱某的儿子、儿媳在外地工作，钱某遗孀不愿一人赡养86岁的婆婆。老婆婆便到派出所告了儿媳一状。虽然是村民的家务事，派出所管起来也有招。民警在出警时，叫上吕北村65岁的老党员、调解员崔友生，让他帮助做工作。老崔几次上门，工作没做通，后来他把钱某在外地工作的哥哥和嫁出去的两个姐妹找了回来，通过讲法律、讲亲情，前后历时4个月，工作做通了，老太太得到了很好的赡养和照顾。（薛震洲 黄金衔）
〖-ZW/正文〗
