〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待那激动人心的时刻！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？解放军信息工程大学校长邬江兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等待那激动人心的时刻！
    ――记奥运火炬手、解放军信息工程大学校长邬江兴
    今天，奥运火炬正式在河南郑州传递。早晨5时许，解放军信息工程大学校长邬江兴院士就早早地起了床，等待着那激动人心的时刻。
    9时45分，邬江兴站到了此次火炬传递的终点――郑州国际会议中心一楼大厅里。他是此次火炬传递的第208棒火炬手。
    来了！来了！时间将近10点，邬江兴终于看到第207棒火炬手冀新跑进了大厅。
    10时整，邬江兴点燃了手中的火炬，沿着楼梯向二楼火炬传递终点走去。
    2006年，由邬江兴领衔全国数十家大专院校、科研院所和企业参与研发的“高性能宽带信息网――3Tnet”正式落户长三角地区，这标志着我国在新一代网络技术和产业发展方面进入了世界先进行列。
    十几节的台阶终于走完了，邬江兴高举奥运圣火登上了二楼大厅。10时2分，邬江兴用手中的火炬点燃了圣火盆。（本报郑州7月25日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 李玉明
    火炬手邬江兴。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
