〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿城飘祥云中原迎圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/祝邈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月25日电记者费士廷、通讯员祝邈报道：中原大地欢歌笑语，绿城郑州豪情涌动。今天上午，当第一棒火炬手、中国女排原队长张蓉芳高举“祥云”火炬，开始领跑古都郑州奥运火炬接力时，一场奥运精神与中原文明的融合之旅正式拉开帷幕。
    上午8时，奥运火炬传递在郑州市郑东新区河南艺术中心广场正式启动，途径商务西五街、商务外环、通泰路、商务内环、众意路、会展路、会展广场，最终抵达郑州国际会议中心。火炬传递沿途成了一片沸腾的海洋。道路两侧，中原儿女们挥舞着彩旗，“中国加油”、“奥运加油”的呼喊声此起彼伏。
    点燃激情，传递梦想。今天，每名火炬手的传递路线并不长，他们的新动作新造型却层出不穷，有舞蹈动作，有戏曲造型，有击掌相庆，有竞走展示，还有武术表演，成了火炬传递中一道亮丽的风景。第55号火炬手、河南省军区通信机务站指导员徐丽丽激动地说：“奥运会是全世界人民共享的一次盛会，奥运精神是全世界人民共有的精神财富，能够亲身参与奥运火炬传递，是我人生最大的幸福。”
    今天，郑州站传递路线全程7.6公里，共有208名火炬手参加了传递。
〖-ZW/正文〗
