〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥运选手来自全国31个省区市和解放军、火车头体协、前卫体协，将参加北京奥运会全部28个大项、38个分项、262个小项的比赛，平均年龄为24.4岁。其中，42名少数民族运动员来自回族等10个少数民族，涉及赛艇等18个大项。在中国奥运军团中，有37名选手参加过悉尼奥运会，165名选手参加过2004年雅典奥运会，跳水运动员郭晶晶、射击选手谭宗亮和我军篮球选手李楠是连续参加奥运会的“三朝元老”。
    中国奥运军团除了639名奥运选手外，还包括官员、教练、医生等，总人数为1099人，团长是国家体育总局局长刘鹏。在4年前的雅典奥运会上，中国代表团的参赛选手是407人，共参加了26个大项、203个小项的比赛，平均年龄23.3岁，只有87人曾参加过奥运会。
    在今天中国体育代表团成立大会上，包括刘翔、姚明和许多奥运冠军在内的运动员，身穿佩带国徽的奥运队服，面对一面巨大的国旗高唱国歌，然后在刘鹏的带领下向祖国和人民庄严宣誓：“为了祖国的荣誉，我将在北京奥运会上顽强拼搏，奋勇争先；团结友爱，公平竞争；赛出风格，赛出水平；尊重对手，尊重裁判，尊重观众；坚决反对兴奋剂，干干净净参加奥运会；取得运动成绩和精神文明双丰收，为人生添彩，为奥运增辉！为民族争气，为祖国争光！”
    刘鹏在动员中强调，中国代表团必须尽最大努力，实现一个综合的、全面的参赛目标，不但要充分发挥应有的竞技水平，努力创造更好的运动成绩，还要发扬奥林匹克精神，弘扬中华体育精神。
〖-ZW/正文〗
