〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住了新房上了保险就业优先工资不少福利不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古自治区阿鲁科尔沁旗义务兵家庭“五福临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/刘跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区阿鲁科尔沁旗义务兵家庭“五福临门”
    本报呼和浩特7月25日电薛瑞鸣、刘跃民报道：家住内蒙古阿鲁科尔沁旗新民乡的军属张启胜、李玉珍夫妇，前不久刚搬进由政府出资兴建的畜牧养殖小区，今天乡民政助理员又带着保险公司工作人员登门，为他俩办理“军属社保套餐”。夫妻俩没想到，不掏一分钱，就能享受大病医疗、养老等4项社会保险。
    如今，阿鲁科尔沁旗的义务兵家庭可谓“五福临门”：在住房、保险、就业、工资、福利等方面，均享受优惠政策。
    今年初，阿鲁科尔沁旗制定出台《关于军属零就业家庭上岗就业实施意见》，对义务兵家庭优先重点扶持。天山镇前进社区的李林等4名军属被安置到公路段，当上道路养护工，每月能拿上千元工资，单位还给上了意外伤害保险。他们走出失业的困境，日子过得有滋有味。截至目前，全旗16名军属优先上岗就业。
    除给农牧区义务兵家庭增加优待金外，当地政府还把居住偏僻、生活困难的军属统一安置到养殖小区，每户发放2万元无息贷款，作为发展个体经济、脱贫致富的启动资金。副旗长魏二利介绍说，政府针对机关、企事业单位职工参军入伍的义务兵作出规定，服役期间由原用人单位按照一定标准发给工资，军人家属继续与单位职工家属享受同等福利。旗医药公司职工吴海涛去年冬季参军入伍后，一度担心并不富裕的家里少了经济来源，让他意想不到的是，家里不仅按月领到自己上班时的600元基本工资，还继续享有与往年一样的福利待遇。
    “五福临门”温暖军属的心，感动了从这里参军入伍的战士们。汶川大地震发生后，在武警某部服役的11名阿鲁科尔沁旗籍战士积极参战，其中5人立功受奖，3人在抗震救灾一线入党。在某边防团服役的战士吴海涛，在军事比武中夺得3项第一，荣立三等功。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    船高缘于水涨
    随着国家经济社会发展，军属待遇正变得越来越好，战士们的后顾之忧越来越少。义务兵家庭“五福临门”，就是一个生动例证。
    有道是水涨船高。军属待遇改善，归功于改革开放的好政策。为义务兵家庭帮扶解困，让更多“光荣之家”过上好日子，是建设和谐社会的应有之义。作为军人，我们就应以实际行动为国家经济社会发展提供坚强的安全保障。（董强）
〖-ZW/正文〗
