〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运上海赛区安保部队准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月24日电钱中伟、特约通讯员丁绍学报道：今天，随着一阵急促的警报声在上海警备区某旅营区拉响，奥运上海赛区安保部队大型实兵演练拉开序幕。演练过程中，担负上海赛区安保任务的南京军区部队与公安、武警部队密切配合，成功完成了多个突发事件处置。这标志着奥运上海赛区安保部队各项准备工作就绪。
    上海是北京奥运会的分赛区，将有12场男女足球比赛在这里举行。上海赛区高度重视抓好奥运安保工作，专门成立了上海赛区奥运安保指挥中心，南京军区部队、海军、空军与武警部队组成了上海赛区奥运安保主要力量。上海警备区成立了奥运安保指挥所，具体指挥所属部队的地面安保行动，负责赛区军地协调和三军协同。
    从今年初开始，上海警备区就整合所属现役部队、预备役部队和民兵分队，展开了步兵、侦察、防空、通信、工程、防化、卫生等针对性专业训练。他们还按照“一点多个情况、一个情况多种预案、多个情况多种预案”的要求，拟制了核化生救援、工程救援、情报保障、通信保障、后勤保障、装备保障等配套预案，重点对专业技能、现场指挥、紧急出动、情况处置等进行了针对性训练。
    为提高上海赛区安保部队的联合协作能力，上海警备区还与海空军部队、武警部队建立了实时情报信息互通机制，配合公安部门和武警部队在全市范围内展开了多次夜间治安综合整治；各任务部队在多个不同类型体育场馆组织了10多次实兵实装现地综合演练，处置突发事件的应急救援能力及联合行动能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
