〖ZQ/总期〗18460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的那一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，完成抗震救灾任务的济南军区某装甲师开始从平武灾区撤离。一位特殊的“战友”――来自绵阳的志愿者周丹向记者讲述了临时帐篷学校“铁骑小学”最后一堂语文课的情景。
    早上8点，周丹像往常一样走进五年级2班的帐篷教室。周丹首先用粉笔在小黑板上画下两幅画：脸庞，一张嘴角向下，一张嘴角向上。“今天，我们做一道看图说话，请大家拿出作文本，写下自己对这两张脸的感受。”周丹布置完课堂作业，孩子们埋头写了起来。
    没几分钟，一位叫李正川的孩子举手发言：“我觉得这张脸有点像咱们的‘猩猩校长’。”李正川所说的“猩猩校长”，是“铁骑小学”的创办人、坦侦连长张小新。他总是一副笑眯眯的样子，被孩子们亲切地称作“猩猩校长”。
    “从一片荒地，到300多名同学离不开的‘铁骑小学’，解放军叔叔倾注了多少心血啊！”李正川的发言，博得一片掌声。
    “我觉得这是爸爸妈妈的脸！”顾小飞同学站了起来，“前段时间我脾气很坏，爸爸妈妈整天愁眉苦脸。张校长和周老师一遍又一遍地悉心开导我，我又变成了原来的我，爸爸妈妈脸上都乐开了花。”
    “这张脸就是我！”同学们眼中的小美女郭佳发言了。大地震中，郭佳的父母受了重伤，她整天闷着头一言不发。来到“铁骑小学”后，在解放军官兵的鼓励下，郭佳慢慢坚强起来，又变成了快乐的“白雪公主”。
    “明天，大家都要离开‘铁骑小学’，去新的学校报到，我也被推荐到北京读少年军校。”郭佳说，“我曾经悲伤过、气馁过，是解放军叔叔告诉我，在任何时候都要保持微笑！”
    泪水不知道什么时候开始流淌。周丹背过身去，平静了一会儿，转过身来说：“其实，这是我们每一名同学的脸。‘铁骑小学’就是人生的课堂，走出这个课堂的每一名同学都知道，该用什么样的表情面对灿烂的未来！”
    （本报成都7月25日电）
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
