〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警攀枝花支队积极开展禁毒斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子君/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐子君、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队攀枝花市支队坚持开展禁毒法制宣传，协助公安机关打击毒品犯罪活动，取得突出成绩。
    攀枝花地处云、贵、川三省交界处，不仅成昆铁路、108国道横贯全境，而且是内地通往云南、东南亚的陆地重要通道。一些不法犯罪分子利用这一特殊的地理环境，将毒品运入此地贩卖。武警攀枝花支队经常派出官兵采取多种形式面向社会广泛宣传禁毒法规，发动群众掌握贩毒活动的情况，一旦发现毒品犯罪活动，及时向公安机关通报，并协助公安机关依法打击。前不久，支队接到群众举报，得知有3名毒贩将在攀枝花境内从事毒品交易，支队及时派出上百名官兵协助公安机关围捕，一举将其抓获，当场缴获毒品200克，毒资3万余元。尔后根据毒贩交待，该支队又出动一批官兵经过三天三夜守卡、追捕，将该团伙其余7名犯罪嫌疑人一网打尽，搜缴大量毒品、毒资。近两年，这个支队共派出官兵600余人，车辆80余台次，配合公安机关参与10余起缉毒战斗，抓获吸、贩毒人员45人，缴获毒品3000余克，有效地遏制了毒害的蔓延。
〖-ZW/正文〗
