〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署国家主席令公布种子法等法律；李鹏主持会议并讲话，指出“三个代表”思想对推进人大工作具有重大现实意义和长远指导意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；人大工作；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民签署国家主席令公布种子法等法律
    李鹏主持会议并讲话，指出“三个代表”思想对推进人大工作具有重大现实意义和长远指导意义
    本报北京7月8日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十六次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议通过了全国人大常委会关于修改产品质量法的决定、种子法、全国人大常委会关于修改海关法的决定。国家主席江泽民分别签署第33号、第34号、第35号主席令予以公布。
    李鹏委员长主持会议并发表讲话。
    根据常委会委员和全国人大法律委员会的审议意见，委员长会议决定将全国人大常委会关于修改产品质量法的决定草案、种子法草案、全国人大常委会关于修改海关法的决定草案交付本次会议表决。经过表决，今天下午的会议通过了这3部法律和有关法律问题的决定。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和乌兹别克斯坦引渡条约的决定、关于批准中国和哥伦比亚关于刑事司法协助的条约的决定、关于批准中国和突尼斯关于刑事司法协助的条约的决定、关于批准中国和澳大利亚领事协定的决定。
    经过表决，会议还通过了全国人大常委会关于批准1999年中央决算的决议，通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。会议还通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。李鹏在讲话中着重指出，江泽民同志最近反复强调，中国共产党要始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表。人大工作必须坚持党的领导，贯彻中央的决议和精神。认真学习、深刻领会、全面贯彻“三个代表”的重要思想，对进一步推进人大工作具有重大的现实意义和长远的指导意义。我们要根据建设有中国特色社会主义的需要，以“三个代表”思想为指导，进一步加强立法工作，加大监督力度，适时制定保护和促进中国先进社会生产力和先进文化发展的法律，努力把党的主张通过法定程序转变为国家意志，使我们制定的法律真正反映最广大人民的根本利益。九届全国人大三次会议通过的立法法已于今年7月1日开始实施。这是一部规范我国立法制度的重要法律，一定要贯彻好、实施好。
    李鹏强调，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，人大及其常委会代表人民行使管理国家和社会事务的权力。因此，各级人大必须同人民群众保持密切的联系，时刻倾听人民群众的呼声，忠实地代表他们的利益。各级人大代表和常委会组成人员，要深入基层，深入群众，密切保持同选民和原选举单位的联系，经常倾听他们的意见，反映广大人民群众的要求和愿望，只有这样，人大的各项工作才会做得更好，才会真正符合“三个代表”的要求。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席了会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
