〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记本里的“春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔记本里的“春天”
    ●张兵曹泽
    5月昆仑雪，无花只有寒。
    海拔5380米的“天下第一哨”神仙湾哨卡，就矗立在冰封雪裹的喀喇昆仑腹地。这里没有春天，没有绿色。
    我们随巡诊的医护人员来到神仙湾哨卡时，见到了一个珍贵的笔记本。这是一个花草标本集，扉页上赫然写着：“绿色畅想曲”。落款：“陆军第十八医院三十里营房医疗站”。
    笔记本里，是用小草和绿叶粘贴制作成的各种各样的图案造型，有的取名“早春二月”，有的取名“水乡江南”，有的取名“霸桥烟柳”，还有的叫“故乡春色”……
    神仙湾边防连连长童心告诉我们：“这是医疗站的女医生、女护士们制作的，她们把‘春天’带给了哨卡。”
    从神仙湾哨卡下来，我们特地拜访了制作这些精美艺术品的女医护人员：她们的名字是：韩敏、余元伦、简新琼、巩慧。
    护士长韩敏给我们讲述了那个花草标本集的来历：
    “风雪喀喇昆仑，别说没有绿叶，就是一棵绿草也找不到。去年夏天，我随站长阎相华到神仙湾哨卡巡诊，有一位年纪只有18岁的小战士因战友不慎弄坏了他笔记本里珍藏的惟一一片绿叶，伤心地哭了。回到医疗站，我给女伴们讲了这个真实的故事。姐妹们被深深地打动了。医疗站虽然也处在‘生命禁区’，但比‘天下第一哨’神仙湾哨卡海拔要低1000多米。夏天，山涧里不时能见到零星的无名花、无名草。于是，我们不约而同地提议制作一个绿色标本集，让哨卡的战友们拥有绿色、拥有春天。我们当即跑出门在山谷里寻找野花野草，发动大家给自己的亲人、同学、朋友写信打电话收集绿叶标本。一个多月后，我们根据收集的材料构思、粘贴、取名，一本命名为《绿色畅想曲》的标本集终于制成了。一个风雪弥漫的中午，我们利用巡诊的机会把标本集送到哨卡，官兵们感动得全哭了……”
    3天后，我们下了山，第一件事便是采集了许多的绿叶，轻轻地夹在信纸里，寄给天边的战友……
〖-ZW/正文〗
