〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举办国际法知识讲座等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举办国际法知识讲座
    为普及国际法知识，做好军事斗争的法律准备，近日南京军区举办国际法讲座，邀请国际法专家作专题辅导，军区首长和机关干部参加听课。（杨雪峰）
    武警宿迁支队二中队坚持学法用法
    武警江苏总队宿迁支队二中队，针对部队任务特点，坚持开展遵纪守法教育，形成了人人知法、事事用法、处处护法的良好风气。（张乾、马永）
    某仓库连续11年被评为“双无”先进
    驻疆某营材仓库注重发挥思想骨干队伍作用，预防犯罪工作步入了良性循环轨道，实现连续36年无案件、无事故，连续11年被上级评为“双无”先进单位。 （孙进军、包林）
    5农民危害军事设施安全受处罚
    山西省神池县公安机关近日对不顾人武部多次制止、擅自在军事禁区开山炸石煅烧石灰的农民张四平等5人分别处以1000元罚款，并责令其拆除石灰窑。（王彦清）
〖-ZW/正文〗
