〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新就业观念疏通安置渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8660部队引导随军家属自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置；随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队引导随军家属自主择业
    本报讯侯庆轩报道：武警8660部队驻地偏僻，干部随军家属就业难度较大。在随军家属安置工作中，部队除了下功夫疏通地方安置主渠道外，还积极引导和扶持随军家属自主择业，随军家属就业率由前年的48％提高到现在的96.1％。他们的经验在前不久召开的武警部队随军家属就业工作会上得到推广。
    8660部队把随军家属的工作安置作为使干部安心部队的一件大事来抓。司政后机关齐心协力，通力合作。去年以来，为了提高随军家属的就业素质，部队专门开办了5个专业技能培训班，还从各种渠道了解人才交流市场信息和各种就业门路，当好家属就业工作的“联络员”。为了解决随军家属自谋职业资金困难的问题，部队建立了家属就业保障基金，向每个从事个体经营的随军家属发放1万元无息借款作为启动资金，还投资修建了“军嫂一条街”。随军家属付冰一直没有工作，当了解到伊宁市冷饮、批发市场大有潜力后，政治部主动出面帮她开起了冷饮批发部，使她的月收入达2000元以上。
    该部政治部干事李晓强的爱人有本科学历，既懂会计业务又会微机操作，但本人一直想到机关事业单位工作，不愿到市场参与竞争，致使随军一年多仍无工作。像她这样的随军家属在该部队占有一定比例。为此，部队对随军家属进行教育，引导她们更新就业观念。李晓强的爱人增强了参与竞争的信心，去人才市场大胆应聘，同时被三个单位看中，最后满意地选择了一家私营公司从事文秘工作。
〖-ZW/正文〗
