〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防知识产权撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵150多件发明获得国家专利并产生巨大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防知识产权；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵150多件发明获得国家专利并产生巨大效益
    本报讯高腾云、记者毕永军报道：记者从不久前在京结束的“中国专利15年成就展”上获悉，第二炮兵参展的一批重要国防科技成果和他们为保护国防知识产权而进行的卓有成效的工作，引起人们的浓厚兴趣，有关权威部门给予高度评价。
    第二炮兵是一支高技术密集部队，每年都有大量的科研成果获得国家和军队的科技进步奖。80年代，他们曾在全国率先研制出“汉字微型计算机”、程控交换机技术等。但因没有申请专利和走向市场，痛失不可估量的军事、经济和社会效益。
    沉痛的教训，唤醒了他们的知识产权保护意识。为规范和强化国防知识产权保护工作，第二炮兵先后制定下发了《专利工作实施办法》等一系列专利保护措施，将专利事务纳入科研体系。1997年10月，他们还专门成立了专利事务所，为国防知识产权申请国家专利提供代理服务等。几年来，这个专利事务所在宣传知识产权制度、向科研人员传授专利知识等方面，做了大量的工作，并先后为第二炮兵150多件发明办理了专利申请，促成了部分技术转让。
    由第二炮兵多家科研院所联手、历经5年艰苦攻关取得的某项重大研究成果，因专业性太强，其价值不易被人认识。专利事务所的高级工程师崔壬午，为此查阅了大量资料，反复同发明者一起研究，形成较为通俗的文件，上报国防专利后较短时间内就在全军有关新型武器中得到推广，创造了极大的军事效益。为使这些国防科研成果更好地服务于社会，专利事务所十分注意调查研究，搜集各种信息，同军内外建立广泛联系。四川自贡军代室研制的某项成果，被第二炮兵上报为军队科技进步一等奖。专利事务所不但很快为其申请了专利，还通过多方努力，帮助军代室作了技术转让，获得了可观的经济效益。据统计，近年来第二炮兵开发的能够军民通用的专利技术，有近80％找到了“婆家”，对促进地方经济发展也起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
