〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗内阁内政外交变数多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，在担任为期近三个月的“临时首相”之后，自民党推举的森喜朗在众参两院会议上当选为日本第86任首相。森喜朗接替小渊执政以来，由于种种原因，其支持率不断下降，一度不足20％，今后他将如何施政，能否改变这种支持率不高的局面，建立一个相对稳定的政权，已成为人们十分关注的问题。
    在内政方面，由于日本经济尚未走出低谷，如何实现经济复苏将成为森喜朗内阁能否顺利执政的“第一关”。除此以外，在这次大选中战绩不佳的自民党能否重振声势，特别是能否调整与公明党、保守党的关系，巩固联合政权的基础，也是一个至关重要的问题。当前，他必须应对日本政坛有可能再次出现的“两极”局面。1993年以后，日本政坛曾出现过“两极”争雄的局面，起初是几个小党合成的“一极”与自民党争夺执政地位，并一度将自民党赶下执政舞台；后来则是小泽一郎等人领导的新进党迅速壮大，与自民党分庭抗礼。近两年来，新进党由于内部分裂削弱了力量，但民主党在日本政坛迅速崛起，在众议院所占席位不断上升，特别是通过此次大选，其议席由过去的96席上升至127席，成为议席数仅次于自民党的第二大党。如果该党下一步继续按照目前的趋势发展，并加强与其他在野党的联合，就有可能危及自民党的执政地位。
    在外交方面，森喜朗面临的问题也不轻松。在担任“临时首相”期间，他讲出了一些令人十分吃惊的话。一次是5月份，他作为“神道政治联盟国会议员恳谈会”的顾问，声称“希望国民牢记日本是以天皇为中心的神之国”；一次是6月份，他在奈良县自民党联合会举行的集会上强调：“日本共产党不承认天皇制，并要求解散自卫队，同时也否认日美安保条约，这样的政党怎能维护日本的国体呢？”“神之国”、“国体”是有特定含义的历史性名词，很少有人在现实中使用。一提起这两个词，就很容易让人想起日本发动的侵略战争。许多人认为，森喜朗这些言论，说明他对日本侵略战争的历史缺乏正确认识，可能会对日本与亚洲国家的关系造成消极的影响。此外，森喜朗在对外关系上能否处理好一些关键问题也十分引人关注。如如何处理好驻日美军经费问题，能否在年底前签署日俄和平条约，能否与朝鲜恢复邦交正常化谈判，乃至能否成功地召开西方国家首脑会议，对其外交能力都是不小的考验。
    总之，在今后的执政过程中，森喜朗内阁在内政和外交上都面临着诸多不确定因素。
〖-ZW/正文〗
