〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上第一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；高原地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的3月29日，西南军区第18军先遣队自乐山市出发，揭开了人民解放军和平进军西藏的序幕。今天，本报记者沿当年我军进军西藏的路线实地踏访，以耳闻目睹的事实，反映50年来特别是改革开放20年来川藏线沿线地区经济发展、民族团结、军民团结的新气象。本报自今日起推出的《重走进藏路》专栏，将陆续刊登记者发自川藏线的亲历记，以飨读者。――编者
    川藏线原来一直被称作“康藏公路”。“康”是原来的西康省，“藏”即西藏。当年和平进军西藏的原18军第52师曾编印过一本《进军康藏记实》，里面就有官兵修筑康藏公路的记载。后来西康并入四川，“康藏公路”始改称“川藏线”。
    “路之头，江之尾”。川藏线绵延三千里，险峻崎岖、穿山越岭。如果称其为一条长龙的话，有“雨城”之称的原西康省省会雅安市，无疑是这条长龙的龙头。
    站在西部奇路川藏线的第一道雄关金鸡关上，俯瞰川西重镇雅安，但见水流湍急的岷江支流青衣江穿城而过，沿江两岸街道宽阔、高楼林立，古城旧貌换新颜，一座充满希望的现代化城市正在崛起。
    川藏线“龙头”的腾飞集中反映了川藏线50年翻天覆地的变化。据川藏兵站部政治部游德远主任介绍，自古以来雅安就是西南地区进藏的门户，古丝绸之路的南线就从这里经过，历来是藏汉人民的通商口岸，也是兵家必争之地。独特的地理位置使雅安的地位无比重要。然而解放前，由于国民党政府的腐败统治，雅安经济十分落后，人口不足两万，乞丐却有1200人之多。
    过去的藏民翻山越岭赴雅安，以骡马、药材换茶叶，如今雅安已经成了西南地区与西藏进行物资交流的集散地。除了传统的货物运输外，内地的建材、食品、精密机械以及大批援藏物资，从这里通过川藏线源源不断地运往藏区。现在，城区人口已达30万的雅安市，充分发挥自己的地理优势，抓住机遇，将经济发展得红红火火。
    交通的发展进一步促进了雅安的繁荣。自金鸡关向东，一条高等级公路在延伸。去年12月成雅（成都至雅安）高速公路的通车为雅安的长远发展奠定了基础。在金鸡关下，一位驾驶着东风卡车的司机兴奋地对记者说：“过去从成都到雅安至少需要5个小时，如今只要一个半小时就到了，运输成本大大降低。”
    雅安气候宜人，山川秀美，再加上一年四季降雨不断，使这里的空气湿润、植被繁茂。交通的改善使“雨城”的旅游资源得到了充分开发。去年春节期间到雅安碧峰峡旅游的游客达到创纪录的10万人次；如今每到节假日，“雨城”就会迎来上万人的客流量。
    谈起雅安在西部开发中对川藏线沿线地区经济发展的作用，兵站部政委董勤木说，川藏公路不仅是一条重要的国防运输线，而且是西藏沟通内地的一条经济命脉。雅安地处川藏线的第一站，它的发展是整个川藏线地区经济发展的窗口和缩影。雅安人民只要抓住自己独有的优势，在西部大开发中必将大有作为。
    （本报雅安7月8日电）
〖-ZW/正文〗
