〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法驻军依法治军的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》施行三周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法驻军；依法治军；驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，中国人民解放军进驻香港已经3周年，《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》（以下简称香港驻军法》也已经施行3周年。3年来，中央人民政府根据香港驻军法的规定，有效地管理香港特别行政区的防务，中央军委领导香港驻军严格依法驻军、依法治军，香港特别行政区政府积极支持香港驻军履行职务职责，香港驻军法得到了全面贯彻落实。
    中央人民政府和中央军委切实保证香港驻军法的实施
    香港驻军法是根据宪法和香港特别行政区基本法制定的，是体现“一国两制”方针的重要法律。香港驻军法明确了中央在香港特别行政区防务与驻军问题上的权力和责任。中央人民政府和中央军委高度重视香港驻军法的实施，采取有力措施切实保证驻军法的施行。
    法律的遵守和执行，首先在于对法律的学习和了解。香港驻军法公布后，总政治部及时发出通知，要求全军官兵认真学习香港驻军法，香港驻军更要深入学习。为了帮助香港驻军深刻理解“一国两制”方针，准确把握驻军法的立法意图，中央军委法制局组织参与香港驻军法起草工作的人员编写了驻军法释义和香港法律读本等学习材料；国家司法部专门为香港驻军举办了法律系列讲座，邀请法律专家讲授香港基本法、驻军法和其他有关重要法律。在中央有关部门的指导下，香港驻军始终把学法、懂法做为基础工程来抓，加强法律教育和行为引导，让香港驻军法的条文和精神深入到每个官兵心里，成为大家的自觉意识。经常化、制度化的法律教育，极大地提高了驻军官兵的法律素质，为自觉贯彻执行香港驻军法奠定了坚实的思想基础。
    中央人民政府和中央军委还根据香港驻军法的规定，制定了驻军人员轮换、驻军协助特别行政区政府维持社会治安和救助灾害、驻军与特别行政区政府进行工作联系等一系列规定。这些规定以香港驻军法为依据，更加具体，便于操作，体现了香港驻军法的立法精神，有效地保证了香港驻军法的实施。
    香港驻军依法驻军、依法治军、依法履行职责，认真遵守和执行驻军法
    自觉守法是法律实施的关键。香港驻军要求全体官兵按照香港驻军法的规定，严格遵守全国性的法律、香港特别行政区的法律和军队的条令条例，依法驻军、依法治军、依法履行职责。根据驻军法关于“香港驻军进行训练、演习等军事活动，涉及香港特别行政区公共利益的，应当事先通报香港特别行政区政府”的规定，驻军进行室外实弹射击训练，都及时向特别行政区政府通报，并依照香港法律规定，提前在特别行政区政府宪报上刊登公告；驻军的舰艇、飞机进行训练活动，也提前向特别行政区政府有关部门通报情况，并严格遵守香港有关航道航行、碇泊以及空域管制的法律规定。根据驻军法关于“香港驻军对军事禁区内的自然资源、文物古迹以及非军事权益，应当依照香港特别行政区的法律予以保护”的规定，驻军对军营内的合法公私权益，如昂船洲军营的动植物保护区、枪会山军营的古迹建筑、赤柱军营的公用设施等，都依照香港的法律予以严格保护。根据驻军法有关驻军人员义务与纪律的规定，香港驻军全体官兵自觉遵守和维护香港社会的法治秩序，爱护香港的一草一木，严格禁止任何形式的营利性经营活动，树立了遵纪守法的良好形象。守法做模范，遇事依法办，已成为驻军官兵的自觉行动。
    香港驻军法对驻军与特别行政区政府的关系作出了明确规定。驻军依照驻军法的有关规定，充分尊重特别行政区政府，并与特别行政区政府建立了协商和通报制度，遇有重要情况，及时向特别行政区政府通报。目前，除驻军首长与特别行政区行政长官之间建立了互访、互信的工作关系外，驻军机关与特别行政区政府有关部门之间也建立了必要的、顺畅的联系机制。驻军积极支持特别行政区政府的工作，但不干预属于特别行政区自治范围内的事务。驻军建立了对外发言人制度，定期举办军营开放日，加强与香港民众的了解与沟通，实践表明，驻军在“一国两制”的特殊环境里，依法与特别行政区政府建立了融洽、和谐、互信的军政关系，有力地维护了香港特别行政区的高度自治。
    香港特别行政区政府积极支持香港驻军履行职责，促进了香港驻军法的顺利实施
    香港驻军法是全国性法律。全国人大常委会在征询香港基本法委员会和香港特别行政区政府的意见后，八届全国人大常委会第二十六次会议通过决定，将香港驻军法等5部法律增列于香港基本法附件三所规定的在香港实施的全国性法律。根据全国人大常委会的决定和香港基本法的规定，香港特别行政区行政长官于1997年7月2日发布公告，公布香港驻军法等5部全国性法律在香港特别行政区实施。完成法律规定的程序之后，香港驻军法成为在香港生效实施的法律。
    根据香港基本法确立的原则，香港的原有法律和特别行政区立法机关制定的法律不得与香港驻军法相抵触。香港特别行政区政府依据全国人大常委会的决定，抓紧进行香港原有法律的适应化工作，优先处理与驻军有关的法律适应化课题。香港特别行政区制定的《香港回归条例》明确规定，“关于英国政府派驻香港的军队的权利、豁免及义务的规定，须解释为在《基本法》及《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定的规限下，适用于中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区的军队”。特别行政区政府所采取的法律举措，为香港驻军法在香港的顺利实施提供了保证。
    特别行政区政府还根据香港驻军法的要求，积极支持中央人民政府管理香港防务，支持驻军履行防务职责，在交通运输、营区维护、供水供电等方面为驻军提供必要的便利，有效地保障了驻军和驻军人员的合法权益。根据驻军法关于“香港驻军和香港特别行政区政府共同保护香港特别行政区内的军事设施”的要求，特别行政区政府把保护军事设施视为政府的责任，与驻军紧密配合，采取多种有力措施，通过法律和行政等方面的手段，保护军事禁区的安全和军事设施的使用效能。
    香港基本法第四十二条规定，香港居民和在香港的其他人有遵守在香港特别行政区施行的法律的义务。事实表明，香港驻军法的原则和精神在香港社会和民众中间也得到很好贯彻。香港绝大多数社团和民众以各种方式支持和爱护驻军，赞同香港驻军依法享有履行职责所必需的权利和豁免，对驻军为履行防务职责而进行的训练、演习等军事活动表示充分理解。香港驻军法施行3年以来，没有发生严重违反驻军法的事件。
    香港驻军法是一部成功的法律，具有深远影响和重要意义
    早在香港驻军法公布之初，香港媒体就盛赞“驻军法体现一国两制”，“对香港绝对有利”，受到港人的普遍欢迎与接受，国际舆论也对香港驻军法有较高评价，这表明香港驻军法的制定是成功的。
    然而，一部法律真正的成功，主要标志是它在社会生活中发挥了怎样的功能与作用，在于法律实施的成功。香港驻军法实施以来，在保障驻军依法履行职责、规范驻军与特别行政区政府的关系、维护驻军合法权益等方面发挥了重要作用。驻军的实践和驻军法实施的情况充分表明，香港驻军法确实是一部成功的法律，在我国的立法史上是一个了不起的创举。
    民意调查在一定程度上反映了香港居民的判断与取向。香港媒体民意测验显示，港人对驻军的满意程度由进港前的30％上升到目前的90％以上。香港有关人士在谈到民意对驻军“信心指数”上升的原因时认为，“解放军进驻香港后致力改善形象，严守法纪，对香港事务不曾过问，数次开放军营与民同乐，令本港市民逐渐认同解放军”。驻军进港后威望逐年上升，反映了香港驻军在依法驻军、依法治军、依法尽责方面成绩显著，同时也表明香港驻军法发挥了重大作用。
    香港驻军法的制定与实施，保障了“一国两制”方针在香港的具体落实，保障了中央人民政府有效管理香港防务和香港驻军依法履行职责，维护了国家的主权、统一和领土完整，维护了香港的安全、稳定和繁荣。香港驻军法以其成功的实践向世界表明，中国政府有能力通过政治和法律手段解决好国家统一问题，中国人民解放军有能力维护国家的主权、统一和领土完整，我们的军队是爱好和平、保卫和平的军队。
    香港驻军法的制定与实施，对我军的正规化建设也具有深远的影响。军委主席江泽民在谈到依法治军方针时指出，搞好依法治军，“要探索发展社会主义市场经济和对外开放的条件下治军的特点和规律，提高新时期治军水平，其中就包括提高干部特别是各级领导干部依法治军的水平。”香港驻军法的实施和香港驻军的实践，无疑对我军在新形势下如何依法治军、从严治军、提高军队正规化建设水平具有重要的参考和借鉴作用。香港驻军文明当先锋，守法作表率，已成为我军依法治军的楷模。
〖-ZW/正文〗
