〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法广告夹报中一周足有半人高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收发员王清刚依法与邮政局交涉有结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫/姜孔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡宝鑫、姜孔报道：近日，沈阳军区某高炮旅官兵再也看不到那种夹在报纸内的“非法广告”了，读报的心情爽朗起来了。这是该旅收发员王清刚连续奔波1个月依法交涉取得的结果。
    5月初，该旅官兵惊诧地发现：在他们订阅的《解放军报》、《中国国防报》、军区《前进报》、《人民日报》、《中国青年报》等报纸里，均夹有印成小报样式的传单广告。如：“燃烧你下半身每一寸渴望、震撼你全身心每一颗细胞”的“益肾兴阳胶囊”广告，“谁在操纵女人的青春”的“妇春俪浓缩口服液”广告，治疗“难以启齿的痒”的“八威洗剂”广告，“专心致志、‘专’‘新’治痔”的“痔炎消”广告，等等。这些广告基本上都没有管理部门的广告许可证，也没有报刊准印号。
    见此，该旅收发员王清刚每天把夹在报纸里的广告传单一张一张地抽出。一周下来，收缴的广告传单摞起来足有半人高。王清刚与邮递员交涉，邮递员说他只管投寄。无奈，王清刚骑上收发员专用的自行车四处奔波，依据《广告法》与邮政局交涉。邮政局有关部门终于作出答复：往部队投寄的报纸不允许再夹送广告传单！
〖-ZW/正文〗
