〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第十五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一不敌对手亚泰升至第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲B联赛；八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天长春亚泰队开局踢得较为保守，进攻时不敢投入太多兵力，没有打出本队防守反击的特色。上半时成都五牛队在整体节奏的把握上占有明显优势，机会也比主队要多。
    下半时，长春亚泰队经过短暂调整，队员的发挥有了较大起色。第61分钟时，成都五牛队8号球员彭晓方在争抢时拳击对方防守球员面部严重犯规，被主裁判红牌罚下。以少打多的成都五牛队优势顿失。第63分钟时，亚泰队一次反击突破对方防线，7号球员李洪政禁区内头球破门得分。
    据新华社武汉7月8日电（记者戴劲松）球场接近40摄氏度的高温似乎将双方球员的脚都烤“软”了，整场比赛有惊无险。主场作战的武汉红桃K队今天仅凭一个点球小胜八一队，使其本赛季重返甲A的希望依旧存在。
    今天进行的甲B其他4场比赛的结果是：江苏1∶0胜广州松日，太阳神2∶2战平陕西国力，北京波导1∶2不敌河南建业，广东宏远1∶1与上海浦东打平。陕西国力以28分仍居榜首，长春亚泰以24分跃居第二位。
〖-ZW/正文〗
