〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引人才先要转变观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发的关键在人才。西部如何才能吸引人才？我认为首先要转变观念。
    西部一些地区的科技人才就人口比例而言，并不算少，但大多数是与传统工业、农业、畜牧业相适应的科技人才，而与现代高科技相适应的人才并不多。如果一些老产业、老产品被淘汰，与之相适应的老技术也就被淘汰，人才也就再无用武之地。当前，西部最需要的是面向市场和创造市场的企业家人才。
    西部如何造就一大批真正的企业家呢？首先是创造条件把现有的为数不多的企业家留住，让他们能够充分施展才华，在发展其事业的过程中扶持、培养出一批新的企业家。其次，还要积极引进外地和海外的企业家型人才投入西部开发建设。而吸引人才的方式和观念则必须发生相应的转变，即从传统的计划经济的思维转为市场经济的思维。众所周知，深圳本身并没有多少科研力量，但科技产业却十分发达。他们的做法是，课题直接来自市场的需要，然后又通过市场行为，组织全国乃至全世界的人才进行研究、开发。西部也可以如此操作，不一定非要让人才把户口迁至西部，把行政关系转往西部。户口落在自己地盘的人才，如果“身在曹营心在汉”，那并不是属于自己的人才。相反，不管他家居何方，户落何地，只要能够为西部发展作出贡献，他就是西部的人才。
    （作者系成都军区驻昆明某分部干部）
〖-ZW/正文〗
