〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武传永/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武传永本报记者徐文耀
    放着中外合资企业副总经理的位子不坐，放着每年20多万元的工资不拿，放着在沿海大城市生活的条件不要……李国治毅然回到西部创业。
    说来也巧，就在6月初记者赶到景泰地震灾区的那一天，李国治也去了景泰。我们在兰州见到他时，他刚刚从景泰回来。看着眼前这位戴着眼镜、精明强干的甘肃人，问号不免在我们心中打起：在上海有那么好的工作和生活条件，他为什么偏偏选择回来，而且到一个偏僻的小县城发展他的事业呢？
    李国治曾有一段不平常的奋斗经历。
    作为80年代初的硕士研究生，他曾引来许多人的羡慕眼光。研究生毕业后，他辞去教师的公职，应聘去了中外合资的兰州正大集团。他从普通销售员做起，一直干到总经理助理、副总经理，其间又到复旦大学攻读工商管理研究生，拿到了第二个硕士文凭。就在别人再次把羡慕的目光投向他的时候，他又做出惊人之举：抛掉副总经理的职务和所有优厚待遇，只身去了辽宁一家中外合资企业“打工”。在辞职回甘肃前，他已经是这家公司上海分部的业务经理了。
    “你问我为什么要回来，可以告诉你，是西部大开发的号角把我召回来的。”李国治说。李国治其实是个“故乡情结”很重的人，他风趣地称自己为“甘肃土著”。在外面闯荡的日子里，李国治无时不在关注着甘肃的发展变化。今年“两会”期间，他通过互联网、报纸等媒体了解到大量有关甘肃省西部开发的政策措施，这着实让他激动了好一阵子。这位上高中前从未吃过白面馒头的甘肃人，深知家乡是多么需要尽快摆脱贫穷落后，他觉得无论如何也该回去了。
    其实，李国治的归来很大程度上和陈亚民有关。陈亚民是李国治在兰州的好朋友，从中国农科院研究生院毕业后就一直在兰州工作。他看准甘肃饲料企业普遍不景气、市场疲软的现状，就想借西部开发提供的机遇，搞一个具有一定技术实力的饲料公司。他把这个想法告诉了在上海的李国治，两个人的意见不谋而合，李国治当即回复：“没说的，回去干！”
    李国治回去时，又给陈亚民拉上了一个人，他叫高志泰。高志泰是甘肃靖远人，毕业于北京商学院，也在大学里当过几年教师。自从“跳槽”搞商务后，先后在湖北、湖南、江苏等地企业工作，他在江苏南通生物工程有限公司工作期间，和李国治交上了朋友。这次李国治问他，愿不愿意回甘肃一起办公司，高志泰说怎么不愿意回家乡做点事呢？于是，他不久就辞了职，从南通回到了兰州。
    远在美国的张博也是从甘肃考出去的大学生，后来在美国伊利诺伊州大学获得了博士学位。毕业后他在美国开办了三家公司，事业如日中天。得知国内正在搞西部大开发，张博就打算把他的事业往西北地区发展。今年3月份，陈亚民在北京通过同学介绍认识了张博，两人谈得很投机，张博最终决定和陈亚民他们合作办公司。5月初，兰州博亚饲料有限公司和博亚农业科技发展有限公司注册成立，张博任董事长，陈亚民是总经理，李国治是公司领导层成员，他负责景泰县博亚分公司的工作。
    6月中旬的一个夜晚，记者见到他们的时候，正赶上张博带着由外籍专家组成的“博士团”在甘肃考察重点农业区。几天来他们早出晚归，跑遍了大半个甘肃。他们得到省领导的大力支持，已和省政府有关部门签订了合作项目意向书，将参与省级农业高科技开发的技术管理工作。尽管每个人看上去都很疲惫，但疲惫中透着兴奋与喜悦。
〖-ZW/正文〗
