〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访“雪山铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙珊瑚到雪山；女儿“来队”看爸爸；天路深夜再遇险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再访“雪山铁人”
    战友，你还记得“雪山铁人”吗？还记得许军的故事吗？
    当时，本报编发他的事迹时，竟找不到他的一张照片，只好从一张“合影”上剪下了他模糊的身影。两个多月来，许多摄影的同志走上高原，去寻找许军。有的因大雪封山，中途折返；有的费尽周折到达哨所，却正赶上许军去执行任务……这期间，读者继续给报社来信，纷纷询问许军近况。编辑部把读者的要求反馈到新疆军区，军区首长派出一支采访小分队再上雪山。
    5月下旬，雪山冰雪消融，本报特约通讯员康庚来到海拔4310米的斯潘古尔边防连，终于见到了许军。（左图右数第二人为许军）
    在这里，我们给大家讲一讲发生在照片背后的“雪山铁人”的新故事……
    ――编者
    □“雪山铁人”的新故事
    西沙珊瑚到雪山
    6月初，一个小木箱送上哨所。上面写着：“许军连长收，海军驻西沙官兵赠”。木箱里，装着一支漂亮的珊瑚。从南海宝岛到西陲雪山，一路转辗，珊瑚已经破碎了。许军托人买来“502”胶水，和战士们一起精心把它粘合起来。
    许军告诉笔者，连队的一些战士经常偷偷地把钱塞到他宿舍的被褥下面。阿里军分区政委雷永年刚到任不久，听说他患了心肌炎，专门托人从山下买来40盒“地奥心血康”……
    天路深夜再遇险
    汽车猛地颠了一下，一头向悬崖边冲去。5月31日夜，许军驱车闯“天路”，途中险些“遇难”。
    高原土路，经常会在路中央自然形成一道沙土梁子，车轮一旦碰上去，十有八九要失控。借着手电的亮光，许军与驾驶员折腾了1个多小时，才把车退回到路基上。在阿里高原，疾病、雪崩、山洪、塌方、泥石流，被称之为悬在戍边人头上的“5把刀子”。在许军不算太长的戍边生涯中，先后3次遇险。这次笔者目击的，算是第4次。
    女儿“来队”看爸爸
    5月中旬，许军的前妻寄来一封信，里面只有女儿的两张照片。
    儿子不幸夭折后，许军曾与妻子又生了一个女儿。妻子提出离婚，许军考虑到自己身在边关，没有能力照顾孩子，忍痛同意法院把女儿判给妻子。
    现在，女儿终于“来队”看望爸爸了！想女儿的时候，许军就来到湖边，对着照片出神。最近，听说前妻要结婚了。
    连队战士小景在家信中，几次提到连长的不幸，引起了姐姐景丽的留意。前不久，景丽开始给许军写信，还给许军寄来一件毛衣……
    ●特约通讯员康庚摄影/撰文
〖-ZW/正文〗
