〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错位的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻警〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “断桥”风波争论至今，至少已经告诉我们3个观点：一是“断”字令人忌讳，不利“发达”；二是要发达，“端桥”就有必要“亮丽起来”；三是改名、亮化是企业的“经营自主权”，大家都不要“干涉”。
    由此，不得不多说两句。
    ――说到“忌讳”，不禁想起沈阳的警报。“九・一八”，是沈阳沦陷之日。今天的沈阳，每年9月18日深夜都要鸣响象征国耻的警报。沈阳外商云集，其中大概不乏日本人。难道沈阳人没有想过，这凄厉的警报是否会让日商心生“忌讳”，进而撤资走人？
    ――说到“亮丽”，又想起鲁迅先生笔下的“阿Q”。阿Q头上有疤，尚且用毡帽遮羞。今天，居然有人想到历史的伤疤“亮丽起来”也能赚钱。如此看来，阿Q真是活该受穷！
    ――说到“干涉”，想必人民群众不是非“干涉”不可。倘若这家旅游公司随便到什么别的地方搭个“端桥”，愿意怎么折腾悉听尊便，为什么单单折腾这负载着苍桑历史、凝聚着民族血泪、见证着国运兴衰、铭刻着沉重忧患的鸭绿江断桥？
    还是人民群众的评述一针见血：“断桥”风波，根源在一个“钱”字。为开市大吉，就不能不忌讳“断”字；为“全天候”经营，就不能不让断桥“亮起来”；为吸引游客，就不能不借重断桥的知名度；为保住“摇钱树”，就不能不告诉别人“别干涉”……
    照这样的思维“逻辑”，沈阳“九・一八”之夜不该鸣警报，倒是该放礼花；换个思路，阿Q头上的疤痕就是“很白很亮的一堆洋钱”；人民群众也无须抗议，因为随便把深受全国人民珍爱、关注的边关历史文物怎么处置都是“企业的自主权”。
    这种错位的逻辑，难道不令人深思吗？
〖-ZW/正文〗
