〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改名”风波未平“亮化”波澜又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兵/周琳/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改名”风波未平“亮化”波澜又起
    ●田兵周琳本报记者徐双喜
    ●本报5月28日关于鸭绿江断桥改名和涂饰的报道引起多方反响
    ●丹东某旅游公司坚持不复名，并投资对断桥实施“亮化工程”
    ●断桥“正名”一波三折，记者再赴丹东探寻究竟。请看――
    5月28日，本报“今日边海防”专版刊发了记者采写的消息《“断桥”怎么成了“端桥”？》及调查报告《遗憾之余的思考》，在读者中和社会上引起反响。丹东市领导责成有关部门拿出整改意见；“丹东鸭绿江端桥联营公司”为此专门召开了董事会；许多新闻媒体闻风而动，到丹东探访断桥；辽宁一家发行量很大的报纸宣称：鸭绿江端桥将复名断桥……
    就在这时，沸沸扬扬的议论中，又冒出一个声音――
    一家报纸说：“断桥”即将“亮起来”
    某报刊登的这则题为《鸭绿江“断桥”将披亮丽“外衣”》、没有记者署名的电讯写道：
    “50年前在抗美援朝战争中被炸断的鸭绿江大桥，不久将在茫茫夜色中向中外游人展现其亮丽的新形象。澳大利亚奇胜电气公司将用先进的光纤维技术为其实施‘亮化工程’……”
    “改名”风波未平，“亮化”波澜又起。为此，记者再赴丹东采访。
    丹东市旅游局的一位负责人介绍，“断桥亮化”确有其事。目前工程方案已确定下来，预计投资约300余万元。他还向记者展示了10块灯光效果图：断桥变幻着迷人的色彩，煞是好看。
    记者来到断桥上，询问一名工作人员是否知道“亮化工程”的事，他回答：“知道，不仅有霓虹灯，还有歌舞厅呢。”一位姓赵的女工作人员兴致勃勃地对记者说，摆些椅子，弄些饮料、小吃，到时彩灯一亮，音乐一放，在江心翩翩起舞，多好！
    “亮化”要派如此用场！记者不禁愕然。为此，记者采访了“丹东鸭绿江端桥联营公司”陈副总经理――
    旅游公司说：“断桥”二字“太扫兴”
    这位副经理先不提“亮化”的事，首先否定了某报“断桥将复名”的说法。
    他说，《解放军报》的报道出来后，旅游公司8家董事召开会议进行讨论，基本达成了两点意见：一是接受新闻舆论的监督，将断桥重新涂成铁灰色；二是断桥不改名，仍叫“端桥”。他认为，不改有不改的道理，“断桥”是文物的名字，“端桥”是公司给起的名字，就像人的别名一样，未尝不可。
    该旅游公司顾问夏文泰对记者说，现在丹东结婚的年轻人，都会登上这座桥合影留念，如果背景是“断桥”二字，多么扫兴晦气。他还向记者提供了一份《鸭绿江端桥名称的由来》的材料，里面引述一位不知名的“知识渊博的老先生”的话说：“端”为正、为始、为首，是吉象，阳气十足，利于发达；“断”，为折断、隔绝、分离，是凶象，阴气过盛，经营大忌……
    断桥易名，原来如此。陈副经理进而发表个人意见说，大桥的命名和装饰，都是公司经营行为。市场经济条件下，不要过多干涉企业的经营行为。
    照旅游公司这种逻辑，这座大桥将有两个名字，“亮化工程”自然“亮”得有理，在断桥上放音乐、跳舞也不足为奇。但是，记者在采访中也听到了这样的声音――
    丹东群众说：“断桥”不是“摇钱树”
    6月27日上午，记者来到丹东市文物管理办公室，负责人对记者说，断桥“亮化工程”没有经过报批，要不是你来，我们还蒙在鼓里。
    他说，整修历史文物要“修旧如旧”，断桥如此“亮化”，美是美了，可我们如何向子孙后代交代？国家有文物保护法，任何人、任何单位都要依法行事，共同遵守。
    采访中，一些群众激动地对记者说，断桥就是断桥，弄出两个名字，太没道理，现在又要搞“亮化”，还要办歌厅、放舞曲、卖夜宵，如此变本加厉，还不是想把断桥当“摇钱树”！
    一位上尉军官认为，市场经济条件下不应过多干涉企业经营行为，这话没错。关键是对边关战争文物进行企业化经营这种做法是否恰当，如果断桥的命运不和赚钱彻底“摘钩”，终究无法避免断桥被改名、涂饰乃至“亮化”的结局。
    据悉，丹东市文物部门将向市主管领导反映这些情况。
〖-ZW/正文〗
