〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区80%参谋掌握“六会”新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者胡训军报道：广州军区日前举办的参谋集训别开生面――接受“六会”新技能综合测评。130多名来自军师两级的参谋面对不同的想定，利用野战指挥自动化系统，进行战术标图，用多媒体展示不同阶段的战场形态。据悉，全区有80％的参谋掌握了“六会”新内容，参谋人员的素质基本完成了由传统单一型向现代复合型的转变。
    广州军区从调整参谋队伍结构、提高综合素质入手，对各级参谋队伍进行了综合测评。针对存在的问题，他们制定了加强参谋人才培养和指挥自动化建设实施细则，对选拔、培养、考评、使用参谋人员进行了具体的规定，使参谋队伍建设有章可循。
    同时，他们通过多途径培养、多岗位锻炼，大力提高参谋人员驾驭新装备的能力。比如，有意识地安排参谋人员定期换岗工作，将兵种专业参谋换位使用，让参谋人员熟悉作战编成内各种武器装备的战技术性能，精通本专业新型武器装备的作战运用和管理。目前，全区参谋90％会使用指挥自动化系统。他们还结合执行重大演习任务，在贴近实战的环境中，从战役指导、战役指挥、战役战法等方面摔打机关，全过程、全方位锻炼参谋人员的谋划、组织、调度能力。
〖-ZW/正文〗
