〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓预防要做有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警临夏州支队“两防”工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警临夏州支队“两防”工作纪事
    ●张继忠
    驻守在河州古道上的武警临夏州支队，在按江主席“五句话”总要求狠抓部队全面建设中重视抓好预防事故案件工作，创造了连续8年无重大行政责任事故、连续10年无刑事案件的佳绩，连续3年被武警甘肃省总队评为“先进支队”。
    预防事故案件工作是一项长期性的实实在在的工作，必须发扬“燕子垒窝”精神，坚持在日积月累中抓经常，在一人一事上抓成效。这是该支队党委“一班人”达成的共识。
    针对驻地处少数民族地区的实际，他们对外出人员实行“五个一遍”：警容风纪检查一遍、外出时限交待一遍、群众纪律提醒一遍、安全工作强调一遍、给带队人员叮咛一遍。去年10月，支队长何光荣在一个中队检查工作时，发现弹药库日检查登记少了2天，立即对中队主官进行批评，责令这两名主官写出书面检查和保证书，同时就此事召集各中队主官进行讨论。从此之后，各中队在武器弹药管理上，都做到了“六同”：同进、同出、同查、同取、同登记、同签字。今年3月，支队一名驾驶员开车去兰州办事，下车后忘记拔车钥匙，政委王福海发现后当场予以纠正，事后对其工作岗位进行了调整，并召集全支队驾驶员进行整顿。
    支队建立了承包责任制，实行支队领导包片、部门领导包点、机关干部包队、中队主官包班、党员骨干包人，一级抓一级，一层包一层，形成了一个自上而下的群防网络。去年年终，一个部门领导所包的点上，发现了1起事故苗头，在总结大会上，所在单位主官做了检查，这位部门领导也在党委会上做了检查。党委还责令这位部门领导下到点上组织部队进行整改，直到问题完全解决。在此基础上，支队大力开展“三人一组互助”活动和百日安全无事故竞赛活动。通过这样敢于较真、深入细致地抓工作，支队党委“一班人”在预防事故案件中牢牢把握了主动权。
    为了进一步寻求新形势下预防犯罪工作的对策，去年5月，支队还别开生面地举行了预防犯罪案件模拟推演，通过问答、辩论、实兵演练等形式，结合驻地和官兵的思想实际及近年来部队所发生的事故案件，将预防、处理的方法生动地呈现在各级带兵人面前，不但使官兵对预防犯罪事故案件工作从直观上有了一个系统的印象，而且从理论和方法上都有了很大提高，极大地增强了官兵的“两防”意识和能力，收到了良好的效果。这种开创性的做法受到了总队的表彰。
    前不久，兄弟单位发生了案件，该支队党委“一班人”马上借“他山之石”，开展教育整顿。两天后，总队推广了该支队的做法，表扬该支队党委“一班人”在预防事故案件工作上有预见、主动性强、思路清晰，是预防事故案件工作的“明白人”、“有心人”。
〖-ZW/正文〗
