〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办紧急通知要求落实江总书记重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强安全生产工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，为保障人民生命财产安全，保障国民经济持续、快速、健康发展和社会稳定，各地区、各部门、各单位必须进一步贯彻落实江泽民总书记的重要批示及有关会议、文件精神，按照“三个代表”重要思想的要求，从讲政治、保稳定、促发展的大局出发，以对国家、对人民高度负责的精神，做好安全生产工作，并从组织上、制度上、管理上采取有效措施，遏制重大、特大事故的发生。
    通知要求，自本通知下发之日起，各地区、各部门、各单位要根据本地区、本部门、本单位的实际，立即开展一次全面、深入、彻底的安全生产大检查，要汲取以往安全生产大检查的教训，绝不能留死角。
    通知要求，进一步明确责任，依法从严从快查处事故责任人。对发生重大、特大事故的地区、部门、单位，不仅要追究事故直接责任者的责任，还要追究领导者和管理者的责任，该处分的处分，该撤职的撤职，该法办的法办，绝不姑息迁就；同时，对有关监督执法部门玩忽职守、失职渎职而引发事故的，也要严肃查处，并予以曝光。
    通知强调，各有关部门要各司其职、各负其责，密切配合。各有关部门要严格按照国家规定，加强对安全生产的监督检查和日常管理。对因失职、渎职和徇私舞弊而发生安全事故的，一定要严肃查处，直至依法追究有关责任人的刑事责任。
〖-ZW/正文〗
