〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐目穿云雾精兵踏浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自黄海前哨某海岛的一组科技练兵信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范崇波/陶明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息共享三军联防
    范崇波、特约通讯员陶明文6月19日发自黄海前哨某岛：“‘敌舰’已进至方位××度、距离××海里处，你部立即做好抗登陆准备！”当某海防团接到空军某雷达站传递来的情报后，远程火炮迅速瞄准“目标”。与此同时，海军某部舰艇也立即前出迎击。这是近日笔者在黄海深处某岛看到驻岛陆、海、空军部队进行协同立体防御演练的一幕。
    这个海防团驻守的岛屿，战略地位十分重要。近年来，驻岛三军成立了“海岛情报信息组织”，定期分析形势，及时通报信息，形成了“空中高、中、低，海上远、中、近”层层防御的立体警戒网和接力警戒网。在此基础上，他们还进行多方面的协同演练，走出了一条战时“互相支援、互相掩护、协调行动”的海上多层次防御的新路子，研练出“阵地炮火打击、舰艇前出阻击、水下分队破袭”等多种抗击海上之敌的协同战法。
    远望千里近察秋毫
    李兴云、特约通讯员陶明文6月19日发自黄海前哨某岛：由沈阳军区某海防团研制出的“海防智能侦察报知系统”，6月中旬通过有关部门鉴定并投入使用。它的研制成功，使雷达发现、判别、报知海空情的速度比以往提高了近40倍。
    近年来，这个海防团瞄准未来战争需要，向科技要战斗力，自身警戒能力大大提高。去年，他们组织雷达技术人员和机关干部进行专题研究，开发出“雷达快速判别目标软件”和“自动化译发报系统”，有效地解决了过去雷达侦察目标判别手段单一、操作手段复杂等问题。今年，他们革新成功了“车载自动化雷达观察所”、“电台信号增益控制器”、“战场监视器”等装备器材，大大提高了观测保障能力。两年来，他们共为上级和地方有关部门提供重要海、空情10余起，无一差错。
    波涛深处能打能藏
    范崇波、特约通讯员陶明文6月19日发自黄海前哨某岛：盛夏，在浩瀚的黄海海面上，沈阳军区某船运大队组织所属船艇分队重点进行海上伪装、快速疏散等战场生存课目的演练。
    要想完成战时保障任务，首先就要学会保存自己。近年来，他们专门选择不良天候和海况，摸索出“依托岛礁快速伪装”、“改变航道快速疏散”等多种自我防护方法。他们还针对未来战争中敌可能采取的手段，变被动防护为主动防护，做到既可“藏”，又能“抗”，大胆组织各船艇分队进行各种武器的实弹训练，成功组织了“利用船艇高射武器反空袭”等多个课目的演练。
〖-ZW/正文〗
