〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘驿站夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗爱民/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/人在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗爱民本报记者钱晓虎
    雪域高原夏季，我们的车在颠簸的边防公路上走了整整一天，驶向喜马拉雅山脉南麓的一支边防部队。
    夕阳西下的时候，远远看见一面鲜红的国旗飘扬在落日的余晖中，战士杨锐高兴地大声喊起来：“驿站到了！”顺着他手指的方向，只见一座小木屋静静地立在青山绿水间。
    看到炊烟起，闻到酥油香，可似乎有神仙在有意捉弄，车转过几道弯、淌过几条河，驿站又消失在苍茫的暮色中，而车却仍在林中缓缓前行……
    当四面的青山被夜色模糊的时候，摇曳的酥油灯光突然出现在了我们面前――驿站到了。
    车还未停稳，一个穿着藏袍的老人已经把栅栏上的篱门“吱呀”一声拉开。红红的炉火燃起来，糌粑面在小木碗搓揉，风干牛肉在手中撕扯……好客的主人又给我们斟上清香扑鼻的青稞酒，三口一杯的热情与豪迈让我们一路疲惫烟消云散。
    不知什么时候，屋外淅淅沥沥地下起了小雨。主人给我们讲起了驿站的故事。
    那一年，大雪吞没了出山的路，边防部队有一个重病号急需到团里治疗。一个班的战士顶着漫天的风雪，抬着病号战友连夜出山，与风雪奋战了一夜，走到驿站所在的位置时，再也走不动了。
    要是这里有个歇脚的地方该有多好啊！乡里的牧民记住了官兵们的愿望。终于，这里建起了一个小木屋，专门接待过往的官兵。小木屋的主人换了一茬又一茬，这里依然是戍边人的“家”……
    夜深了，雨还在下。躺在暖暖的羊皮垫上，烤着红红的炉火，听着雨打石片屋顶的脆响，我们很快进入了梦乡。
    夜半偶然醒来，看见主人正围着火炉一根一根地添加柴禾――他整夜没睡，也许是担心炉火熄灭后会冻坏歇脚的军人……
〖-ZW/正文〗
