〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《求是》召开学习江总书记重要讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠春/朱治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电（人民日报记者李忠春、新华社记者朱治德）《求是》杂志社今天在北京人民大会堂召开学习江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话暨《求是》优秀论文奖颁奖座谈会。
    中宣部常务副部长刘云山到会讲话。他说，江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话意义非常重大。站在理论工作的角度看，第一，讲话的理论性很强，回答了现实中急需回答的很多重大理论问题和现实问题，丰富和发展了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，是理论创新的最具代表性的成果；第二，讲话对我们的理论研究、理论宣传、理论教育有很强的指导意义，为理论工作指明了方向、提出了任务。这个讲话也是我们面向新世纪的理论工作的纲领，我们必须认真领会、全面贯彻，开创理论工作新的局面。
    《求是》杂志社总编辑戴舟、山西省委副书记刘泽民、北京大学教授黄楠森等在会上发言。与会同志认为，江泽民总书记的重要讲话具有鲜明的时代特色和很强的针对性、指导性，是新时期加强和改进思想政治工作的纲领性文献。
〖-ZW/正文〗
