〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国家导弹防御系统第三次试验失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯奉劝美国就此收场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部弹道导弹防御体系办公室主任卡迪什说，美国东部时间8日凌晨零点19分，美军从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚作为标靶的改进型“民兵II”洲际弹道导弹。21分钟后，美军又从6880公里以外的马绍尔群岛发射了另一枚导弹，对标靶导弹进行拦截。按照原定计划，拦截导弹应当在升空后10分钟与“来袭”导弹相遇。但是，电视屏幕上没有出现两弹相遇爆炸的图像。
    去年10月2日和今年1月18日，美国军方曾对国家导弹防御系统进行过两次试验，第一次成功，第二次失败。此次试验因技术故障被迫推迟了两个多小时。根据原来的安排，国防部长科恩将在这次试验结束后的几周内向总统克林顿提交有关导弹防御系统技术可行性报告，然后由克林顿决定是否部署这一系统。
    美国宣称，国家导弹防御系统将用于保护全美的50个州不受别国弹道导弹的攻击。研制或部署这种系统违反美国与苏联1972年签署的《反弹道导弹条约》，将引发新的军备竞赛，因而遭到美国国内不少专家、学者和前政府官员以及世界上许多国家的反对。
    据新华社莫斯科7月8日电俄罗斯外交部高级官员8日表示，美国当天进行的第三次导弹防御系统试验失败后，美政府不应作出部署国家导弹防御系统的决定。
    据俄塔社报道，这位高级官员说，俄罗斯曾多次奉告美国，在美国领土部署国家导弹防御系统是对1972年签署的《反弹道导弹条约》的严重破坏，使俄美两国在削减进攻性战略武器领域签署的所有协议受到威胁。
〖-ZW/正文〗
