〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常休假疗养应当理直气壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六零部队拿出硬措施保证干部劳逸结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、丁海明报道：盛夏时节，武警8660部队收到上级下发的几张干部疗养证，党委“一班人”经过研究，决定安排部队长王成和另外几名团职主官去疗养。
    记者遇到正要去烟台疗养的部队长王成。他说，自己今年提升了职务，又立了功，本不好意思再去疗养，可是部队安排干部疗养已经形成了制度，也就没必要再推辞了。
    几年前这个部队曾出现过两张疗养证在常委中间推来推去，最后被作废的尴尬事。政委徐田有谈到这段经历，不无感慨地说：“我们部队驻在边远艰苦地区，工作任务很重，过去只讲吃苦奉献，一提疗养，就好像是贪图享受，结果干部中患病的人在增多。现在我们提倡讲效率，讲贡献，讲提高干部战士的生活质量，对先进单位和个人，优先安排疗养、休假。”
    记者从这个部队的干部部门了解到，从1997年开始，他们把安排干部外出疗养作为一项硬性指标。除执行特殊任务以外，疗养指标下达到哪个单位，必须按时按人完成。在照顾到基层干部疗养的同时，领导干部也要安排适当比例的疗养。副部队长章立果的爱人在外地，去年夏天到部队探亲时，正巧赶上章立果外出执行任务。章立果完成任务归来的第二天，干部部门就把疗养证送到他的手上，让他带着爱人一起去疗养。
    在积极安排好干部疗养的同时，这个部队还保证干部按时按期休假，并由政治部督促检查休假情况，没有按时休假的催促休假；休假时没有特殊任务一概不许提前召回。
    据政治部主任侯庆轩介绍，到目前为止，这个部队的团以上干部99％享受过疗养，全部队每半年组织干部进行一次体检，干部的身体健康状况得到明显改善。
    休假疗养≠贪图享受 编后
    干部休假疗养本是件很正常的事，但一些人往往把它与贪图享受连在一起，这其实是一个认识上的误区。
    常言道，会休息的人才会工作。人的精力是一笔有限的财富，恶性透支的结果可想而知，英年早逝的人也并不鲜见。总政曾多次发文强调要保证干部正常的休假疗养，也就是要维护干部正当的休息权益，为更好地工作打下基础。劳逸结合，本身就是在保护战斗力，提高战斗力。所以，谈起忘我工作，应当理直气壮，谈起疗养，也不必羞羞答答。健康的身体，饱满的精神，既是个人、亲人之盼，也是成就事业之需，更是党和人民之愿。
〖-ZW/正文〗
