〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马卫华获“人民卫士”称号
    本版5月28日《枪战，在3米距离内爆发》一文报道的武警丹东市支队宽甸县中队一班长马卫华，被中共辽宁省委于6月8日授予“人民卫士”称号。 （党桂强、刘凤桥）
    海尔空调首次“空降”西沙
    6月10日，100套“海尔”空调“乘坐”军用飞机抵达西沙群岛。这批空调机是海尔公司在国内外货源紧张的情况下专门赶制、并以平价出售给西沙驻军的，他们还专门派10名服务人员随机前往西沙安装。 （刘俊林、朱秀松）
    江阴边检站清理“精神洋垃圾”
    江苏边防总队江阴边防检查站辖区内，坐落着全国第二大拆船基地。为防止外籍废船上淫秽图画、音像制品等流入境内，他们及时对这些“精神洋垃圾”进行清理。去年以来，共收缴、销毁此类洋垃圾千余件。（段瑞典、柯建勇）
〖-ZW/正文〗
