〖ZQ/总期〗15521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高感召力渗透力上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在中央思想政治工作会议上的重要讲话发表后，在军营引起强烈反响。连日来，全军和武警部队各级政治机关和广大官兵紧密联系实际学习讨论，一致表示要提高思想政治工作的感召力和渗透力，必须在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫，努力开创军队思想政治工作的新局面。
    1
    某坦克乘员训练基地的官兵学习江主席关于思想政治工作要从内容、形式、方法、手段、机制等方面进行创新和改进的论述时，感到这正是我们加强和改进新时期思想政治工作的着力点。基地政委王云国说，我们利用计算机网络系统，组织网上教育观摩和网上授课辅导等活动，使抽象的道理变得形象化、具体化，较好地解决了政治教育中的一些难题，但是同江主席提出的要求相比还有很大差距。比如思想政治工作覆盖不到位、针对性不强的问题还比较突出。军事经济学院政委申勇在学习讨论中谈到，每年新学员入校，学院都组织他们到红安县等革命老区“寻根”，到武汉市东湖经济技术开发区参观。在那里，年轻学员既接受革命传统教育，又感受时代脉搏的跳动，心灵受到强烈的震撼，这比我们光坐在教室里讲道理要管用得多。
    空军航空兵某师驻在改革开放的前沿城市，军民合用一个机场。一段时间，有的地方航空公司以丰厚的待遇到军营招飞行员，一些飞行员也对一条跑道两种待遇不理解。师党委针对这个新问题，组织大家开展军人价值观讨论，营造浓厚的“爱祖国爱蓝天爱军营”氛围，对激发飞行员的敬业精神起到良好作用。该师政委常永泰说，思想政治工作要把着眼点放在研究当前困扰部队建设的重点、难点、热点、疑点问题上，才能更有针对性。
    2
    某海防师政治部主任杨永让说，密切联系群众，走群众路线，是我党我军的优良传统。部队的基础在基层，基层的基础是士兵。领导和机关要把官兵“接受不接受、赞成不赞成、高兴不高兴、喜欢不喜欢”，作为加强思想政治工作针对性、实效性、主动性的出发点和落脚点。
    武警北京总队15支队党委“一班人”在学习讨论中更加深切感到，创新和改进思想政治工作，做到“春风化雨”、“润物无声”，还应在采用现代化手段、拓展思想政治工作渠道上下功夫。
    北京军区某机械化师近年来开展思想政治工作“大家谈”活动，把战士推上自我教育的舞台，话题大家提，办法大家想，事情大家做，思想政治工作的针对性、实效性、主动性寓于群众性之中。该师政委任恩尚在学习讨论中结合这些事例深有体会地说，发挥群众的智慧，尊重群众的首创精神，调动群众的积极性，是增强“三性”的重要环节。
    3
    以解放思想为重要任务的思想政治工作，其自身的创新和改进更需要解放思想。总装备部某研究所政委张文忠在学习中谈到，过去思想政治工作中遇到的某些问题，如“兵难带”、“理难讲”等之所以难有大的突破，大都与带兵人观念陈旧、思想保守有关。对这些问题的理解与处理都要以思想解放为前提，否则，就难以提高思想政治工作的感召力和渗透力。
    武警8710部队党委学习江主席重要讲话，对加强思想政治工作“三性”有了新的认识。有的同志谈到，解决新问题就得用新办法，从用老眼光看待新事物、用老办法解决新问题的窠臼中解放出来。比如对新时期的青年官兵，我们应站在时代的高度，打破旧的思维定势，充分认识他们身上的时代精神和积极因素，多看优点少看缺点，多看本质少看现象。这样，思想政治工作才能更加有的放矢。
    （综合崔广权、郭凯、杨毅军、方俊忠、徐章海、刘宗银、周春强、侯立明、杨晓红、张本奎、毛新华、林野、朱剑、赵彦富、郝连义、牛慧光、黄正裕、张庆洲等来稿）
〖-ZW/正文〗
