〖ZQ/总期〗5063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“归还”冲绳协定 要求佐藤立即下台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本全国数十万群众示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模之大，参加人数之多，是近十年来罕见的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/群众示威/冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 据东方通讯社报道：继十一月十九日日本二百万工人举行全国性大罢工以后，这天晚上，日本全国工人、农民、学生和广大人民群众几十万人在八百几十个地方举行声势浩大的示威游行，反对佐藤政府阴谋迫使日本国会强行通过“归还”冲绳协定，反对美日“安全条约”，要求卖国首相佐藤荣作立即下台。
    十九日晚上的示威，规模之大，参加人数之多都是近十年来罕见的。斗争矛头直接指向追随美帝，加紧复活军国主义的佐藤反动政府。
    在东京，工人、学生、教师、妇女共二十七万人在代代木公园举行集会。大会发表了斗争宣言，呼吁全国人民起来同他们一起进行斗争。
    会后，与会群众涌向国会，把约五公里长的马路挤得水泄不通。“粉碎‘归还’冲绳协定！”“废除日美‘安全条约’！”“立即恢复日中邦交！”“反对美帝侵略印度支那！”“打倒佐藤内阁！”等口号，响彻夜空。
    当示威队伍到达国会附近时，佐藤政府派出军车横在路上阻拦示威群众，并且出动武装警察破坏游行。头戴钢盔的国营铁道工人冲在示威队伍前面，抗击警察暴行。群众勇敢地冲破警察的阻拦向国会进发。在国会前面，群众斗志昂扬地举行示威。这时，示威群众增加到近三十万人。
    国会前的示威一直坚持到二十日的凌晨。
    同一天晚上，大阪、名古屋、福冈、札幌、仙台等各地的工人、学生和市民也举行了集会和示威游行。
    冲绳的工人、教师、学生、妇女和各阶层人民一万五千人十九日晚上在那霸市举行集会，强烈谴责佐藤反动政府在众议院特别委员会上强行通过“归还”冲绳协定。会上还通过了“打倒佐藤政府”的决议。
〖-ZW/正文〗
