〖ZQ/总期〗5063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团结束对越南的友好访问到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使沙林察外交大臣率代表团到京时，李先念副总理到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨党政代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 以柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利为团长，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察为副团长的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团，结束了对越南民主共和国的友好访问，今天下午乘专机到达北京。
    到达北京的代表团成员有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府司法、司法改革大臣谢桑，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府首相府大臣吉春，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨民族统一阵线成员、王国民族团结政府外交部官员苏金洪。
    我国国务院副总理李先念前往机场欢迎。
    前往机场欢迎的还有：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府财经大臣秀木，柬埔寨民族统一阵线中央委员、王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央委员、柬埔寨驻中国大使凯密，以及柬埔寨民族统一阵线其他成员和王国民族团结政府其他官员；
    中联部部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长韩念龙，礼宾司代司长韩叙，亚洲司副司长陆维钊；
    越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进和大使馆其他外交官员，越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆外交官员。
    中国驻柬埔寨大使康矛召，和杨玲陪同代表团从广州同机到达北京。
    英・萨利特使和柬埔寨其他贵宾十七日到达广州后，参观了毛主席当年主办的农民运动讲习所旧址和一九七一年秋季中国出口商品交易会。贵宾们到达和离开广州时，广东省革委会、中国人民解放军广州部队、广州市革委会负责人刘兴元、丁盛、孔石泉、王首道、黄荣海、梁秀珍等曾前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
