〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高练与战的融合度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，我们常说的一句话就是“仗怎么打，兵就怎么练”。在没有战争的情况下，如何把“练”当成“战”，是一个有难度的话题。今后一个时期，我军面临的战争威胁并不清晰，未来战场也不确定，这使练为战的难度更大。可以说，在和平时期的训练场上，把“练”与“战”高度融合起来，是实战化训练面对的挑战。
    增强军事训练对未来战场体系作战的适应性。把练兵当成打仗，把训练看作和平时期的“战争”，是练为战融合的深层次体现。信息化战场上，作战指导、作战样式与过去战争相比发生了很大变化，体系作战已成为突出的战场特征。军事训练必须努力适应这一崭新的变化，才能使“练”与“战”的融合具有时代特征。首先，从世界军事变革引发的作战理论更新出发，搞清楚信息化条件下的体系作战特点规律，研究信息系统对作战的影响、战争基本形态发生了哪些变化，探索体系作战的本质特征、基本战法。由于我军自己缺乏体系作战的实践，所以尤应重视通过研究外军近期几场局部战争的经验教训，探索信息化条件下体系作战的基本要领，把体系作战的基本特点贯穿于军事训练全过程，从设置体系作战的新课题，到更新组训方式与方法，使军事训练全面适应未来战场。
    增强军事训练与潜在作战对手抗衡的针对性。未来我军潜在的作战对手不是单一的和不变的，其军力结构、作战特点、作战思想、行动方法到底有哪些新发展，以及其武器装备的性能到底达到怎样的程度，我们必须了如指掌。特别要在搞清敌人强势的同时，做到强中窥弱。只有把敌人的强点与弱点都搞清楚，才能提高军事训练的针对性。美陆军第3机械化步兵师在伊拉克战争后的总结报告中指出：“第3机步师进击巴格达之战的成功，源于其在斯图尔特堡、欧文堡以及科威特的逼真训练。各机动营演练的主要内容，正是数周之后各机动分队在面对伊拉克正规陆军和萨达姆敢死队时，所受领的那些任务。”可见，军事训练有了针对性，部队的实战能力才能大幅度提高，训练与实战才能真正融合起来。我们必须摸清未来作战对象的基本特点、作战原则和手段，在按纲施训的基础上，突出攻防课题的具体战法研讨，要通过训练发现作战预案中存在的问题与不足，修改和完善作战预案，甚至将训练成果直接补充到作战预案之中。
    增强军事训练化解制约作战能力生成瓶颈的应用性。训练与作战融合，还体现在善于通过训练发现自身的能力弱项和瓶颈，通过训练予以弥补和克服。这就要求摒弃照搬西方军队作战方法设计训练的思路，改变“大呼隆”、粗放式的组训方法，根据担负的作战任务、可能采取的作战样式、应对复杂情况的应变能力，准确评估部队的作战能力，实实在在地找出制约作战能力生成的瓶颈问题。化解瓶颈是军事训练是否具有应用性的标尺，而最终能否化解瓶颈，则要通过模拟、演习等高级训练形式来检验，并提出紧迫的作战需求。同时，依据作战能力的强与弱，抓住作战能力提高的重点难点，正确地选择训练方法，使应用性训练实战化。目前，我军正处于转型期，信息化水平还比较低，在这样一种形态下，与具有信息优势之敌作战，我们势必遇到不少难题。对这一系列难题，进行排序选择，找到主要矛盾，找到利用现有武器装备实施体系作战的具体战法，进行“体系破击战”的训练，通过精训细训解决瓶颈问题。
    增强军事训练实打实抗、真枪实弹的对抗性。实兵对抗训练是军事训练最核心、最重要、最基本的要求，也是训练领域最生动、最活跃、最积极的环节。对抗训练所特有的战争对抗属性，决定了它必然是最符合实战的训练方式。没有对手的单方训练，与“玩空手道”没有本质区别，是一厢情愿的低层次训练，在某种程度上难以隐去“作秀”的痕迹。毋庸置疑，拳击运动员与对手对打就比打沙袋训练好，是最贴近实战的训练。美军认为，“单方训练和演习，在表现形式上就是不符合实战的，其强度、难度和险度与对抗训练不可同日而语”。对抗训练是能真实检验训练质量，无论是其形式还是其本质，都是可比性、较量性和淘汰性最强的竞争手段，能从客观上克服军事训练自我肯定和纵向比较的弊端。当“红蓝”双方都必须经过真打实抗才能一决高下，双方自然就会使出浑身解数和看家本事，它既从主观上培养部队尤其是各级指挥员自觉训练、主动训练意识，又从客观上纠正形式主义和表面文章。
    增强军事训练对完成多样化任务的普适性。现阶段，我军执行多样化任务的种类多、参战部队多，各种作战样式和行动方法区别大，军事训练的组织形式不尽相同。这就要求增强情况设置的真实性，使受训者学会对各种复杂情况的处置方法。为了处理好多样化任务训练与按纲施训的关系，必须坚持在按纲施训的同时，把使命课题训练突出出来，主要内容通常结合按纲施训完成，部分内容可在大纲规定的机动时间内完成。按纲施训重在打牢战斗力的基础，而按使命课题训练重在提高实战能力，两者不可偏废。全面进行各项内容的训练，强化部队遂行多样化任务的能力，是“训”与“战”融合的一个重要方面。对未来可能出现的各种行动样式，以及可能遇到的各种情况，要进行全面、系统的训练，防止偏训、漏训，尽可能不演“折子戏”。
〖-ZW/正文〗
