〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脚疼医头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脚疼医头”
    ■刘化迪
    “这是我们的中国队吗？！”
    今晚的东亚四强赛中韩对阵中，当中国队取得历史性的3比0领先时，同样守候在电视机前的一位球友打来电话如此说。这话，是疑问，是肯定，更是难以表达的狂喜！
    这不像是过去的中国队――在此前漫长的32年里，中国足球“逢韩不胜”，这个痛苦的事实就像一块巨石压得中国足球喘不过气来。今天，这个酣畅淋漓的3比0终于可以让广大球迷们呼吸一口清冽芬芳的空气，吐一口在国际足坛中跌入谷底、并被人见人欺的窝囊气！
    这还是那支中国队――队员还是那些年轻的小伙子，主教练还是那个略显青涩的高洪波。就是这支队伍，在之前的亚洲杯预选赛和更早的世界杯预选赛中，跌跌撞撞、狼狈不堪。参加东亚四强赛，说是“四强”，没有人把中国队当一“强”，如果再加上扫赌打黑风暴使一系列丑闻被揭发出来，四强赛前的国足其实是一支抬不起头的“哀兵”。
    然而，这支“哀兵”终究要完成一次自我的救赎。中国队与过去的天壤之别，不是好运突然袭来，也不是战术一夜成型，更不是水平骤然提升，其实是他们的头脑中终于有了一些精神。
    鲁迅先生曾撰文说：“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客……所以我们的第一要著，是在改变他们的精神。”国足的沉沦，说到底是一些足球从业者精神的沉沦与堕落。从扫赌打黑风暴中被揭发出来的事实看，有球队深陷赌球深渊，有球员联手造假，有管理者收取贿赂。这样的足球环境，球员如何健康成长，如何能吸引有才华的年轻人投身足球，如何能造就一支有点精气神的国家队？天长日久，中国足球只能让球迷伤心、寒心、窝心、堵心。
    数年前，一位资深体育人曾说，中国足球需要“脚疼医头”。他的意思是说，不论是送球员出国深造，还是引入国外一流教头，都只是治标不治本；强化职业精神、健全法规体制、扫荡歪风浊气，才是中国足球的出路。
    目前正在进行的扫赌打黑，正是中国足球正本清源、重塑精神之举，国足的这场胜利也从正面证实了这一举措的必要性。只是，中国足球沉疴已久，积弊很深，现在的治理纵有成效，若功败垂成、半途而废，就仍有旧病复发的可能。广大球迷祈盼相关部门“宜将剩勇追穷寇”，将扫赌打黑的风暴进行到底，如此下去，中国足球将振兴有望！
〖-ZW/正文〗
