〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重表彰预任军官等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文刚/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆重表彰预任军官
    春节前夕，山西某预备役师隆重表彰了20名优秀预备役军官。除颁发奖杯、奖章外，师机关还将优秀预备役军官事迹汇编成册，并挑选5名代表做了事迹报告，以此激励全体预备役官兵献身国防。
    （赵荣、张园）
    新疆某预备役团
    捐资助学推进发展
    2月初，新疆某预备役工兵团举行捐资助学仪式，向克拉玛依市第八小学的8名贫困学生捐助2万余元。该团去年专门建立捐资助学机制，以实际行动支援驻地经济社会建设。
    （王高毅、邹建雄）
    湖北省长阳县
    量化考评武装工作
    湖北省长阳县人武部协调地方政府出台文件，对基层党管武装工作进行量化考评，并将结果列入乡镇党政班子实绩。1月下旬，军地联合考核组对所属11个乡镇党政班子落实党管武装制度进行了考评。
    （毛明球）
    禹城市人武部组织官兵捐赠图书
    近日，山东省禹城市人武部组织干部职工和民兵骨干向乡镇文化站图书室捐书，共捐赠国防教育、科技致富、养殖（种植）技术等方面书籍数千册，受到群众的好评。
    （王建华、满东）
    柯城区人武部
    举办专场招聘活动
    2月4日，浙江省衢州市柯城区组织了一场退伍军人专场招聘会，102名退伍军人找到满意岗位。这个人武部与区人才交流中心建立协作机制，定期举办专场招聘会，已帮助多名退伍军人实现就业。
    （倪文刚、任保玉）
〖-ZW/正文〗
