〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足三球捅破恐韩“窗户纸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦迪表示，一个球队最核心的东西就是精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足三球捅破恐韩“窗户纸”
    韦迪表示，一个球队最核心的东西就是精神状态
    据新华社东京2月10日电（记者马杰）中国男足10日在东亚足球锦标赛中上演好戏，以3∶0战胜宿敌韩国队，一雪32年“恐韩症”之耻。
    中国队在国际A级赛事中，对韩国已经连续32年非负即平，从未尝过胜利是何滋味。近来的“打黑风暴”更是让风雨飘摇的中国足球雪上加霜。在这公认的中国足球“谷底”中，背水一战的中国队却奉献出了先平日本，后胜韩国的佳绩。
    中国队此役排出“4231”阵型，一开场就在中场与韩国展开激烈拼抢。比赛仅仅进行了5分多钟，中国队于海就利用队友曲波前场右路下底传中的一次机会，抢到前点冲顶破门，取得1∶0领先。
    第27分钟，郜林为中国队再下一城。杨昊抢断后将球转到左路，郜林及时跟上，抢在韩国门将李云在封堵之前挑射破门。中国队已经看到了胜利的曙光。
    两球领先的国足下半场打得依然有声有色。第62分钟，曲波利用一次快速反攻机会，大距离转移皮球，邓卓翔与他配合默契，在连续晃过对方防守球员后，邓卓翔在禁区中路起脚劲射破门，国足3∶0锁定胜局。
    此后，虽然韩国队加强了中路的拼抢，射门次数也大大多于中国队，却始终未能洞穿中国队球门，比分被保持到终场。
    教练高洪波表示：“这场比赛的胜利，从队员角度看，证明了中国在某些方面不输给对手韩国，甚至强于对手；从教练来讲，赢了以后我高兴了十分钟，现在我的压力更大了。”
    他表示，整体上，中国足球的水平依然在日本和韩国之下，“所有足球界的同仁还是要更加努力，提高中国足球的水平。”
    高洪波说，韩国的攻防转换速度、体能在中国和日本之上。限制对手的快速，是今天获胜的法宝。
    据新华社北京2月10日电（记者公兵、郑道锦）中国男足在东亚足球四强赛上战胜韩国队，结束32年不胜韩国队的历史，新任国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪表示，这层窗户纸早晚要捅破。
    “打出气势了，一个球队最核心的东西就是精神状态，如果说一个队伍的精神状态萎靡不振，那肯定打不了好球。（这场球我看到）队员始终在尽力拼，这就是我们所需要的。有了这个精神才有可能进步，否则进不了步，”韦迪说。
    韦迪认为：“32年不胜韩国队是一个极其特殊的现象，是不正常的。韩国队自己也说中国队战胜韩国队就是时间问题，这层窗户纸早晚要捅破。令人高兴的是国足在春节前给广大国内球迷奉献了一场酣畅淋漓的比赛。”
    2月10日，中国队球员赵旭日（上）在比赛中与韩国队球员争抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
