〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰赴海地医疗防疫救护队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日电记者李东航、宋轩报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日下发通报，表彰赴海地医疗防疫救护队。
    通报指出，北京时间2010年1月13日，海地首都太子港发生里氏7.3级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。1月24日，经国务院、中央军委批准，由南京军区总医院、解放军302医院、军事医学科学院等单位派人组成的医疗防疫救护队一行40人，紧急赶赴海地，执行应急医学救援和卫生防疫任务。医疗队认真贯彻落实胡主席关于进一步做好向海地提供人道主义救援的指示精神，视时间为生命，把灾民当亲人，克服时差反应和长途飞行疲劳，一下飞机就立即投入工作，连续十几天奋战在医疗救助一线。在设施设备有限的情况下，积极开动脑筋，创造条件，克服困难，争分夺秒救助病人，尽最大努力为灾民提供医学救援和卫生防疫保障。面对余震危险、治安混乱、传染病威胁，队员们不顾个人安危，哪里需要就奔向哪里，赢得了联合国驻海地稳定特派团及海地人民的一致赞誉，为祖国增了光，为军旗添了彩。
    通报强调，希望赴海地医疗防疫救护队全体同志珍惜崇高荣誉，牢记党和人民重托，坚持用党中央、中央军委和胡锦涛主席的重要指示统一思想和行动，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实践行当代革命军人核心价值观，在本职岗位上作出新的更大的成绩。
    通报号召全军和武警部队广大官兵要以赴海地医疗防疫救护队为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，锐意进取，扎实工作，在新的起点上推动部队建设又好又快发展，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
