〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海湾畔观潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解建申/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解建申张德武
    日前，武警天津总队二支队组织部分基层官兵，参观天津市市容市貌，亲眼目睹滨海新区取得的辉煌成就，进一步坚定中国特色社会主义信念，增强有效履行职能使命的信心和决心。
    官兵们首先参观了天津城市规划展览馆。一张张特写地图、一个个精致沙盘……在气势恢弘的声、光、电等现代高科技手段下，天津新老城区的发展蓝图被一一呈现。站在市规划展览馆二楼俯视一楼，中心城区规划模型展区可尽收眼底。无论是“双城双港、相向拓展、一轴两带、南北生态”的天津市空间发展战略规划，还是在滨海新区展区中所呈现的中新天津生态城、海滨旅游区、东疆港区等地的未来发展前景，都非常直观地加以显现，令官兵们看后倍感振奋。
    走进中新天津生态城――世界上第一个国家间合作建设的生态城区，其生态人居、生态文化、和谐社区、科学管理将是这个城市的印记。官兵们徜徉在天蓝水清的居住环境中，生态细胞、生态邻里、生态社区……一个个新鲜词汇不时传入耳中。警通中队下士王志强告诉笔者：“看到新天津生态城的居民们可以享受到如此温馨、和谐的生态环境，我们更加坚定了践行低碳环保生活理念的信心！”
    在空客A320飞机总装公司，支队长王海军深有感触地说：“我们必须居安思危，服务大局，苦练处突维稳本领，忠实履行维护天津社会稳定，保障人民安居乐业的神圣使命。”
〖-ZW/正文〗
