〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊军分区引进地方物流运送新兵被装，2天就完成了往年需花费一周时间的运输任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新理念孕育“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勇于创新才有出路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符建国/段永红/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊军分区引进地方物流运送新兵被装，2天就完成了往年需花费一周时间的运输任务――
    新理念孕育“金点子”
    ■符建国段永红陈银德
    春节前夕，湖北省襄樊军分区官兵评选的2009年度“亮点”工作揭晓。其中，“引进地方物流运送新兵被装”一事榜上有名，并被誉为“金点子”。这也难怪，往年至少需要一周、上下运转3地才能完成的新兵被装运输任务，这一次只花了2天时间。
    地处鄂西北的襄樊市，是个兵员大市，每年都有4000多人参军入伍。往年，军分区后勤部要将全区6台“东风”车集中起来，往返武汉5次，才能将新兵被装拉回本市，然后再根据兵员征集计划，将被装一一下发到各单位。这样下来，光油费、食宿费、搬运费就得4万余元，而且还要花费大量人力。
    去年11月底，一次偶然的机会，地方交通部门领导听说了这件事。他们当即提出建议：何不请物流公司来做这件事？
    军分区后勤部随即拟制方案，计划请物流公司运送新兵被装。消息传出，机关上下便议论开来：请物流公司不但要花钱，而且部队的事怎能交给地方？再说让物流公司运送军用物资没有现成经验借鉴，万一出了差错怎么办？
    面对不同意见，军分区党委没有急于拍板，而是成立了专门工作组，深入地方物流企业和交通管理部门进行调研论证。襄樊市交通发达，近年来随着经济社会发展，当地建起了华中最大的物流基地；其中，几家大型物流公司管理正规有序，运送大宗物资经验丰富，安全性、可靠性有保障。从成本上看，物流公司统筹运力，只需2天时间便可直接将被装送达各县市，中间不需要周转，所需经费不到自行运输的一半。当然，地方人员安全意识较为淡薄，但只要管理得当，完全能够避免意外发生。
    调研报告显示，用物流公司运送新兵被装利大于弊，可以施行。
    为确保任务顺利完成，军分区派专人与地方运输部门进行协调，经过认真考察后，与一家运力雄厚、管理严格的物流公司签订了运输和保密协议。不仅如此，他们还与物流公司领导一起研究方案，精心挑选10名退伍兵驾驶员和6台25吨以上大型集装箱运输车，组成一支运输车队。物流公司还专门派出一批管理人员全程跟车，采取双人双锁、封条加密、清点签字、送达验收等方法，有效防范运输途中发生失泄密和偷盗情况。
    引进物流运送新兵被装，不仅减轻了人力和财力负担，也是提高国防动员能力的一次有益尝试。受此启发，去年底以来，襄樊军分区联合市交战办成员单位，对全市铁路、公路、通信、民航重点目标进行摸查，全面展开民用运力动员预案编制工作。笔者从军分区后勤部工作计划表上看到，今年该军分区将有3项军用物资运输任务交由物流公司完成，4月上旬还将联合几家物流企业进行一次运输保障演练，以提高战时后勤保障能力。
    编余小议
    ■刘万平
    勇于创新才有出路
    现代战争突发性强、节奏很快，军地物流一体化发展成为必然趋势。报载，伊拉克战争时，美军就大量使用了社会运输力量，在较短时间内完成了将27万兵力和数百万吨装备、物资向海湾地区的远程投送。
    目前，我国已建成相当数量的物流园区和物流中心，现代物流技术日臻完善。襄樊军分区引进地方物流运送新兵被装的经历表明，物流企业以其专业化和规模化优势，完全能为部队提供快捷、高效的服务。但是，当初如果不打破窠臼、勇于探索，这个“金点子”的价值将难为人知。此事启示我们，在推进军民融合式发展时，创新精神不可或缺。
〖-ZW/正文〗
