〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎尊虎气虎劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牛哞哞辞旧岁，玉虎啸啸报春来。虎年来临之际，收到的贺年卡中多带有“虎”字的祝福。我特喜欢这条赠言：“虎年蓄虎尊、扬虎气、添虎劲，虎虎生威干事业，虎跃龙腾创佳绩”。读罢令人鼓舞和振奋，平添许多奋进的动力。
    在十二生肖中，人们对虎似乎特别钟爱。虎的雄姿百态作为独特的表现内容，早已在远古时代就被人们作为描绘对象了。殷商时代的青铜器纹饰、虎符、虎尊、虎牌坊、玉虎、石虎的图案和造型；秦汉时代的漆器工艺品，瓦当上的单虎、双虎、汉代的画像砖；甘肃北魏时期的敦煌壁画，山西元代永乐宫的壁画以及北京明代法海寺的壁画，都有虎的生动形象。人们喜欢虎、崇拜虎，不仅在于虎的外形美，它彪悍、敏捷、雄健，有一身斑斓瑰丽的皮毛和强健的体魄，加之雄浑的啸声，给人一种无与伦比的外形美的形象；更在于它有一种巨大的精神力量和特有的气质，显示着一种勇猛的、威武的、势不可挡的力量。人们从虎的身上，发掘出无以穷尽的精神元素，用以激励和鞭策自己。
    蓄虎尊，就要像老虎那样懂得自尊。虎有许多别称，如“百兽之王”、“山君”、“山神爷”等，从这些别称中，无不透露出虎之尊严和凛然正气。老虎其形象威武可畏，古人将之作为门神，于农历除夕日张贴，以驱邪求福。《同礼・地官・师氏》有“居虎门之左，司王朝”句，郑玄注云：“虎门，路寝门也。王日视朝于路寝，门外画虎焉，以明勇猛，于守宜也。”虎既为“尊灵”，值此虎年届到之际，我们当学一学虎之自尊，以虎之尊自勉自励。现实生活中，有正气也有邪气。“正气内存，邪气不可干”，“正气一虚，邪气必凑焉”。为了抵御诱惑，保持做人的本色，就要蓄一点“虎尊”，养一点正气，在各种利诱面前挺直腰杆，堂堂正正，不为利诱，不为名惑，不为色迷。只有这样，才能得到别人的尊重，才能自我鞭策，一生向上，才能“无迷其途”、“无绝其源”，不断完善自身，达到事业的顶巅。
    扬虎气，就要像老虎那样涵养内秀。我国自古以来，就有“虎气”与“猴气”之争，二者相比较，各有优长。但一个人要立于天地间，还是要多一点“虎气”，少一点“猴气”。一位作家朋友经过多年对虎的观察，并悉心研究众多画家及民间艺人的作品，深谙老虎的习性禀赋，他将老虎的气魄和气度概括为“六气”：一曰生气，雄姿威猛，极富活力；二曰正气，堂堂正正，驱邪避恶；三曰大气，丈夫胸襟，不计小利；四曰勇气，一往无前，所向披靡；五曰骨气，自食其力，不图他利；六曰和气，尊老爱幼，和睦融融。这“六气”，不失对老虎内在之美的揭示，表达了一种高远的精神追求。做人当学虎，有了这“六气”就是一个言端行正、品格高尚的人，就是一个有涵养和内秀的人，能够担当重任，成就一番事业。
    添虎劲，就要像老虎那样虎虎生威。虎是动物中极有生气的动物，人们总是将它与“龙”相提并论，古人曰“云从龙，风从虎”，龙飞在天，虎行于地，天地间无与伦比。历代人们都习用“龙腾虎跃”或“生龙活虎”来表现中华民族的精神风貌和雄伟气概。但龙是虚构之物，而虎却实实在在地存在于现实生活中。老虎的虎虎生威，既体现在它超乎其他动物的勇猛和高超本领上，还体现在它“踏石留印，抓铁有痕”的冲天干劲上。这八个字，集中概括了老虎的精气神，浸透着那么一股劲，生发出那么一种气势，凝聚着强烈的责任心和务实作风。新年度各项任务重，各方面压力大，要完成既定的目标，就要施之于“韧劲”，“咬定青山不放松”，就要施之于“实劲”，凝心聚力破难关，就要施之于“长劲”，不达目的不罢休。如果没有这么一种气势和干劲，“踏石”轻轻落脚，“抓铁”有气无力，则只会失去宝贵机遇，难以有新的作为，终究会被时代所淘汰。
    虎年要蓄虎尊，就要以清醒的头脑自勉自尊；虎年要涵养内秀，就要以“龙行虎变”的精神开拓进取；虎年要虎虎生威，就要以“虎啸风生”的豪迈气概，以“龙骧虎步”的雄壮神志，投身于新一年各项工作中去，抓紧新年度的每一天，办好新年度的每件事，在进取中提升现实，使现实比昨天更诗意、更美好！
〖-ZW/正文〗
