〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱自清考证“月夜蝉声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱自清考证“月夜蝉声”
    ■南京政治学院上海分院教授、博士生导师唐志龙
    大凡读过《荷塘月色》的人，都会记得朱自清笔下的月下荷塘：树缝里也漏着一两点路灯光，没精打采的，是渴睡人的眼。这时候最热闹的，要数树上的蝉声与水里的蛙声。上世纪30年代，就有一位读者陈少白写信给朱自清，说蝉在夜里是不叫的。对于这个质疑，朱自清专门写信请教同事、昆虫学家刘崇乐。刘崇乐几天后拿出一段抄文对朱自清说：“好容易找到这一段儿！”朱自清急忙一看，抄文说平常夜晚蝉是不叫的，但有时也叫。朱自清本可用此抄文回答读者，可转念一想：刘先生是谨慎的科学家，关于这个问题他并没有表态啊！于是朱自清回信告诉陈少白：自己请教了一些专家，说夜晚蝉是不叫的，感谢他的质疑，并表示以后再版，他将删掉有关“月夜蝉声”的句子。
    哪知到了抗战初期，陈少白又在《新学生》月刊上发表文章讨论这个问题，不仅引用了朱自清的回信，还引用了王安石在《葛溪驿》中的诗句：“鸣蝉更乱行人耳”。而在这几年中，朱自清因为“有这切己的问题在心里”，特别关注并力图求证这个问题，曾两次亲耳听到月夜蝉声。看到陈少白文章后，朱自清很想再写信给他，说自己现已证实听到了“月夜鸣蝉”。可是，朱自清不知陈少白的地址，而对读者一贯认真负责的朱自清便专门写了篇题为《关于〈月夜蝉声〉》的文章公开作答。他感慨地说：“我们往往由常有的经验作概括的推论。例如由有些夜晚蝉子不叫，推论到所有夜晚蝉子不叫。于是相信这种推论便是真理。其实只是成见。这种成见，足以使我们无视新的不同的经验，或加以歪曲的解释。我自己在这儿是个有趣的例子。”从这件小事上，我们不但可以感受到朱自清对作品、对读者极其认真负责的态度，谦和严谨的文风，更重要的还让我们看到了一个学者对事物科学的实证精神。
    重实证而勿盲从，是一种可贵的品质。对于别人的经验，不管是古人说的、书中写的，还是“权威”讲的，都应该认真思考，敢于质疑，想想是否真有道理，坚持实践求证，绝对不应盲从，更不能照抄照转。对于自己说的、写的、讲的东西，别人提出了质疑，也应该以宽容的态度表示欢迎，并在新的实践中进一步考证、求真，敢于否定自己，敢于超越自我，以获得对真理的把握。对于有疑问的东西，无论是别人的还是自己的，都应该坚持拿到实际工作和生活中去接受实践检验，任何理论、观点、说法等精神性的东西，都只有通过实践检验才能证明其正确与谬误、科学与反科学。在实践检验中，不断丰富与拓展我们的知识，有助于我们进一步培育与发展严谨的实证精神。总而言之，重实证而勿盲从，就是要坚持实践是检验真理的唯一标准，努力在科学求证中使自己逐步耳聪目明起来。
〖-ZW/正文〗
