〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选支持武装工作好领导等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选支持武装工作好领导
    本报讯刘延涛、周海东报道：2月初，哈尔滨警备区与哈尔滨市委组织部联合表彰了30名“支持武装工作好领导”。近年来，该警备区不断加大军地协调沟通力度，驻地涌现出了一大批关心支持武装工作的地方领导干部，使基层武装正规化建设和双拥共建等工作走在了全省前列。
    北京军区某高炮团政治教员比武战士当评委
    本报讯秦庆刚、马登魁报道：日前，在北京军区某高炮团政治教员比武中，三连指导员周海被战士评为“优秀四会政治教员”。今年初，这个团党委决定邀请基层战士来当政治教员比武的评委，给政治教员的授课打分，通过战士评委的打分，谁高谁低，一目了然。
    济南警备区借走访慰问开展征兵宣传
    本报讯高心红报道：连日来，济南警备区利用大学生寒假返乡过节的时机，把节前走访慰问现役士兵家庭与征兵宣传结合起来，广泛开展了“把温暖融入军营、把政策送进家门”活动，提前做好高学历青年应征入伍摸底工作。
    武警8750部队节前看望离退休老干部
    本报讯蒋会明、吴邦纯报道：春节前夕，武警8750部队组成慰问团先后赴贵阳、安顺、昆明等地区看望慰问120多名离退休干部，送上反映部队全面建设成就和完成任务的画册、慰问品，让离退休干部感受到部队的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
