〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进山乡瑶寨感受党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部官兵与驻地群众共话中央一号文件精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雄庚本报特约记者杨亚斌
    沐浴着冬日里柔和的阳光，走进云雾缭绕的崇山峻岭。2月3日上午，广州军区某部组织官兵来到广东乳源瑶族自治县必背镇参观。
    直通村寨的公路、一排排崭新的楼房、设施完善的健身广场、进村入户的沼气池……走进必背镇，看着眼前的情景，家住广州的五连上等兵周泰生忍不住说：“真没想到，现在农村的生活这么好。”
    “好事还远不止这些呢！”陪同官兵参观的镇党委书记邓良胜指着政府宣传栏里张贴的中央一号文件说，“你们看，刚下发的2010年中央一号文件里，又出台了一批新的强农惠农政策。”
    一旁的政委邹瑜桥接过话头：“这是新世纪以来连续发出的第7个聚焦‘三农’的中央一号文件，充分表明中央对‘三农’工作的高度重视和解决好‘三农’问题的坚定决心。”突然他话锋一转，向官兵发问：“你们谁说说看，今年‘三农’工作的基本思路是什么？中央一号文件又出台了哪些促进农民增收的举措？”
    运输工程连指导员刘煜抢先作答：“‘稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲’是今年‘三农’工作的基本思路。主要举措，一是提高城镇化水平，逐步减少农村人口，相应地提高农民平均拥有的资源要素数量。二是要加大政府对农业的支持保护力度，如增加良种补贴。三是政府要加大对农业、农村的投入，改善农业、农村的基础设施，降低农民的生产经营成本和生活费用。”
    大家边聊边走，迎面遇到镇里的养猪专业户毛小兵。毛小兵前年从部队退伍后，向银行申请信用贷款养猪。两年下来，成了镇上发家致富的带头人。
    见到官兵，毛小兵感到分外亲热，也打开了话匣子：“我准备今年扩大养殖规模，正苦于没有资金。中央一号文件提出将更多信贷资金投向‘三农’，正好解决了我的融资难问题。中央一号文件真是及时雨。”话音未落，引来一片掌声。
    该部队官兵正在参观驻地群众崭新的楼房。李智摄
〖-ZW/正文〗
