〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“预期焦虑”情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝希泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱“预期焦虑”情绪
    ■第91医院心理一科主任、国家二级心理咨询师祝希泉
    ●前段时间，连长让我准备在全连面前介绍器材维修方面的小窍门，这可把我难坏了。尽管我平时喜欢钻研，维修方面的窍门确实总结了不少，但我性格比较内向，平时话就少，在全连百十号人面前讲话，我心里很发怵。如果讲得不好大家都不愿意听，或者上台讲话结结巴巴，那就太丢人了，以后战友们会怎样看我？一连几天我觉都睡不好，满脑子都是我在台上出丑的情形，我该怎么办呢？
    ――某部通信连战士
    这位战友，你目前处于一种焦虑状态，是由于担心不能很好地完成连长交给的任务而导致的，在心理学上称为“预期焦虑”，也就是人们由于担心、害怕不能达到目标或不能克服障碍，致使自尊心与自信心受挫，失败感和内疚感增加，形成一种紧张不安的持续性精神状态。
    这种“预期焦虑”在我们平时生活、工作中经常会出现，比如考试前担心考得不好、军事考核时担心不能顺利通过等。形成这种焦虑的原因主要有这么几方面：一是有些人对自己要求很高，希望自己在众人面前表现得很完美，不能有任何差错。否则一点小小的失败都可能导致很大的情绪反应。二是有时将考核、讲课看成是非常重要的事情，担心做不好就会影响自己的前途、名声，这些夸大的想法会给自己很大的压力。三是以前可能有过相似的经历，比如考试考得不好受到家人、老师的严厉批评等，这些失败的阴影，特别是面对失败时的一些负性情绪（对自身能力的怀疑、严厉地自责、痛苦的体验等）便在大脑中保存下来。四是没有做好应有的准备，比如考试前没有好好复习、讲课前没有写好讲稿，也会引起紧张焦虑的情绪。
    适当的焦虑情绪可以激发潜能，提高学习效率和工作成绩。但如果焦虑情绪过于严重，就会使我们心慌意乱、注意力不能集中、烦躁不安，发挥不出应有的能力水平，导致不能很好地完成工作、解决问题。要摆脱“预期焦虑”情绪，不妨从以下几方面入手：首先，正确认识面临的任务。比如这位战友，连长安排你讲课是为了让大家学习器材维修经验和你的钻研精神，你把掌握的知识和自己的心得体会告诉大家就完成了任务。不需要顾忌性格内向、口才不好等问题。其次，相信自己能成功。你的维修经验一定是得到了大家的肯定，所以连长才会安排你来介绍。你应该相信自己有实力完成任务。最后，如果讲课前紧张焦虑很明显，可以进行适当的放松练习，比如闭上眼做几次深呼吸，绷紧身上的肌肉，再慢慢放松等。
    这位战友，希望你能发挥自己的能力和长处，做好几件力所能及的事情，增强自信心。我相信你一定能圆满完成此次任务。
〖-ZW/正文〗
