〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿，并与军队音乐家畅叙当前文艺界精神风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿，并与军队音乐家畅叙当前文艺界精神风貌
    新华社北京2月10日电（记者周婷玉）新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春分别看望了一些文化界知名人士，代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同看望。
    李长春向文化界知名人士送上花篮，与他们亲切交谈，仔细询问他们的身体和生活情况，对他们作出的贡献表示敬意和感谢，祝福他们健康长寿、文化艺术之树常青。
    汝信是我国著名的哲学家、美学家。在汝信家中，李长春向他介绍了马克思主义理论研究和建设工程进展情况，认真听取他对哲学社会科学重点教材编写工作的意见和建议。杨洪基、傅庚辰、谷建芬是人们熟悉的著名音乐家，他们演唱或创作的许多歌曲家喻户晓、经久不衰。李长春与他们畅叙当前文艺界团结进取、生机勃勃的良好精神风貌，希望他们继续焕发创作热情，努力创作演出更多群众喜爱的优秀歌曲。今年81岁的方掬芬是我国著名儿童剧表演艺术家，82岁的徐晓钟是我国著名戏剧教育家、话剧导演艺术家。李长春分别到他们家中看望，就深化艺术院团改革、推动优秀戏剧创作生产、加强艺术教育、培养年轻戏剧工作者等与他们深入进行探讨，征询他们的意见和建议。在著名书法家张海家里，李长春走进书法工作室，饶有兴致地翻阅书法作品集，了解书法创作情况。在看望著名作家王蒙时，得知76岁的王蒙依然笔耕不辍、始终保持创作活力时，李长春十分高兴，希望他继续关心文化建设和文学创作，为推动我国文学事业发展作出新贡献。
    走访看望中，李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化建设，将其纳入中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局，我国文化建设面临大发展大繁荣的历史性机遇。他希望文化界知名人士继续发挥示范带动作用，担当起多出精品力作的文化责任，担当起推动社会主义文化大发展大繁荣的时代责任，担当起教育、培养、帮助年轻文化工作者的历史责任，努力创作更多为人民群众所喜闻乐见的优秀作品，为兴起社会主义文化建设新高潮、满足人民群众日益增长的精神文化需求、提高国家文化软实力、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关怀表示衷心感谢。他们充满热情地表示，要继续发挥余热，老当益壮，勤勉工作，以更加优异的成绩回报党和人民的厚爱。
    全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元一同看望了汝信。
〖-ZW/正文〗
