〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防某团为官兵寻对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挫折，该怎样面对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/佟本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折，该怎样面对
    ■本报记者孙兆秋特约记者杜善国通讯员佟本正
    人生不可能一帆风顺，总会遇到失败挫折。如何面对挫折，是每个人都必须直面的一个人生大课题。
    “在挫折面前，你是一蹶不振还是勇往直前？”
    驻守在祖国最北端――漠河的黑龙江省军区边防某团，针对当代青年官兵特别是“80后”、“90后”独生子女情感脆弱、心理素质较差、抗挫折能力弱等情况，在官兵中研讨抗挫折对策，有效增强了官兵正确认知挫折、从容应对挫折和抵抗排解挫折的能力。
    纳闷：有些官兵咋遇挫就蔫
    该团新兵一连发生的两件事，让指导员孙自鹏很是郁闷。
    新兵小张入营后，工作一直很积极，可有一天他突然找到连队干部，说“不想当兵了要回家创业”。班长、排长轮流谈心，愣是没找到原因。孙自鹏亲自上阵，好不容易才撬开了他的嘴。没想到，原因居然是小张在队列训练中做错了一个动作，班长“骂”了他一句“迷糊”。这让小张备受打击，甚至觉得当兵没前途了，于是便萌发了“打退堂鼓”的念头。
    孙指导员还碰到了训练尖子撂挑子的事。一班班长张德健是全团有名的训练尖子，参加学员苗子选拔考核被刷下来之后，他受不了这个打击，便找到指导员要求“辞官”，想调到炊事班工作。
    在团政治干部岗位练兵会上，孙指导员把两件事情摆到了桌面上，没想到立即引起了共鸣：现在的战士越来越脆弱，一点挫折和打击都受不了。有时候一句不经意的批评，就能让他们心灰意冷；一点小小的不公平，就会让他们难以忍受；甚至一个责怪的眼神，也能让他们郁闷好几天……
    这一问题引起了团党委的高度重视，“一班人”深入基层专题调研发现：现在的青年官兵大多都是独生子女，从小被父母宠着，从小到大基本上没吃过什么苦、没遇到过什么挫折。他们往往情感脆弱，缺乏良好的心理素质，正确看待和排解挫折的能力较弱。
    办法：教育引导加艰苦锤炼
    该团党委当即行动，在官兵中广泛开展抗挫折教育。
    为此，他们专门深入营连调查，梳理出了战士常见的受挫特征，将受挫官兵区分为“军事训练受挫型、个人进步受阻型、工作分配失意型、恋爱婚姻失败型、人际交往障碍型、家庭事务缠身型”6种类型。
    准确把握青年官兵的心理特征和受挫心态后，教育的针对性、实效性大大增强。记者了解到，他们开展的《从民族灾难看民族财富》、《挫折与人生永远相伴》等教育课程，受到了官兵热烈欢迎。
    心理品质的养成是一个漫长的过程。该团政委刘长文介绍说，抗挫折教育要取得实效，还必须向实践锤炼延伸。为此，他们在开展“挫折也是收获”故事会、“我是如何面对挫折的”主题演讲赛和编写“抗挫折”格言、记“抗挫折”日记等教育活动的基础上，每年新兵入营、军校学员到岗，都组织耐挫训练，锤炼官兵过硬的意志品质。
    刘政委告诉记者，每年新兵入营的第一课就是组织耐寒训练，让官兵在零下四十多度的严寒里雪浴，组织长达100公里的野营拉练，让官兵在雪域密林中练耐寒、练生存、练作战，并摸索总结出了宽心、宣泄、转移、寄托等招法，引导战士针对心理障碍自我调节、自我解压。
    在教育引导和实践锻炼的基础上，他们还积极营造抵抗挫折、奋发向上的浓厚氛围。在营区悬挂“挫折是人生的试金石”、“苦寒出精兵、奉献为打赢”等励志标语，堆放各种类型的励志石，制作励志冰雕雪塑，让官兵在耳濡目染中培育良好的心理品质。
    效果：迎难而上越挫越勇
    抗挫能力的普遍增强，很快给该团官兵思想和管理工作带来了新景观。
    一次，张排长和战士发生口角动了手，受到严重警告处分，一度颇为消沉。
    在抗挫折教育中，政治处前任主任周宇与他结成对子，灌输遇挫不馁、奋发有为的人生道理。团党委还把他调到训练艰苦、作风过硬的“老虎连”进行锻炼。使张排长既充分认识到错误，又很快走出了挫折阴影，各方面进步明显。
    前段时间，六连战士杨忠富的父亲，因宅基地纠纷被邻居殴打致残，小杨的情绪非常激愤。在抗挫折教育中，连队了解到小杨想回家讨个说法的想法后，及时疏导教育，连长刘卫星也立即向团队反映情况，妥善处理了纠纷。事后，小杨感慨地说：“抗挫折教育让我学会了自我调节，要不然还不知道会做出什么傻事来呢。”
    去年，五连士官小田家中遭受严重旱灾，经济损失达3万多元；今年，母亲又患了子宫肌瘤，并因脑栓塞导致瘫痪；加上父亲肺气肿无法劳动，妹妹还在上大学，田永兵找战友先后借了9万多元，心理压力大得难以承受，严重影响了工作。
    在连队组织的“战友，你是否经历消极无助”的抗挫折教育大讨论活动中，小田道出了自己的困惑，并在团营连的帮助下偿还了部分债务，大大缓解了内心的巨大压力，工作积极性更高了，骨干作用发挥更明显了。
    如今，迎难而上越挫越勇，已成为该团官兵普遍的一种精神写照。
〖-ZW/正文〗
