〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长龙”显威“铁臂”助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区新一代军需仓库装备生成保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周夏应/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长龙”显威“铁臂”助力
    成都军区新一代军需仓库装备生成保障力
    本报讯周夏应、张华君报道：2月7日上午，西藏某综合仓库正在紧急装卸防寒救灾军需物资。只见号称“长龙”的某型自动皮带输送设备同时快速向6辆大卡车传输物资；被称作“铁臂”的某型大功率电动吊臂叉车也在一旁助力，轻松吊起2吨重的集装吊袋在垛位和汽车之间往返。目前，成都军区所属综合仓库列装的包括“长龙”、“铁臂”在内的4大类42种新一代军需仓库装备，保障能力全部通过了总部评估验收，实现了当年列装当年形成保障力。
    去年，成都军区相继为所属综合仓库列装了一批新型军需仓库装备。这些新装备包括功能强大的吊臂叉车、大功率牵引拖挂车、物资配送车、冷藏运输车等共4大类42种。为了使这些新装备快速生成保障力，成都军区联勤部军需物资油料部在组织各综合仓库接装后，立即开展人装结合训练，通过请厂家技术人员进军营讲课与走出去实地考察学习相结合，专题训练与比武竞赛相结合等方式，培养了一大批装备技术骨干，实现保障力的快速生成。
    这批新装备使成都军区所属综合仓库应急收发能力、机动保障能力和战场配送能力得到明显提升，改变了以前物资装卸靠人背肩扛，机械化程度低的状况。
〖-ZW/正文〗
