〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好春节期间深入学习实践活动有关工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日向各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团学习实践活动领导小组、中央学习实践活动各巡回检查组和各指导小组发出通知，要求做好春节期间学习实践活动有关工作。
    通知要求，要把抓好第三批学习实践活动整改落实阶段工作与开展春节走访慰问工作紧密结合起来。广大党员特别是领导干部要充分利用春节走访慰问的有利时机，进一步听取群众的意见建议，找准存在的突出问题，加大整改落实的力度。要深入开展扶贫济困送温暖活动，充分了解群众特别是困难群众的所需所盼，进一步做好关心群众特别是困难群众工作，使广大群众切实感受到党组织的温暖，过一个欢乐、祥和的春节。
    通知强调，要充分利用春节前后党员相对容易集中的有利时机，认真组织外出务工经商返乡的流动党员参加学习实践活动。
    通知要求，要对春节前后的学习实践活动作出妥善安排，搞好工作衔接。各级学习实践活动领导机构及工作机构要进一步加强领导和指导，逐级落实工作责任，毫不松劲地抓好春节前后的学习实践活动，确保学习实践活动工作力度不减、标准不降，真正做到善始善终。
〖-ZW/正文〗
