〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪广琐的心眼儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘派/李万重〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月6日 刘派李万重
    倪广琐的心眼儿
    倪广琐是北京军区某部士官。说他是条地道的东北汉子，没人相信！跟魁梧搭不上边的身板外加俩滴溜溜的黑眼球，明确定性他属于“浓缩精品型”。眼瞅一块儿来的那些战友，个头让军粮催得嗖嗖朝上蹿，羡慕和嫉妒只能搁在眼神里。甭转眼珠他就明白，只要别人舌头一动，他就扔回话：我知道你又要埋汰我。立志不在个子高！
    跟倪广琐在训练场上争强斗狠行，可别跟他斗心眼儿。从当新兵那会儿起，倪广琐动动心眼儿就让人不得不服气。半夜紧急集合，有位战友背包绳上没插鞋，他撸下自己的给别上了。黑灯瞎火夜，干部检查着装没留意他超长裤腿下头光着脚。寒冬腊月天，他回屋紧揉搓冻僵的脚还穷得瑟：“咱连遭到表扬，连长正偷着乐哩！”如其所料，连长批评他作弊都整出满脸慈祥状。
    倪广琐拿出了干工作的实诚劲儿，带着人见哪儿有活就抢着干，招得老乡犯眼晕：“这小班长虽然是小身骨小模样小口音，越琢磨越像那个大模范。”倪广琐手里忙活，心眼儿也没闲着。唠嗑闲聊整来整去，末了他竟跟那老乡整得“500年前是一家”。执行群众纪律，损坏庄稼按规定该赔偿多少钱就赔多少。军民一家亲，倪广琐带人归营拎着老乡“强制性”慰劳的一篮子水蜜桃。
    心眼儿多未必是好事，倪广琐心知肚明。担任实弹射击考核检靶勤务，他衣兜里不装头尖杆硬的铅笔、钉子等物。他留着小心眼儿，“免遭瓜田李下之嫌”。心眼儿多未必是坏事，倪广琐拿捏有度。代表所在营参加团军事专题辩论会，所辩内容不是自己长项。他以用唱诵方法背记下来的知识顶住对方“三板斧”，复“偷梁换柱”，用连续几个似是而非的提问将对手诱进犄角旮旯。他使了个大心眼儿，“集体荣誉非争不可”。更多时候，心眼儿多是好是坏很难界定。组队跟兄弟连队赛足球，他像个地出溜似的满场窜。遇到有效拦阻，他嘴里磨磨叨叨地像唠闲嗑。对方一愣神工夫，他已盘球闪到一侧飞脚射门。团里举办“猜谜灯会”。他事先以“连队筹备官兵同乐会”为借口，找同乡战友把历年灯谜资料查了个“底儿掉”。届时，他带领全班战友勇闯灯会“鞭敲金镫响”，裹着全部小奖品、小食品的三分之一“高唱凯歌还”。占了这么大便宜，他怕遭连长寒碜还抖搂小心眼儿：“一切缴获要归公！谁都不许藏着掖着，都得上缴连里。”
    话说一天半夜忽感内急，倪广琐起身披衣出门如厕。眼前黑咕隆咚影影绰绰，耳畔炸响巡逻哨兵的“口令”声。迷迷怔怔的，冷不丁哪还记得口令是什么？到底是“本能”反应快，他压着嗓门一声低吼：“想把大伙都吆喝起来呀？”被惊了觉，他躺回床上翻来覆去睡不着，越想刚才抖机灵越觉得不对头，深深陷入自责：“你是班长，能这么带兵吗？你缺心眼儿呀？”得，都到这份儿了，他还嫌心眼儿不够使唤哩。
〖-ZW/正文〗
