〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于反省等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意/王炜/熊伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月6日 吴学意
    善于反省
    法国牧师纳德・兰塞姆去世后，安葬在圣保罗大教堂，墓碑上刻着他的手迹：“假如时光可以倒流，世界上将有一半人可以成为伟人。”一名智者看了墓碑上的话后又补充了一句：“如果每个人都能把反省提前几十年，便有50%的人可能让自己成为了不起的人。”
    战旗报 2月3日 王炜
    你不该……
    你不该担心，因为担心会耗费心力却是无效益的劳动。
    你不该害怕，因为害怕不会让坏结果因此而取消行程。
    你不该吝啬，因为吝啬看似有所得但是往往会有所失。
    你不该焦虑，因为焦虑会成为让你失眠的“枕边人”。
    空军报 1月27日 熊伟威
    看似无用
    眼下，部分基层官兵的学习劲头不大，甚至认为“学习无用”。这让人想起先哲庄子讲的“无用之用”。一次，庄子带着几个学生看见一棵大树，他认为是一棵神树，而木匠看都不看一眼，因为这棵树是空心的。庄子解释说，这棵大树空心，看似无用，却正是它不被砍伐、没有中途夭折的原因。当然，庄子讲的是生命，但推及我们的学习，也是同样的道理。学习的用处也好像看不见，但是能“保胜利”，甚至能保我们在战场上不丢命。
〖-ZW/正文〗
