〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“污点”论文入选百年经典说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“污点”论文入选百年经典说开去
    ■陈海强
    不久前，国外某著名学术期刊编选百年科学经典，一些在科学史上早已被认定的“污点”论文纷纷入选，此举顿时引起媒体热议。“污点”论文缘何跻身经典之列？该期刊负责人这样解释：我们不仅要展现科学研究是怎样进行的，也要告诉公众它是怎么做错的。
    几乎所有学术观点都要经历发展、创新、嬗变的曲折过程。事实上人们接受任何科学理论或观点，都与其所处历史阶段科学发展的总体水平密不可分。当我们重新审视人类的科学探索之路时，不得不承认科学研究其实像社会生活一样，不同时期都有风格迥异的时尚和潮流。
    比如，在生物学上曾经名噪一时的通过选择性繁殖对人类基因进行改造的观点，就曾很长时期左右了人类对相关问题的认知，然而现在这项理论已被人摒弃了。这些观点都出现在达尔文人类起源学说提出之后的几十年！换言之，这些观点都站在“巨人”的影子里。但如果简单忽略其在特定历史阶段的影响力，确属于不折不扣的“对历史的不诚实”。
    谬误与真理都是一种客观存在，两者貌似风马牛不相及，但本质上都是人类对世界的认知行为。而且，每澄清一项谬误，人类就向真理跨出了一步。将此情形引申到军事科技范畴，同样具有重大指导意义。比如在二十世纪初，火炮在战争中发挥着非同寻常的作用，已经成为影响战场胜负的重要因素之一。二战期间，斯大林曾将火炮誉为“战争之神”，甚至连纳粹德国的军事专家们也不遗余力研发新型火炮系统。值得一提的是，纳粹德军研发出的“多拉”巨炮是人类火炮史上名副其实的巨无霸，其炮膛内甚至能容纳士兵直立行走，据说该炮只需发射一枚炮弹便能制造足球场大小的弹坑。然而，“多拉”巨炮并没有改变德军灭亡的结局。今天，当我们回过头来重新审视这些装备科研活动时，就能更加充分地考虑到效费比、战场生存能力、毁伤效能等综合因素。时至今日，人类对战争的复杂性已经有了深刻认识，武器制胜的论调早已成为过眼烟云。然而，重新了解这段历史，却有助于人们更加准确地认识战争与科技的关系。
    当然，也有一些科研观点或者“污点”论文，需要后人从中总结深层次的经验和教训。比如上世纪70年代，前苏联科学家在学术论文中宣称发现了超粘滞状态的“聚合水”。这一成果顿时引起学界强烈关注，之后十余年世界各地很多科研精英投入到该课题研究中，最终人们却发现该课题原来是个陷阱。因此，正确认识科研领域存在的风险也是一种智慧。在涉及国家核心利益的军事科研领域，充满着形形色色的较量，甚至故意误导对手的事情也屡见不鲜，对此必须保持足够警醒。因此，对科研工作者而言，拥有独立见解和清醒无疑是一种可贵品质。对各类科研信息，必须仔细甄别，认真分析其中的机遇和风险，切不可一拥而上、盲目跟风，否则就容易喝下自酿的苦酒。世界上没有免费的午餐，那种欲借他人之树乘荫凉的想法，注定要贻笑后人。
    总结走过的弯路，向前的脚步才能更轻盈。对于军事科技而言，只有具有大视野、大胸怀、才能与智慧为邻，进而沐浴到真理之光。
〖-ZW/正文〗
