〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政治干部比武”亮点频闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/徐苗波/叶相成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治干部比武”亮点频闪
    ■余黄伟徐苗波叶相成
    政治干部比武是政治干部展示自我的一个平台，同时也是一次提升能力素质的好机会。比武年年搞，但如何在组织形式上推陈出新，不断提高比武质量，从而推动政治干部能力和部队政治工作水平提升，是摆在各级政治机关面前的一个问题。
    海军陆战队某旅政治干部比武，在赛制上，采取初赛、复活赛、决赛的形式，增强了竞争性；在参赛对象上，吸纳了军事干部、战士教员参与其中；在授课内容上，更贴近当前形势及官兵需求。旅政委李云平介绍，这些有益探索，为旅里开展政治教育趟出了一条新路子，也增强了政治干部人才储备。
    亮点一：
    年轻排长强势崛起
    “比武中，一批年轻人强势崛起，让我感到后生可畏，有了强烈的危机感。”在听完装甲二连排长李伟的授课后，此次比武活动冠军、工化营教导员马力强感慨地说。
    这个旅每年都要组织全旅政治干部进行一次比武活动。从2009年起，针对基层部队政治工作人才辈出的实际，为使比武活动成为提高基层政治工作水平的平台，旅政治部在筹划比武活动之初，本着为政治干部队伍充实力量的打算，排长作为新鲜血液成为了重点培养对象。
    原本只是想让这些“小年轻”见见世面，可出人意料的是，几名排长硬是在高手林立的竞争对手中站稳了脚跟。几个回合下来，竟有6名排长闯进了第二轮的复活赛。在复活赛阶段，6名排长中虽然只有李伟闯进了决赛，但他们的整体表现，让所有政治干部都佩服不已：这些排长的授课方式灵活，思想观点新颖，授课内容有吸引力。
    让这些老政工们吃惊的事情还在后头，李伟精心准备的《从30年历史巨变看改革开放的正确性》一课，在决赛阶段更是杀出各路高手的围追堵截，创造了第一次参赛就夺得亚军的“奇迹”，成为名符其实的黑马。
    面对大家的称赞，年轻的李伟显得有些羞涩。当别人来向他取经时，政治工作系毕业的他谦虚地说：“只是平时注意积累，把所学专业和工作实践结合起来；也有很多不足，特别是经验欠缺，还得向你们这些老政工多多学习。”
    亮点二：
    军事干部异军突起
    军事干部参加军事比武，在比武场上摘金夺银是耳熟能详的事，但在该旅竟有军事干部参加政治工作比武，并且让政治干部感觉到了挑战。
    原来，这个旅将政治工作评比活动，与军事训练比武一样作为比武的科目之一，并让军事干部自愿参与比武。通知下发不久，就有12名副营长、副连长报名，占到了整个参赛人数的近四分之一。
    比武之初，他们的出现并没有让那些政治干部担心。在政治干部的眼中，与军事干部在军事科目上比武，不见得能行；但军事干部参加政治干部比武，在自己专业强项上比，那还不是班门弄斧。
    为上好这堂课，平时操枪弄炮惯了的军事干部，起初觉得难以下手，连制作一个简单的课件都要从头学起。
    “过去觉得制作多媒体课件很神秘，经过向别人请教和自己的多次实践后，如今我这个‘门外汉，已经入门了，这次利用FLASH制作的多媒体课件也受到了大家的肯定。”水陆坦克营二连副连长吴文健得意地对笔者说。
    比武结果出人意料，陆战二营副营长李德春一路过关斩将，冲进决赛。决赛中他的授课多次被掌声打断，获得评委们的一致肯定，被评为“十佳”。
    结果出来后，多数政治干部心服口服，纷纷表示：从李德春的事例中，我们政治干部感到形势逼人，一方面，说明军事干部在追求全面发展上下了功夫；另一方面，也要求政治干部必须在自己的专业领域里不断创新，才不至于被别人超越。
    亮点三：
    士官教员走上讲坛
    比武中，一批士官教员步入讲坛让人眼前一亮。陆战六连上士王钊作为其中的优秀分子，一举夺得第六名，成为一颗耀眼的新星。
    政治干部比武缘何“网开一面”，让战士登台亮相？
    其实在组织比武之初，大家就在为到底要不要让士官参加上产生了分歧。一部分人认为，士官只要做好战士们的经常性思想工作就行了，没有必要让他们参与授课等比武；另一部分人则认为，士官队伍作为士兵的中坚力量，大部分担任骨干，起着承上启下的作用，让他们参与更有代表性。
    很快后一种声音占据了主导。旅政治部主任胡巨民认为：士官作为战士的代表和政治教育受众，吸纳他们参与比武，可以更深入地了解战士们需要什么样的教育课，还能够调动战士们参与教育的积极性。
    初赛过后，2名士官进入了紧张激烈的“复活赛”。依据赛程规定，初赛后，每个单位推荐一名优秀选手直接进入决赛，而后再根据成绩取一名选手进入复活赛。进入复活赛的选手必须争夺仅有的2个决赛名额，竞争激烈程度可想而知。
    由于初赛准备不充分、未能发挥最高水平，王钊只得进入复活赛争夺决赛权。他说：“若按照往年赛制，我在初赛中淘汰出局就再也没有机会了，没想到新设立的‘复活赛，让我重获‘新生，。”
    面对这来之不易的机会，他特别珍惜。一方面认真进行课前调查，同战友们座谈，了解大家的需求；一方面在连队现场授课，锻炼自己的临场表达能力。经过多次实践多次完善，他信心满怀地步入了赛场。
    课后，来自机关、基层干部、战士中的评委代表对王钊授课的评价是：语言通俗易懂，事例贴近实际，教育针对性强，是反映战士们心声的一堂好课，得到第六名是实至名归。
〖-ZW/正文〗
