〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流年似水，桃符更新。迎着新春第一缕曙光，历史车轮滚滚向前，驶入了充满希望的2010年。
    春日融融，阳光普照大地，万物生机勃勃。在这个无比美好的季节，我们第一个念头想到的应该是什么呢？应该是感恩。越是茁壮成长时，越要莫忘报答春晖之恩。春风化好雨，润物无声。父母是我们来到这个世界的第一缕阳光，第一滴雨露，给我们宝贵生命，予我们无私的爱。一口一口喂养我们长大，教我们咿咿呀呀张口说话，扶我们跌跌撞撞迈步走路……在生命的每一个春天，我们没有理由不深深地感激父母。在人生的每一步征程，我们没有理由不真诚地报答父母！
    更广泛意义地说，春晖无处不在。举目四望，你会发现：“生我者父母、教我者师长。”我们知识的提高要靠老师耐心教育，才干的教务长要靠长辈悉心指点，工作的圆满成功，离不开身边同志和朋友的配合帮助。尤其是党组织和人民解放军这所大学校，给了我们人生的机遇，帮助我们走到今天。
    常怀感恩之心，方能不失根本。在生命的每一个春天，无论我们是幼小纤弱，还是年富力强、风华正茂，也不管我们头顶上是风雨交加、电闪雷鸣，还是风和日丽、锦绣春光，如果我们知道常常感恩，就会始终牢记自己从哪片土壤里生根发芽，破土而出，以至枝繁叶茂。不忘脚下这方养育自己的土地、帮助自己的土壤，才能更深地扎根、抱紧脚下的土地――唯有真诚地感恩，才能扎根更深。根深了，叶才能更茂。
    常怀感恩之心，方能更奋进。我们正处在生命的春季，每个青年人如同每一朵春芽，每一棵幼苗。迎着融融春日，沐浴阵阵和风。天空无比高大，大海无比广阔，前程无比锦绣……仿佛世界上最美好的事物全部具体在我们身上！我们感谢天，感谢地，感谢阳光，感谢雨滴，感谢亲人，感谢组织，感谢朋友。常常感恩，会让我们传承他们的思想，汲取他们的智慧，牢记他们的叮嘱，感动他们的帮助，激励自己努力拼搏、奋发进取，用我们的健康，用我们的茁壮，用我们的成长，用我们的春华秋实来报答阳春德泽。
    常怀感恩之心，方能快乐给予。记住上天和大地的给予，记住亲人和师长的给予，记住组织和朋友的给予。这世界给予我们很多很多。没有他们的给予就没有我们的春天。给予，是付出，是奉献，是快乐。牢记他们的给予，我们就会知道给予这世界更多。不管我们是高大还是细小，是富贵还是贫贱，是出众还是平凡，也不论给予他多寡，都是人生最大的快乐。给予那些曾经给予我们的人，是回报恩情。这是我们应该做的；给予那未曾谋面、素不相识的人，是一种奉献；给予那些曾经有过宿怨的人，是一种大度，这是最高的境界。当我们无私的给予，我们自身不是越来越苍白，而是越来越厚实。当我们成为给予的一生，我们就如同春天，总能带给人希望，带给人温暖。
    只要每个人都真诚地感恩春天，就会如同春天，世界也就永远阳光灿烂、温暖如春。
〖-ZW/正文〗
