〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近春节，“特殊喜报”送军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红卫/韩海峰/陈玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月3日 孙红卫韩海峰《火箭兵报》记者陈玉祥
    荣立集体一等功，该给官兵发点啥纪念品？请看96421部队党委对荣誉的解读――
    临近春节，“特殊喜报”送军属
    “小杰，能在春节前与你分享部队的荣誉，我跟你妈高兴得一晚上没睡，我们还专门把你寄回来的照片挂在大厅墙上，街坊邻居见了都羡慕着呢！在英雄的部队服役，爹妈很放心，你可要加倍努力工作……”2月1日下午，96421部队维护一连上等兵吴杰与许多战友一样，接到了父母打来的贺喜电话。
    吴杰的爹妈收到的是一个“特殊喜报”。去年12月31日，军委胡主席签署通令，给96421部队记一等功。1月27日，中央军委给该部记一等功庆功大会隆重举行。庆功大会后，不少官兵猜测：“部队获得了这么高的荣誉，肯定会给大家发点纪念品！”不少官兵还在网上为党委“建言献策”：“每人发块手表，天天都能分享喜悦！”“我看发一个印有部队‘红川精神，的水杯更实惠……”
    其实，部队领导也琢磨着这些事儿。部队长提议：“荣誉浸透着每名官兵的智慧和汗水，一定要制作一个纪念品，留作永恒的记忆和激励。”
    然而，一份经费预算报告引起了党委“一班人”的深思：每人发一块手表，开支得30多万元；就是制作一个水杯，也要20多万元。首长办公会上，大家展开了讨论：荣誉是一茬茬官兵发扬“红川精神”创造的，珍惜荣誉也要体现“红川精神”，达到纪念和激励的效果，不一定要过分铺张。
    一场关于“崇尚荣誉、珍惜荣誉、维护荣誉、发展荣誉”的大讨论，也在该部局域网上迅速展开。话越说越清，理越辩越明。政委用实名在网上留言，为这一讨论作了总结：春节快到了，大家如果把这一“特殊荣誉”寄回家，与亲人分享，不就实现了荣誉效益的最大化吗？
    随后该部党委研究决定：基层以班为单位、机关以党小组为单位，组织官兵与集体一等功奖状合个影，并制作一张反映官兵工作生活的光盘，以部队党委名义给官兵家人写一封报喜信，用“特殊喜报”的方式一起寄到每名官兵家里。一张照片、一张光盘、一封报喜信，饱含着该部官兵对荣誉的珍惜和崇尚，开销只需数千元。
    很快，这张“特殊喜报”满载着该部党委对荣誉的“特别解读”，体现着“红川精神”新传人对荣誉的“特殊崇尚”，飞向祖国的四面八方。官兵家人收到喜报后纷纷奔走相告，为英雄的部队倍感骄傲，为英雄的儿女倍感光荣！
    左图：捧奖状，戴红花，留个影。彭泽恩摄（刊于2月3日《火箭兵报》）
〖-ZW/正文〗
