〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划战场优势的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜金富/朱永杰/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜金富朱永杰张旭
    执行优势只有将捕捉战机的智慧与超人的胆略完美结合，把创新精神融入迅速发现问题、敏锐分析问题、高效解决问题的指挥流程中，才能使运筹谋略转变成理想的作战效果。占有运筹谋略的执行优势，意味着指挥者能在执行谋略的过程中，将创新理念转化为行动效果。这是长期实践沉淀下来的过硬素质，是指挥群体凝聚力的集中表现。执行优势的最终体现是战场创新――让敌人始料不及，更让敌人望尘莫及。
    时空优势在信息化条件下，作战节奏越来越快，导致运筹谋略的时空高度浓缩。战场胜负已不再是单一谋划的结果，而是由一系列运筹形成的合力。指挥者要把握谋略运行的节奏，在对方意想不到的时空里胜算于敌，使敌在各个时段、各个战场空间都陷入“刚识庐山真面目，又入巫山云雨中”的困境，为我方再谋划、再决策争取更多的时间和空间。谋略的时空优势意味着在更具挑战性的时空内，把握各种运筹谋略的针对性，压缩敌方运筹的时空跨度，造成其在战场上的急促感和压迫感。
    信息优势毛泽东说：“我们要把敌人的眼睛和耳朵尽可能封住，使他们变成瞎子和聋子。”通过信息封控来掩敌耳目，通过制造大量虚假信息和无用信息可以混淆和降低敌感知、获取信息的时效性和准确性。以美陆军集团军为例，目前它只能处理获取情报信息的30%，而指挥者又只能利用已处理情报信息的30%，也就是说，被指挥者所利用的情报信息只占其获取情报信息总量的9%左右。如果与之交战的一方能够制造多于其现行获取信息的一倍，那么，最终美军被指挥者所利用的信息只占其获取信息总量的4.5%。如果与之交战的一方制造几倍甚至数十倍于现行获取数量的信息，那么，就可以真正达到使其指挥者变成聋子和瞎子的目的。在科索沃战争中，南联盟就采取“以低制高”、“以土制洋”和实施各种干扰的办法，综合运用隐真示假、频繁机动、疏散配置等手段，制造了大量虚假和相互矛盾的信息，保存了己方的作战实力。
    网络优势在攻击“顶点”前后的一段时间内，通过向对方作战网络注入病毒、实施黑客攻击和以精确火力摧毁其关键部位等方式，可削弱甚至瘫痪对方指挥网络体系。达成网络优势的关键是计算攻击“顶点”，可以在进攻发起之前实施网络攻击，使敌毫无还手之力；也可以在双方势均力敌、处于胶着状态时，突然使用网络攻击，达成作战力量的不对称。在伊拉克战争中，美军第3机步师第2旅的战术指挥所，突遭伊军火力打击，导致该旅的信息共享中断，无法与上级、友邻部队进行有效联络，其后的一昼夜被美军称为“黑暗的24小时”。如果伊拉克军队在这“黑暗的24小时”里，能将网络攻击与攻击“顶点”相配合，那么这“黑暗的24小时”将会变成“死亡的24小时”。目前，美军研制出2000多种计算机病毒武器用于网络攻击，并发展电磁脉冲弹、次声波武器、动能拦截弹和高功率微波等武器，对对方网络的物理载体进行攻击，其目的就是为在战争初期夺取网络优势，并将攻击推向“顶点”，使对方的网络系统再无恢复的能力。
    技术优势任何两支军队的交战都或多或少存在“技术差”，但技术只有与战术完美结合才能弥补或扩大“技术差”，形成谋略运筹的技术优势。谋略运筹不一定盲目追求卓越技术，只要在技术领域做到知己知彼，从而发现对方技术的弱点和盲区，将战场态势、运筹谋略和双方的“技术差”全部考虑进去，在三者的契合点上超越敌方的技术优势，便可以克敌制胜。英阿马岛海战中，阿“超级军旗”式飞机接到英军“谢菲尔德”号驱逐舰的相关数据后，迅速从几千米高空急降至距海平面约50米，并紧急关闭机载雷达，在距“谢菲尔德”号驱逐舰大约46公里处，又打开机载雷达，仅用几秒就捕捉到“谢菲尔德”号驱逐舰的信号，眨眼功夫便把目标数据输入到“飞鱼”导弹计算机中，迅即按下发射电钮，将其击沉。“超级军旗”式飞机并不是技术最先进的，但一举击沉了世界一流的“谢菲尔德”号驱逐舰，关键是阿飞行员在正确分析战场态势的基础上，果断采取了弥补“技术差”的措施，形成了运筹谋略的技术优势。
〖-ZW/正文〗
