〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年别忘“小远散”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁运河/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 2月8日 袁运河李丁
    过年别忘“小远散”
    《军媒视界》：
    走进下面这个山顶上的观通站，我们会感到阵阵暖意――室内气温高、洗澡有热水、官兵心里暖。但是我们也应看到，不少“小远散”单位的条件相对差一些，需要上级机关多帮建、多解难、多送温暖。快过年了，各级机关更不能忘了“小远散”，应该深入艰苦连队去看看。
    人民海军报社编辑部 郭益科王旭
    高山之巅，寒意浓浓。而北海舰队某团观通站“军营网吧”里，气氛热烈。1月27日，笔者沿着弯弯曲曲的小路，跨进站部一楼的多媒体教室，看到不少战士正在观看电影、欣赏歌曲和浏览网页。
    站在一旁的指导员张格强说，2009年初，基地帮助站里建成了这个“军营网吧”，教室内装有30台计算机，配备有高清投影仪、液晶电视、视讯系统和舒适的坐椅。
    据该团政委刘豪介绍，这个驻扎在高山之巅的山头小站，曾3次被海军评为优秀观通站，9次荣立集体三等功。
    谈起站里家属房的变化，有着14年兵龄的雷达班长董延旭深有感触地说：“以往，站里成家的官兵家属来后，没有落脚的地方，只能花钱住招待所。站里仅有的几间临时来队家属房，年久失修，屋里阴暗潮湿，家属们都不愿意来。如今，家属房‘一室一卫一厨，的设计，相当人性化。元旦前，我爱人带着孩子来部队，过得很开心！”
    在雷达战位，笔者看见2名值班员正全神贯注地盯着雷达显示屏，值班部位的地面上铺着防潮地板，两侧墙面镶嵌着保温板。值班员赵家政说，以往值班战位潮湿，雷达机器噪音大，战士们因此不愿意干雷达专业，想方设法调到别的部位。现在，战位条件好了，战士又主动要求到雷达战位值班。
    到了下午用餐时，笔者发现餐厅墙壁上悬挂的液晶电视机，播放着当日的食谱，并有每道菜的营养成分介绍，餐桌上6菜1汤，还多了道“空心菜”。炊事员小朱告诉笔者：“空心菜是我们自己种的，等你吃完饭，我带你到咱大棚里转转。”笔者走进离食堂不远的温室大棚，温室温度高达20多摄氏度，棚内一片生机盎然的景象，官兵们亲手种植的菠菜、茼蒿、芹菜等10多个品种的蔬菜，长势喜人。
    晚上洗漱哨声吹响，几名战士正在水房里洗澡。笔者用手试了试洗澡水：热乎乎的！
〖-ZW/正文〗
