〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气是最高的“福利待遇”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣/李国选/陶智平/邢东/袁超/吴凯波/吴凤祥/李德营/崔新华/庄新岩/孙淑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 2月9日 杨荣
    好风气是最高的“福利待遇”
    内容导读：临近春节，人们可能都盼望享受更多的福利待遇。而对一个单位来说，好风气是最高的“福利待遇”。曾几何时，当一些单位的领导要营造拴心留人的环境时，往往会想到花钱改善生活设施，或提高福利待遇。无疑，这是应该做的，但是要真正为单位长远建设考虑，风气建设尤为关键。
    前进报 2月8日 李国选
    检点孝心
    内容导读：近年来，一些军地党委和纪检监察部门把“孝敬老人”作为考察干部品行的一项内容，此举受到官兵和群众的普遍好评。新春佳节期间，我们不妨按照中华民族传统美德，认真检点自己的孝心。
    人民军队 2月3日 陶智平邢东袁超
    兰州军区某团实施奖励时着眼需求列出奖品目录
    变“奖啥要啥”为“要啥奖啥”
    内容导读：该团在制订军事训练一级单位表彰鼓励方案时，结合连队实际，列出了包括打印机、洗衣机、健身器材等在内的6种奖品目录，供被表彰连队选择。四连的打印机损坏，连队准备近期更换，拿到奖品目录后，连队将奖品定为打印机……
    战士报 2月6日 吴凯波吴凤祥
    谨防训练“被落实”
    内容导读：“被就业”、“被幸福”，这是去年网络上的流行语。而在广州军区某炮兵旅，记者从训练场上也听到了一条“被落实”的新闻：一连有两名士官自去年12月底就开始了休假，但在连队的训练统计本上，他们1月份的训练成绩却一直在“刷新”。“被落实”是作风不实的表现，这股“虚风”必须坚决刹住。
    前卫报 1月28日 李德营崔新华
    智勇大闯关，新兵冲冲冲！
    济南军区某部借鉴电视文体节目创意促进新训
    火箭兵报 1月30日 庄新岩孙淑敏
    “OUT了”，不属于我们
    ――某团四连指导员高军和新战士一起成长的故事
    内容导读：OUT，即“落伍”。新战士这一新词提醒一线带兵人审视自己：自己真的“OUT了”吗？新战士说新词，是他们追求新奇和独立个性的外在表现。对此，带兵人不应一味禁止，而应该加以正确引导，与部队教育训练结合起来，以促进部队科学发展和官兵健康成长。
〖-ZW/正文〗
