〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致绿风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立春前，我来到大山深处的新兵训练营。峡谷里还有残雪薄冰，但训练场上热气腾腾，新兵精神抖擞，一股新风扑面而来，可以感受到春的气息。尤其令人兴奋的是，在这个新兵营读到一份名为《绿风》的彩印小杂志，专门反映新兵训练和生活，短小精悍、情感真挚、图文并茂、多彩多姿，成为最受新兵们欢迎的“营刊”。特赋诗一首《致绿风》以表达对新兵战友和《绿风》杂志作者和编者诚挚的敬意。
    ――题记
    车轮碾过还未融化的薄冰，
    我走进满山松树的峻岭，
    迎面吹来一阵绿色的风，
    霎时激动了我这个老兵的心，
    这是一个有着金子般漂亮名字的峡谷，
    聚集着高原火箭兵新一代的传人。
    望着一张张充满稚气的脸庞，
    分明流露出孩子般的顽皮和机灵，
    当我的双眼与他们的目光对接，
    崭新的迷彩衬托出一副刚毅的神情，
    一个个纹丝不动站立的身影，
    犹如一排排小松树挺拔在高高的峰顶。
    啊！我的新兵战友是多么地年轻，
    带着梦境笑醒的纯真，
    还有对未来的畅想和憧憬；
    带着校园甜美的歌声，
    还有“同桌的你”眷恋的友情；
    带着爸爸妈妈千般嘱托，
    还有奶奶姥姥的万句叮咛；
    就这样走进了令人向往的导弹军营，
    来到了这神秘的峡谷山林。
    每一天迎着朝阳迈出坚定的步履，
    又在夜幕下第一次握枪成为勇敢的哨兵，
    多少回沿着弯弯的山路去负重越野，
    归来时踏着激昂的节拍放歌不变的军魂。
    啊！绿风，你带着丝丝春韵，
    让新兵如同营地的柳枝焕发生机，
    又像山坡上向阳的麦苗盎然返青。
    啊！绿风，你带着缕缕深情，
    在夜深人静的时候给新兵盖上御寒的大衣，
    被窝里有一双泪眼望着轻轻走过的背影。
    啊！绿风，你带着火热的心，
    把自己滚烫的体温传递给每个新兵，
    同样也让老兵看到了你的挚爱忠诚。
    山谷的溪水在阳光下带走了薄冰，
    林中的风又给原野抹上一层绿色的晶莹。
    我的绿风呵，莫要离我远去，
    我要用你在这年轻的
    营地播撒诗情。
    我的绿风呵，我要随你同行，
    去追寻新战友足迹的美丽和艰辛。
    一步步一步步，
    就这样懂得了用双脚丈量战士的执着和坚贞；
    一步步一步步，
    就这样学会了举起臂膀向亲爱的祖国致敬；
    一步步一步步，
    就这样乘着轻盈的绿风放飞蓬勃的青春；
    一步步一步步，
    就这样朝着理想前进的步伐更加坚定。
    于2010年2月1日深夜
〖-ZW/正文〗
