〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生走入海防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧光军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市奉贤区人武部在加强海防信息化建设的
    同时，果断对执勤人员进行更新――
    大学生走入海防哨所
    ■臧光军本报特约记者丁绍学
    “今日我当面海域过境船只221艘，其中渔船20艘，货船103艘，轮船98艘，无异常情况！我们还用半小时对海岸线进行了巡查，一切正常！”
    2月2日下午17时31分，位于杭州湾畔的上海市奉贤区人武部海湾女子民兵哨所内，值班员屠徐虹轻敲键盘，通过某海防侦观系统向上级值班室报告执勤情况。
    奉贤区所辖的31.6公里的海岸线上，建有五四民兵哨所和海湾女子民兵哨所。过去，两个哨所共有20名民兵同时执勤，但从今年1月中旬开始，每天的执勤人员减至6人。
    6双眼睛何以能看管好31.6公里的海岸线？话还得从头说起。
    近年来，上海警备区大抓海防哨所建设。奉贤区所辖的五四民兵哨所和海湾女子民兵哨所接通了光缆，建成集侦查、指挥、监控、情报处理于一体的海防哨所侦观系统，所有沿海监控点与区人武部指挥中心和上级作战指挥中心实现了联接，并配备了新型雷达、摩托车、摩托艇等先进装备，哨所面貌呈现日新月异的变化。
    硬件条件上去了，人武部党委在如何提升哨所人员信息化能力上却犯了愁。有人提议对老哨员进行一次集训，可他们大多只有初中文化，底子薄，接受新事物的能力较差。也有人提议重新招收大学生民兵。但这批“老哨所”干了10多年，曾为人武部扛回“全国基层民兵预备役工作先进单位”、上海警备区“红旗哨所”等奖牌，有功劳也有苦劳。一时间众说纷纭，意见很难统一。
    未来海防建设离不开高素质人才，不能因感情因素而牺牲了信息化建设的成果。最终，该人武部党委形成决议：让20名老哨员光荣“退役”，面向社会招收大学生竞聘上岗。
    去年12月，奉贤区人武部在区人才网上发布招聘信息，对哨所民兵的文化、年龄、身体等方面提出明确要求。半个月后，近百名大学生参加了理论测试、体能考核和体检、政审，最终有16人胜出。
    经过1个多月的海防专业训练，大学生民兵在五四民兵哨所和海湾女子民兵哨所同时上岗。他们走入海防哨所后，很快就掌握了雷达操控、数字传输、视频监控等技能。如今，每个哨所每天只需3名民兵，就可担负实时监控执勤任务。哨员们不仅能够轮休，而且有足够的时间开展训练并学习专业知识。
〖-ZW/正文〗
