〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军安排百余名机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节赴基层指导帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/邓智超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月10日电特约记者侯国荣、通讯员邓智超报道：昨天上午9时，兰州军区某集团军防化团9名党委常委带领15名机关干部分赴基层营连指导工作。截至目前，该集团军共有106名军师团领导和机关干部下到基层，面对面指导基层筹划好春节长假期间工作、生活和娱乐活动。
    为让基层官兵过一个欢乐、祥和、愉快的新春佳节，这个集团军推出六项爱兵新举措：春节期间干部替战士站一班岗，为战士做一顿丰富的节日大餐，帮战士解一个难题，给战士做一件好事，与战士同台演一个节目，陪战士到驻地风景区游览一次。
    记者在采访中了解到，该集团军某师将从驻地邀请专业文艺演出团体为官兵演出，请计算机专业工程师开办“假日电脑学习班”；所属某旅投资30多万元，为新兵营连配备了电脑、开通了网络教室，补充了500多本新书，为每个新兵班排配发了健身器材。
〖-ZW/正文〗
