〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家国防动员委员会通报表彰全国国防动员建设2009年度人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家国防动员委员会通报表彰
    全国国防动员建设2009年度人物
    本报讯记者康庚报道：国家国防动员委员会近日发出通报，表彰“全国国防动员建设2009年度人物”及获得提名的同志。
    当选“全国国防动员建设2009年度人物”的10名同志是：辽宁省鞍山市市委组织部长、某预备役通信团第一政委曲宝丽；北京市人民防空办公室主任、市民防局局长李长栓；兰州军区司令部动员部部长、军区国动委综合办公室主任徐辉升；宁夏回族自治区石嘴山市市长、市国动委主任张作理；山东省烟台市市委书记、市国动委第一主任孙永春；福建省交通战备办公室主任黄钦诚；湖北省鄂州市常务副市长、市国动委副主任刘立勇；广东省湛江市市委书记、市国动委第一主任陈耀光；西藏自治区乃东县县委书记、县人武部党委第一书记苏霓斌；第二炮兵国动委综合办公室专职副主任刘向军。
    通报指出，希望受表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，争取更大成绩。广大国防动员战线的同志要以他们为榜样，增强做好新形势下国防动员工作的责任感、使命感，勇于创新，开拓进取，不辱使命。各级要大力宣扬全国国防动员建设年度人物的先进事迹，激励全社会进一步弘扬爱国主义精神，积极支持国防建设事业，努力推动国防动员建设又好又快发展。
    据悉，“全国国防动员建设年度人物”评选活动，经国家国防动员委员会领导批准从2008年开始组织。2009年的评选结果，是在各军区、军兵种和各省（自治区、直辖市）国动委推荐的基础上，经组织全国性评选委员会认真评选，报国家国防动员委员会领导批准后产生的。
〖-ZW/正文〗
