〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温哥华冬奥会开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团力争战绩超上届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华2月9日电（记者王镜宇、张寒）刚刚抵达温哥华的中国体育代表团副团长肖天表示，中国代表团在温哥华冬奥会上将力争取得比都灵冬奥会更好的成绩。
    在2006年都灵冬奥会上，中国代表团总共摘得2金、4银、5铜。其中，王骱秃晓鹏分别在短道速滑女子500米和自由式滑雪男子空中技巧项目中夺冠。
    肖天9日上午在温哥华国际机场接受记者采访时说：“一定争取比上一届更好的成绩。赛出水平，赛出风格。”
    参加温哥华冬奥会的中国代表团行程非常分散，各个项目的运动队大都已分期分批抵达温哥华。
    中国派出了史上最大规模的体育代表团参加2010年冬奥会，短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪、速度滑冰、单板滑雪和冰壶将是中国运动员冲击奖牌和金牌的主要项目。
    据新华社温哥华2月9日电（记者周欣）雪山形状的倒计时大钟，红色的雪车和人来人往的大街，标志着温哥华冬奥会距离开幕还有三天。国际奥委会主席罗格在出席“倒计时三天”的发布会时，兴致勃勃地坐上了雪车，他表示：“温哥华已经准备好了。”
    罗格指出，倒计时大钟非常重要，围绕倒计时而举行的活动更成为每一个奥运会主办城市的特色。“倒计时大钟可以准确地提醒我们，距离奥运会开幕还有多少天多少小时，精确到分和秒。我们必须要准备好，因为奥运会开幕时间是不会改变的！”罗格说。
〖-ZW/正文〗
