〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴海地医疗防疫救护队回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见救护队全体队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日电记者李东航、宋轩报道：圆满完成赴海地人道主义救援任务的中国医疗防疫救护队乘坐包机今天8时抵达首都机场。下午，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈在八一大楼会见了救护队全体队员。
    梁光烈代表胡主席和中央军委对救护队全体同志凯旋表示热烈欢迎和亲切慰问。梁光烈说，由我军医护人员和管理人员组成的医疗防疫救护队赴海地执行联合国人道主义医疗救援任务，是党中央、国务院、中央军委和胡主席作出的重要决策，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要行动。救护队全体队员临危受命，迅即行动，不辱使命，出色地完成了紧急救护、疾病防治、卫生防疫等繁重任务，赢得了国际社会和海地人民的广泛赞誉，为国旗添了彩，为军旗增了光，以实际行动践行了当代革命军人核心价值观。希望全体队员珍惜荣誉，再接再厉，在各自的工作岗位上再立新功。
    总政治部副主任贾廷安宣读了四总部表彰医疗防疫救护队的通报。副总参谋长马晓天、总后勤部副部长秦银河等前往机场迎接医疗防疫救护队，并参加下午的会见活动。
    在海地期间，医疗防疫救护队累计诊治近4000人，发放药品150多种，消毒杀虫面积达5.1万平方米、房屋帐篷2200余间（顶），向2100余人进行卫生知识宣传教育，发放防疫防病知识宣传材料8000多册，检测报告传染病20多例。
〖-ZW/正文〗
