〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗45名地方医师应征入伍赴基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区特招执业医师补充旅团以下医疗岗位最少工作10年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、通讯员崔建海报道：结束为期3个月的集训后，身着军装的45名地方执业医师本月初分赴旅团以下缺编医疗岗位上任。这是北京军区经总部批准，为解决基层部队医疗干部来源不足采取的非常之举。据北京军区干部部有关领导介绍，这也是我军首次成批次为基层部队统一特招医疗专业技术干部。
    在某集团军司卫训练大队，记者了解到，这45位新军医都是来自中小城市医院的35岁以下年轻医生，都具有医学专业本科以上学历，都有地方执业医师资格，并且大多数都在地方医院临床工作过，具有一定从医经验。在自愿扎根基层卫生岗位工作的前提下，他们是经过部队考评委员会面试、考核、审档、体检和政审等程序，通过综合考评合格后确定的，办理特招入伍手续后，确定相应的专业技术职务和等级，授予专业技术军衔。
    集训前，他们还与相应的旅团级单位签订《特招到旅团以下作战部队医疗卫生岗位工作协议》，约定在该岗位服役不少于10年，此间不准调离工作岗位，不准参加未经组织批准的离岗培训；满10年后，可按有关规定作相应调整；对还愿在原岗位继续工作，综合表现突出，并取得中级专业技术资格的，可以任命中级专业技术职务，岗位协议可再延长5年。
    为使这些新军医尽快实现从一名地方医生向军医的转变，集训期间他们不仅学习必需的军事知识、条令条例和完成相应的军事训练，而且还要集中学习军事医学专业及战场卫生勤务的组织和实施，以增强实战条件下卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
