〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域涌动爱兵潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/赵风鸣/薛亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱德华赵风鸣薛亚南
    巍峨界碑旁，有他们与边关将士巡边守界的足迹；凛冽寒风中，有他们情系边关奉献爱心的身影――在这个寒冷的冬日，新疆军区各级领导机关以真心实意服务边关哨卡，使边防线成了“温暖线”、“爱兵线”。
    1
    白雪皑皑，寒气袭人。1月27日一早，笔者来到新疆克孜勒苏军分区奥尔托苏边防连，跟随正在该连代职的某边防团司令部政治协理员黄汝珍带领的小分队一起执行巡边任务。
    黄汝珍始终走在队列最前面，为官兵探险开路。他们跋涉2个小时后，遇到一处悬崖峭壁。黄汝珍翻身下马，带领队员们沿着狭窄甬道向上攀登。坡陡，路滑，队员们一步一步向上攀爬，一段不长的山路，他们用了近2个小时才安全通过。
    下午，队员们顶着狂风暴雪向山下返回，耳边不时响起黄汝珍的歌声：“你在世界屋脊的屋脊，高寒无所谓，缺氧不在意，满腔豪情走天涯，一片丹心献祖国。”
    2
    “许指导员，你就安心休假去吧！”某边防团军务参谋刘胜伟刚来到白哈巴边防连蹲点，就走进指导员许前的宿舍，帮他收拾下山的行囊。
    “许前的爱人临产，我们要派一名机关干部前去代职，让他安心下山去休假。可这几天暴风雪封堵了通往白哈巴的道路……”“让我去吧，我在白哈巴边防连当过排长，路熟。”交班时，团政委姚志江话音刚落，刘胜伟就主动请缨。
    越野车颠簸6个小时后无法再通行，还有30多公里，怎么办？刘胜伟跳下车，顶风冒雪向前走去……
    3
    这天，某军分区别迭里边防连格外热闹。官兵欣喜地从宣传干事杨永泉手中接过3盆鲜花、一些影碟和书籍。
    这个边防连位于天山深处，海拔4000多米，生活单调乏味。去年，在该连蹲点的杨永泉萌发了一个心愿：下次来哨卡执行任务时，一定要捎带几盆鲜花。
    于是，当天上午杨永泉接到下边防蹲点的通知后，便到花卉市场精心挑选了3盆具有抗寒能力的鲜花，还到书店购买了一些影碟和书籍捎给官兵。
    望着鲜花，战士王飞即兴赋诗一首：“雪域高原不寂寞，边关哨卡春意浓。鲜花开在心窝窝，巡边守界长精神。”
〖-ZW/正文〗
