〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚女足四强赛中国胜韩国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/季春鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月10日电（记者马杰、季春鹏）亚女足四强赛休息两天之后10日在东京再燃战火。中国女足一扫首场比赛输球阴霾，2∶1战胜韩国队。
    中国队开局就获得几次射门机会，只可惜欠缺了准度。韩国队唯一一个进球良机出现在第37分钟，吉素云在禁区内面对中国队门前的一片混乱和空门，一脚劲射击中横梁弹出，上半时两队互交白卷。
    下半场开始不久，中国队就率先打破僵局。马晓旭接庞丰月右路传中，在无人防守的情况下，在小禁区前沿甩头破门。随后不久，中国队毕妍主罚角球把球罚到前点，袁帆门前抢点攻门，韩国门将失误将球漏入网。中国队2∶0领先。
    第84分钟，韩国队纪素妍主罚大禁区弧边缘的任意球，右脚直接打球门左上死角得手扳回一分，但这粒进球已经不能改变比赛结果，中国队全取三分。
    主教练商瑞华说，中国队目前在锋线、中场和后防上都有不错的选手，但要在世界赛场上取得好成绩，还要付出艰苦努力。从目前来看，如果中场再加强，中国队实力就能再提高。
〖-ZW/正文〗
