〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职十年不松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省优秀预备役军官周为龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志宇/吴一军/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴志宇吴一军本报特约通讯员田亚威
    10年前，上级决定在江苏省阜宁县组建一个预备役营。消息传出，县委宣传部副部长、军转干部周为龙激动不已。他主动找到军地领导请缨：“我对部队有着难以割舍的情怀，愿意继续为国防建设贡献力量！”
    情真意切，加之素质全面，周为龙成为预备役营教导员的不二人选。他没想到，这一干就是10年，迄今已陪伴了四任营长。10年来，周为龙以强烈的使命意识为预备役部队建设倾注了大量心血，做出突出贡献，被江苏省委组织部、省人事厅和某预备役师党委联合表彰为优秀预备役军官。
    1阜宁县地处苏北革命老区，经济欠发达，预备役营组建后面临重重困难。有作为才能有地位，周为龙决心把预备役营“融”入当地社会。组建之初的3个月，他和时任营长跑遍了全县一百多个政府部门和企事业单位，大力宣传预备役部队“平战结合、寓军于民”的特点。
    从那时起，每逢县里组织大型活动，预备役官兵便积极参与保障；遇到急难险重任务，他们更是冲锋在前。就这样，预备役营在驻地逐渐打开了局面，基础设施建设得到完善。组建第二年，该营就在全师率先建起了一流的战备物资器材库。
    2004年，江苏省提出预备役营要走相对独立办公的路子。周为龙敏锐抓住机遇，积极争取有关部门支持预备役营建设独立营区。施工期间，他和营领导轮流到工地值班，监督工程建设。2007年10月，该营集训练、学习、办公、装备存放等功能于一体的营区建成，被省军区表彰为基层建设先进单位。
    2走进周为龙的办公室，一块写着“平时应急、战时应战”的匾额直映眼帘。周为龙告诉笔者，他时常以此提醒自己：作为一名预备役军官，就要服务部队建设！
    2005年6月，周为龙带领一个高炮连赴黄海边参加省军区组织的高炮实弹射击考核。靶场条件非常艰苦，白天烈日烤，晚上蚊子咬，参训官兵思想波动较大。周为龙白天参加训练，晚上则耐心地和官兵们谈心交流，还请驻地文艺团体前来慰问。他的行动，感染激励着每名官兵。实弹考核时，官兵们一举击落拖靶两具，获得“优胜连队”荣誉。
    近年来，面对遂行多样化任务的要求，周为龙认为必须提高预备役部队应对突发事件的能力。他根据驻地化工企业较多的实际，提议成立了一支应急专业分队。在他的大力支持下，营党委采取送出去学、请进来教的方法，有效提高了应急专业分队的抢险能力。
    3“老周是一个好搭档，好领导，好兄长！”曾任该营营长的师副参谋长陈如俊，接受我们采访时这样评价周为龙。
    周为龙有着近20年的军龄，是从副团职岗位转业回地方工作的。担任预备役营教导员后，他非常珍惜再穿军装的机会，始终自觉接受团党委领导，积极配合历任营长工作。和他搭过“班子”的4任营长中，3人因工作成绩突出走上团职岗位，有两任营长还被省军区表彰为“十佳基层军官”。
    当年，周为龙是带着对部队的一腔深情走进预备役部队的。历经10年，这份感情越来越浓。在谈到自己任营教导员10年之久的感触时，周为龙深情地说：“只要在这个位置上干一天，就要履职尽责干好每一天！”
〖-ZW/正文〗
