〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区首座药品恒温库投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈林、特约记者许必成报道：2月4日上午，记者在新疆军区某综合仓库看到，工作人员正在给边防一线连队发放流感疫苗等药剂。仓库主任苏勇杰介绍说，军区首座药品恒温库建成投入使用后，将对保障部队官兵健康发挥重要作用。
    新疆地处祖国西部边陲，医疗条件相对落后，加之昼夜温差大，长期以来，一些冷藏药品供应难以满足官兵的用药需求。前年，一名边防战士巡逻中被毒蛇咬伤昏迷不醒，急需蝮蛇血清，由于没有库存，只好从广州紧急空运。这件事引起新疆军区联勤部党委的高度重视。去年，新疆军区联勤部卫生处经过到药品生产厂家实地考察和调研，投资30多万元，建成了一个中等规模的恒温库。
    记者从-20℃的室外走进恒温库，看到壁挂式温度计显示为5℃，货架上整齐地摆放着甲流疫苗、破伤风抗霉素以及高原特效药等数十种药剂。该药材分库主任李晓惠告诉记者，这些药剂属于冷藏药品，对温度要求较高，一般要保持在2℃至8℃。恒温库的投入使用，不仅增加了库存量，确保了药品质量安全，而且还能够保证部队官兵急需药品随需随发。仅去年以来，就已为部队官兵发放甲流疫苗11万余支、流感疫苗5万余支、乙肝疫苗1千余支。
〖-ZW/正文〗
