〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“涌现”――――体系作战能力生成的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群峰/贾振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “涌现”――体系作战能力生成的重要途径
    ■刘群峰贾振宇
    涌现，是指由若干部分按照某种方式整合成的一个系统，产生出整体具有而部分或部分总和所没有的状态、功能、以及解决问题的途径等。联合作战体系内军种间、军种内部以及作战体系与环境的相互耦合，能够产生“整体大于部分之和”的新的战斗力，即战斗力的整体涌现。
    整体涌现性是系统的本质属性，只要是系统，就呈现出整体涌现性。体系相对于系统来说，尽管组分系统具有一定的独立性，可以独立运行，但体系内各组分系统又相互依存，最终仍然要通过耦合的方式形成一体，产生融合的效果，并涌现出超过原有组分系统能力总和的新的性质和能力。
    涌现性是体系最重要的特征之一，是决定是否形成了体系的重要标志。体系作战作为一个典型的复杂体系，在其构材效应、规模效应、结构效应和环境效应的共同作用下，也会产生多种形式的涌现，如决策的涌现、行为的涌现以及战斗力的涌现等。其中，战斗力的涌现是体系作战的核心价值取向，没有战斗力的整体涌现，体系作战也就失去了其存在的理由和根基。
    体系作战能力的生成越来越依赖于体系的整体涌现。信息化条件下，由于武器装备系统的射程、机动速度、杀伤威力等物理指标的提升空间已很小，通过增加武器数量、改进装备物理性能的战斗力提升途径受到较大的限制。于是，“信息嵌入”法取而代之，即为武器装备系统加装信息设备，通过发挥信息技术的“联通”和“聚合”功能，提高各作战单元间的互联、互通、互操作能力，提升体系作战的整体涌现效果，从而提高联合作战能力。采取这种方式提升战斗力，不仅成本相对较低，形成效果快，而且提升幅度较大，潜力极为深厚，因而也就自然成为一种受多数国家军队青睐的战斗力提升途径，表现出超强生命力和良好发展前景。
    把体系作战作为整体来考察，应着重探讨战斗力整体涌现的形成机理，研究促进战斗力整体涌现的基本方法，形成“整体远远大于部分之和”的涌现效果。在实际作战过程中，各级指挥员不仅要关注本级自身内部的现实需求，而且要重点考虑如何与外部环境进行良性互动，主要包括：为上级作战目的的实现创造最佳效果，为友邻部队行动创造有利条件，合理利用上级所掌控的作战资源，有效利用上级和友邻部队的行动所创造的效果等。
〖-ZW/正文〗
