〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干什么都应眼高手高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么都应眼高手高
    一直以来，“眼高手低”为各行各业所力戒。著名建筑学家、教育家梁思成先生一直教导身边人“学什么都要眼高手高”。
    这对我们每一名官兵来说，都很有启发。对那些初入军营的新兵或履新时间不长的同志来说，更有针对性。
    强调“眼高”，在实际学习和工作中主指“高眼界、高标准、高要求”。取法于上，仅得为中；取法于中，仅得其下。登高才能望远，没有深谋远虑，没有“眼高”的标准，要想工作有亮点，几乎是不可能的。所以我们学东西、干工作，都要求精求深，不能满足一知半解、敷衍了事。
    再来说说“手高”。有了高眼界、高标准、高要求，不去实践或打折扣实践，就成了“手低”。学习技能，不反复练习深入实践，就是纸上谈兵。有句谚语说“学习是劳动，是充满思想的劳动”，蕴含的也正是这个道理。联系到工作，任何工作都是具体的，都是有具体标准的，只有眼高手高地去干，才能出高质量的工作效果和成绩。为什么有的同志干工作总是不见“浪花”？“桌子下面放风筝――出手太低”。标准低了，手哪能高得起来呢？
    由此可见，树立“眼高”的意识，就能帮助我们在学知识、干工作的过程中，始终保持“站排头、扛红旗、争一流”的状态；练就“手高”的本领，就能让我们把理论转化为工作思路，把知识转化为工作能力，确保工作上层次、上水平。
〖-ZW/正文〗
