〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学美军“淘宝”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学美军“淘宝”术
    ■吴凤祥
    据美国《信息周刊》报道，去年圣诞期间，美空军从市场上一下购入了2200台索尼PS3游戏机，这不是发给士兵们的圣诞礼物，而是别有用途：由于游戏机芯片在图像处理上有独到之处，这批游戏机的芯片被取出用于构建美军的超级计算机。
    长期以来美军有从民用产品“淘宝”的传统。在伊拉克、阿富汗战场上，人们常见的iphone手机被派上新用场，武器公司为狙击手开发了一种瞄准计算软件，可以安装在iphone手机上。狙击手使用该软件可以测算出目标位置、目标移动速度、风速等，提高命中率。美军许多自行火炮和装甲辅助车辆上安装的空调，就是一般民用的“开利”牌。甚至更高精尖的武器，如“爱国者”导弹和战略核导弹上的许多电子芯片和元器件，也采用民用商业化部件，有的还是直接从日本公司进口。
    美军在武器装备系统中大量使用成熟的民用技术软件或产品，并不是盲目为之或者简单图省事，而是建立在各种有利条件之上。首先是美国民间科技发达，在终端产品开发上有时甚至走在了军方前面，这对追新逐高的美军自然是很有吸引力的。其次，美军到民间科技市场“淘宝”，常常是货比三家，一些成熟的民用科技产品可以说是价廉物美。几年前，美推行的“数字化军队”，其最基层终端“单兵数字化系统”，最初由军方研制，重量高达80磅，要价9万美元。后来美军找到硅谷的民用电子承包商，只花万余美元就可搞定一套，重量也降低到仅25磅。现在，美空军训练飞行员所必不可少的飞行模拟器，是使用市场上买来的商用电脑套材组装，一套仅200多万美元，而当年开发F-16战机模拟器提出的报价则是3500万美元。
    民技军用，军民融合，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，是我军今后一段时期武器装备建设的重要方向和途径。当前，这个理念已经深入人心，但对待民用产品，该怎么加以改造、运用得当，尚任重道远，值得探索。他山之石，可以攻玉。从美军能够娴熟运用民用产品为其所用，对我们加强装备建设不无启示。美军使用民用产品最为关键的一条，就是美军首先自己拥有雄厚的技术力量和强大的技术整合能力，他们对待民用产品并不是简单地拿来我用，而是通过严格甄别挑选，加以系统化工程改造，使其融入武器装备系统。如果说，军队自己首先没有这种强大的整合能力，就是再好的民用产品也无济于事，甚至会引发技术不兼容、失泄密而受制于人等“次生灾害”，不能不慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
