〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强作风建设的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉加强党性修养
    ■寻晓明
    党的十七届四中全会《决定》要求：“把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力。”作风作为一个人信仰追求、思想境界、道德品质的外在表现，与人内在的品行修养互相联系、互相影响；党的优良作风，是共产党员党性修养的外在体现，两者相互联系、相互影响。
    一名共产党员党性是否纯洁，修养是否过硬，直接决定着其作风如何。如果对党始终怀有坚定的信仰，就会常怀忧党之心，为党的事业殚精竭虑；如果始终奉行党的宗旨，就会常怀爱民之心，为人民群众鞠躬尽瘁；如果始终严守党的纪律，就会常思贪欲之害，廉洁奉公而不越雷池半步。党性就像一根绳子，始终牵动着党员干部自觉投身党的事业，维护党的形象；作风就像一面镜子，始终映照着党员干部的党性修养，检验着党员干部的政治品格。
    加强党性修养，贵在自觉和经常。要经常拿党员先进性的尺子丈量自己，拿先进典型的例子鞭策自己，常想参加革命的初衷、革命工作的本质，反省自己对待工作的态度和面对困难与诱惑时的表现，通过不断加强学习和思想改造，不断提高政治觉悟，不断筑牢人生信仰，牢固树立起马克思主义世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，在风浪考验和各种诱惑面前，始终保持坚定的信念和清醒的头脑，自觉做到以大局为重，以党和人民利益为重。
    自觉加强党性修养，是党员干部的一种政治责任。党员干部代表党的形象，对群众有着天然的影响力，讲党性有修养，群众就信服，就会增加对党的信念和信心，听党的话跟党走，就能有效推动优良作风的形成。加强党性修养，要常修进取之心，培养奋发有为的作风，时刻保持一往无前、奋力向上、百折不挠、开拓创新的意志品质。有了这种进取精神，就会勇于探索，敢于创新，“不用扬鞭自奋蹄”，想事谋事，干事成事。要常修责任之心，培养恪尽职守的作风。部队党员干部最大责任就是献身使命。这需要我们知责尽责，恪尽职守，始终保持旺盛的工作热情，对工作真情投入、真心付出。还要常修唯实之心，培养诚信务实的作风。做到表里如一，襟怀坦荡、诚实正直，人前人后一个样，台上台下一个样，对人对己一个样，对上对下一个样。为人老实，做事求实，一切从实际出发，不道听途说，不捕风捉影，确保各项工作符合客观规律，经得起历史、群众和实践的检验。
    自觉维护团结统一
    ■董智勇
    团结是事业之基、力量之源、发展之需。能不能维护团结统一，不是单纯的个人行为，而是事关单位风气和部队建设。一个单位团结好，则风正气顺、充满活力；反之，则人心思动、一盘散沙。巩固和发展团结和谐的良好局面，需要我们每个人作出努力、自觉维护，这是共同的责任。
    把团结作为一种境界来追求。就是在维护团结上要高风格、高姿态、高标准。党员领导干部，应有“海纳百川，有容乃大”的气量，自觉把维护团结作为一种境界来修为，自觉摒弃个人私心杂念和名缰利锁困扰，以豁达大度的胸怀化解矛盾，容人共事，自觉做到大气做人，坦荡做事，谦虚谨慎，尊重礼让。还要有闻过则喜的雅量，不能一见批评就跳，一见表扬就笑，而要虚心接受他人的批评建议，自觉做到有则改之，无则加勉。
    把团结作为一种能力来培养。善于团结，既是德，也是才。只有善于团结，才能把广大官兵的智慧和力量凝聚起来，把各方面的积极性和创造性调动起来，齐心协力应对面临的各种挑战和考验。党员领导干部既要会干事，还得善共事。不能与人共事，本事再大也难以发挥作用。实践证明，坚持一切以大局为重，以工作为重，就容易消除分歧。遇到矛盾不绕道回避，在讲原则中求统一，不仅要敢于正视矛盾，还要讲究解决的方式方法。坚持以政策法规、条令条例和上级指示精神为依据，巩固团结就有了坚实的基础。产生误会不无端猜疑，在讲感情中求共鸣。面对误会要少一点猜疑戒备，多一些信任坦诚；少一点积怨成见，多一些体谅理解；少一点狭隘计较，多一些包容大度，有健康纯洁的感情作基础，误会就容易化解，团结就容易巩固。
    把团结作为一种责任来强化。党员领导干部只有以对部队建设高度负责的精神，重视团结、珍惜团结、维护团结，才能真正做到思想上合心、工作上合力、行动上合拍。强化团结的责任，就要心中装着事业，处处想着部队，切实树立正确的政绩观、利益观、荣辱观，不利于团结的话不说，不利于部队建设的事不做，真正做到干事业一条心，抓工作一盘棋，谋发展一股劲。还要善于拿起批评的武器，敢于同各种消极思想和不利于团结的现象作斗争，通过思想交锋，求大同存小异，团结一心共谋部队科学发展。
    自觉锤炼务实作风
    ■苗干将
    “空谈误国，实干兴邦”。崇尚实干，是中华民族的优良传统，也是共产党员的政治品格。只有自觉做老实人、办老实事，踏踏实实、埋头苦干，才能将上级的指示要求落到实处，在自身岗位上为推动部队科学发展作出应有贡献。
    党员干部在实际工作中，决不能做“天桥的把式――光说不练”，不能当说话的“巨人”、行动的“矮子”，夸夸其谈、言过其实，只见嘴动，不见行动；更不能当“手电筒”，只照别人，不照自己。“说一千，道一万，关键在于干”。部队的好传统、好作风，都是党员干部带头干出来的，“不干，半点马列主义都没有”。脱离了务实工作，坐而论道、纸上谈兵，只会带坏风气，滋长形式主义和官僚主义，给实际工作和风气建设带来消极影响。
    先贤庄子曾讲过一则寓言，说是有个木头人，想了解一下大海的深度，便到大海里游了一圈，上岸后不屑地说，大海啊，连我的膝盖还没有淹没呢！虽说是寓言，却启示我们，抓工作落实，如果缺乏求真务实的精神，不能够深入基层认真进行调查研究，就很难掌握基层的真实情况，就会草率地作出错误判断和结论，很容易犯“木人探海”的错误。领导和机关抓工作决不能像水上的葫芦，浮在上面，或沉溺于文山会海，或忙碌于迎来送往；决不能把下基层抓工作当成做样子，沉不下、蹲不住，蜻蜓点水、走马观花，轻描淡写、敷衍了事；更不能做“半篇文章”、搞“半截子工程”，留下一堆问题给基层。领导和机关要重心下移、勤走基层，善于运用“放大镜”，透过现象看本质，窥一斑知全豹，准确掌握基层建设情况；善于运用“显微镜”，见微知著、察一叶而知秋风，及时预见和防范部队存在的潜在问题；善于运用“多棱镜”，多角度、多方向考虑问题，全面了解部队的真实情况。
    锤炼务实作风，还要敢于坚持原则、敢说实话。发现问题，该说的话一定要说、该较真的一定要较真、该坚持的原则一定要坚持，决不能“明知不对，少说为佳”，明哲保身，患上“软骨病”；决不能尽说空话、大话、废话，敷衍塞责；更不能说假话，掩盖问题，弄虚作假。而要本着对党的事业和部队建设极端负责的态度，抛开一己私利，讲真话，报实情，为科学决策提供准确依据。
〖-ZW/正文〗
