〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谱写春运安全和谐曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警数万官兵奋战水陆空交通执勤一线见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按又是一年春运到。随着节前民工流、学生流、探亲流、旅游流的交替叠加，各地公路、铁路、船运、民航的客流量明显增加。为确保春运安全畅通，全国各地数万名武警官兵奋战在车站、机场、码头等春运执勤一线，在协助维护秩序、打击不法分子、保护旅客生命财产安全的同时，扶老携幼、答疑解难、热情服务，把温暖和关爱送给每一位旅客，谱写了确保春运安全的和谐曲。
    谱写春运安全和谐曲
    ――武警数万官兵奋战水陆空交通执勤一线见闻
    北京全天候执勤维护春运秩序
    本报北京2月10日电武炎龙、特约记者舒春平报道：2月8日，北京西站迎来了客流高峰，售票厅、候车室等处人流量明显增加。站台上、通道内，武警北京总队数百名官兵忙碌不停：维护秩序、细心检查、耐心疏导……自春运开始以来，他们每天执勤超过14个小时。
    在西站北广场售票厅和西侧停车场临时售票厅，记者看到45个售票窗口前都排起了长龙，挤满了购票的旅客。“旅客同志们，请你们自觉排好队，不要拥挤，不要插队……”在武警官兵的疏导下，尽管售票大厅里人头攒动，但秩序井然。
    执勤官兵还在车站广场和各进出口设立便民服务站，及时为老人、小孩、孕妇和残疾人提供服务，精心做好各种保障工作，为旅客提供方便。
    据悉，自1月20日春运执勤以来，武警官兵妥善处置旅客物品遗失、突发疾病、问路救助等各类情况200余起，为旅客做好事800余件。
    天津寒风中严守春运执勤哨位
    本报天津2月10日电张德武、特约记者王云峰报道：冬日天津，寒风凛冽。连日来，武警天津总队数百名官兵在寒风中严守春运执勤哨位，巡逻于津城车站、机场、港口，确保春运安全顺畅和节日期间社会稳定。
    担负滨海国际机场安全保卫任务的二支队十四中队官兵，根据春运客流高峰和治安形势特点，积极调整兵力部署，组成“应急处突组”、“安全疏导组”和“学雷锋小组”，对进出机场的人员、车辆加大了检验力度，为旅客的空中出行开辟安全的“绿色通道”。
    与此同时，他们还派出医护人员担任义务巡诊员，帮助旅客解除病痛。一名准备飞往广州的女士突发疾病，晕倒在候机楼外的出租车上，正在附近执勤的武警医疗小组对其进行了及时救治，帮助她摆脱了危险。
    重庆“志愿者服务队”帮旅客解难
    本报重庆2月10日电陈万金、特约记者张宇报道：汽笛声声，人来人往，在滚滚长江与嘉陵江汇合处的重庆朝天门港口，记者现场看到，长长的石阶上，武警重庆总队七支队官兵们为了远方归来的人们能够顺利中转，一次次扶老携幼、一次次帮助旅客搬运行李物品，汗水浸湿了衣背，温暖送给了旅客。
    为更好地服务旅客，武警官兵们与港口工作人员组成“志愿者服务队”，及时帮助旅客解决各种困难。家在万州双腿残疾的68岁老人张顺每年春节期间都要回老家过年。过去选择乘坐长途汽车，今年他选择乘豪华型旅游船回家。由于张顺身体残疾，坐着轮椅登船不方便。在码头执勤的武警战士积极与码头工作人员联系，开通残疾人专用通道帮他上船。
    上海制定处突预案进行实兵演练
    本报上海2月10日电王刚、特约记者齐明宇报道：为了确保春运安全畅通，武警上海总队出动上千兵力，对街面、社区、公共场所、重点目标特别是车站、码头、机场等区域实施安全保卫。
    针对春运期间来往客船增多的特点，他们对巡逻船进行了整体检修，安装了最新的通信和救援系统，并组织江上抢险演习，对快速反应、浪中编队、搜寻搜救、水中救援等多项作业进行了实战演练，官兵们水上抢险搜救能力明显提高。
    为了保证机场春运安全，他们还对担负虹桥、浦东两个国际机场警卫任务的单位，实行严格的哨兵警戒区域责任制，做到哨兵能互控，领班员能查控，并完善报警、照明、通信和三级网等设施，形成了全方位、全天候、多层次的治安防范网络，最大限度保障春运安全。
    2月9日，武警北京总队七支队官兵在北京西客站执勤。
    本报记者孙阳摄
〖-ZW/正文〗
