〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如说我是一叶浮萍，在人生广阔无垠的大海中漂流，那么家就是大海的港湾，无论浮萍漂得多远，总会找到它的归宿――温暖的家！
    有的人想家是一种成长的习惯；有的人想家是一种对父母无意识的依恋；有的人想家是因为放心不下对亲人的惦念……然而我想家的心情却是父母那倚栏遥望的孤独眼神，是游子凭窗凝眸的憧憬，是谁都感受得到但谁也说不清的惆怅……
    离家7年，家逐渐化为一个熟悉而又陌生、遥远而又亲切的梦。每逢看到大街上一对对老夫妇微笑着走过，走得不快，却相互扶持着，虽然走过了漫长的人生，但相濡以沫的感情是无法让岁月洗刷掉的。这时，我想起了我的父母，他们此时在干什么呢？可吃过饭了？身体可好？为人子女，就没有不想家的时候！忘不了归队那天晚上父母的叮咛，虽然都是每次离家时说的那几句，但听起来总有新的感触。毕竟随着年龄的增长，对人生的领悟逐渐深刻起来。
    夜深的时候，心绪很乱，难以入睡，我特别想家。恍惚之间，脑子里闪过的总是那两张熟识的笑脸。他们仿佛就在我的身边看着我，为我拉好快要掉下来的被子。就像童年时，母亲轻抚我的额头，父亲也只在我熟睡后偷偷亲吻我的小脸，微笑着看我静静入睡。然而睁开眼一看，眼前是洁白的一堵墙，只有窗外皎洁的月色和冷冷的夜风。每每这个时候，便大有舍弃人生一切的勇气。径直奔回家，待回家呆上数日，心情却又会变得沉重起来，更加思念旅途中那诱人的风雨与阳光。那种想家的心情就宛如街头遇雨时，偶得雨伞，雨过天晴，则随手一放，跟天边的彩虹一般，转眼便消失得无影无踪。
    昔日古人西出阳关，一唱三叠，“杨柳依依，雨雪霏霏”。当兵，回家的日子少了，父母相送的身影却越发清晰起来。
    当拖着满身的风尘与疲惫，敲开那扇在心中伴着自己一路漂泊的越走越清晰的门，随着亲人们惊讶的神色和伴之而来的欢呼声，旅途中那月光下的河流、晨雾缭绕的树木，以及那浓浓的想家情绪，都在这一刹那被深深的温馨融化开来，离家时义无反顾、浪迹天涯的雄心壮志早就烟消云散了。父母的慈容，渐渐在眼前模糊起来，才想起背起行囊离开家门时，母亲叮咛“不要忘了回家的路”的真正含义，才理解那种“乡音未改”而孩童却“笑问客从何处来”的失落与惆怅……
〖-ZW/正文〗
