〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为身边典型举办专场颁奖晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙岳/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沙岳、特约记者杨鸿报道：春节前夕，内蒙古军区某边防团9名被锡林郭勒军分区评为“感动北疆年度人物”的基层官兵载誉归来，团里专门为他们举办了一台颁奖晚会。
    前不久，锡林郭勒军分区通过层层推荐的方式，在全分区范围内筛选出30名候选人，最后通过官兵网上投票的方式，评选出了10位“感动北疆年度人物”，这个团有9名官兵入选。评选活动结束时，正逢该团今年主题教育刚刚展开。团党委“一班人”认识到，这些先进典型就是开展主题教育的鲜活教材。为此，他们决定给这9名同志举行隆重的颁奖仪式，并组织人员收集整理他们的先进事迹，编成小品、歌曲和诗朗诵，精心编排了一台文艺晚会，在颁奖仪式上演出。
    身边典型的先进事迹在舞台上重现，让台下官兵深受感动。团党委给予的荣耀，更让大家怦然心动。官兵们纷纷表示要把对典型的崇敬，转化为践行当代革命军人核心价值观的具体行动。
〖-ZW/正文〗
