〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰会上，我为团党委颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨站〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰会上，我为团党委颁奖
    1月4日上午，我们全团官兵齐聚一堂，隆重召开2009年度总结表彰大会。以往都是团首长为基层官兵颁奖，而这次我当了把“首长”，给团党委颁奖。当兵7年，这样的表彰我还是第一次经历，现在想想还很兴奋。
    提起团党委的好，官兵们如数家珍。去年，团党委“一班人”不仅带领官兵以优异成绩圆满完成了“跨越-2009”实兵演习等年度重大任务，而且还先后解决了15个基层官兵关心的热点、难点问题。为改善官兵生活条件，团里不仅整修了地下水暖管道，解决了暖气供热不畅等闹心事，而且还集中财力对所有楼顶进行改造，解决了楼顶渗水的问题。为帮助伤病较重、家庭贫困的官兵走出困境，团里还专门建立了“援助档案”、“爱心基金”。去年，我连连长孙文良为给亲人治病负债累累。了解情况后，团首长不仅带头为孙连长捐款，而且还积极协调医院予以治疗，解决了连长的后顾之忧。
    为感谢团党委，在表彰会前，官兵们自发赶制了标有“暖心党委”字样的大奖状，并推荐我作为代表，将这个特殊的“战士奖”颁发给团党委。
    在颁奖仪式接近尾声时，我经请示后跑上颁奖台，将奖状送到团党委书记的手中。这时，台下的掌声一浪高过一浪。接过奖状，团党委书记感慨地说：“谢谢大家，这个奖分量很重，既是大家对我们的信任，更是至高无上的荣誉和沉甸甸的责任！”礼堂内再次响起雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
