〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才/王国强/安普忠/宗兆盾/赵波/连新成/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆巍、特约记者施永才报道：总参慰问老干部迎新春文艺演出2月1日在京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席观看，向总参全体离退休干部、广大官兵致以亲切问候和良好祝愿。
    演出以过去一年全军官兵坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，牢记使命、恪尽职守，出色完成各项急难险重任务为题材，融歌舞、曲艺、杂技、小品等于一体，热情讴歌了我军建设取得的光辉成就，充分展现了革命前辈和当代军人拼搏进取、无私奉献的精神风貌，抒发了广大官兵深入贯彻落实科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志。
    演出开始前，陈炳德等与出席观看演出的老同志亲切握手，祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇，总参在京军职以上离退休干部代表、各部局领导及基层官兵代表近千人观看了演出。
    本报讯王国强、记者安普忠报道：总政系统老同志迎春茶话会2月9日在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐与总政系统老同志欢聚一堂，喜迎新春佳节。李继耐代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属，致以节日的祝福和诚挚的问候。
    李继耐强调，尊重老同志就是尊重我们党和军队的光荣历史，关心照顾好老同志就是对党和军队事业的高度负责。各级领导和广大老干部工作者要把关心好、照顾好、服务好老同志，作为一项重要政治任务来抓，进一步强化服务意识，创新服务理念，改进服务方式，提高服务水平。要深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，为老同志提供更主动、更周到、更精细的服务，让广大老同志老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。希望老同志一如既往地关心支持总政的工作和建设，继续为党和军队建设事业贡献力量。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才，主任助理年福纯出席茶话会。茶话会上，总政文艺工作者演出了精彩的节目。
    本报讯连新成、特约记者李彦忠报道：2月8日，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与总后驻京老领导、老同志、老专家，以及机关和直属单位的干部战士欢聚一堂，共贺虎年春节。廖锡龙向老干部们致以新春的祝福和亲切的问候，恭祝大家生活幸福、健康快乐、新春祥和。
    来自总后机关和驻京单位的400多名官兵，通过自编自演的歌舞《祝福祖国》、短剧《使命召唤》、说唱《保障有力当先锋》等节目，从不同侧面展示了卫勤医疗、军需物资、财务审计、交通运输、基建营房等领域取得的可喜成绩，充分展现了后勤官兵拓展和深化军事斗争后勤准备、推动全面建设现代后勤又好又快发展的时代风采。
    总后勤部副政委孙思敬代表总后党委，对老领导、老专家、老同志表示崇高的敬意，并衷心希望老干部们一如既往地关心、支持后勤改革和建设事业。
    总后勤部政委孙大发，副部长丁继业、谷俊山出席团拜会。
    本报讯特约记者宗兆盾、记者赵波报道：总装备部2月1日举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长常万全与总装驻京军职以上老干部欢聚一堂，喜迎新春佳节。常万全代表总装党委机关和部队全体官兵向广大离退休老干部致以节日祝贺和崇高敬意，向总装全体离退休干部及家属致以诚挚问候。
    常万全高度评价总装广大老干部为武器装备建设和国防科技事业作出的突出贡献。他指出，总装广大离退休干部为了民族独立、国家富强和军队建设建立了卓越功勋，为“两弹一星”、载人航天事业作出了重要贡献。常万全要求总装各级党委、机关认真贯彻胡主席一系列重要指示精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强做好老干部工作的使命感责任感，想方设法为老同志提供细致周到的服务，千方百计为老同志排忧解难，让广大老同志幸福愉快地安享晚年。
    总装备部政委迟万春，副部长朱发忠、韩延林、刘胜，副政委黄作兴出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
