〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗朗书声颂亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（12）
    朗朗书声颂亲人
    ■本报记者李秦卫通讯员周峰
    “太让人感动了！”近日，兰州军区某师副政委金志方带着5名官兵来到甘肃陇南市武都区马街镇姜家山村时，乡亲们自发走出家门，用锣鼓和鞭炮欢迎。
    “乡亲们很想念恩人解放军。”握着金志方的手，61岁的姜义义老人说：“一年多前的那场地震，震倒了我们的房子，让我们没处住，震垮了学校，让娃儿没地方上学，但现在你看看，在政府和子弟兵的帮助下，我们的房子多漂亮。”说话间，姜义义老人带着官兵们参观姜家山小学。
    在学校，官兵们给每名学生送来了书本、文具等新年礼物，勉励大家学习更上新台阶。“这所学校的重建，凝聚着亲人解放军的多少心血呀！”正在给学生辅导功课的张建明老师停下手中的活，指着后墙板报上一幅解放军抢修校舍的画说：“每次板报换内容，学生们都不愿换这幅。”
    “子弟兵给我们灾区盖的新学校，还有几所呢。”采访中，78岁的姜沼沼老人，把记者带到了正在施工的武都区八一中学门前。据了解，武都区八一中学原名安化中学暨武都区第三中学，地处江武公路交通要道的武都区安化镇曾街村。学校占地面积51亩，在校学生2036人，主要服务周边10个乡镇。汶川特大地震给该校造成巨大损失，教学楼、实验楼、综合办公楼全部成为危楼，全校师生无法正常上课。面对学校的困境，兰州军区决定出资8000万元在原址上重建学校。记者在建筑标示牌上看到，这所学校规划建筑总面积为28173平方米，建成后可容纳60个教学班3000名学生，解决2000名学生的住宿问题。
    “3栋教学综合楼，从奠基到主体工程结束，仅用121天的时间。”在工地，记者碰上了陇南市双拥办主任尚志文。尚志文指着眼前的一栋高楼欣喜地告诉记者：“这10层建筑面积13090平方米的综合宿舍楼，从开工到完成主体工程，只用了92天的时间，4月底就能交付使用了，部队的效率真是高呀！”记者在学校看到，综合教学楼、宿舍楼、食堂主体工程已全部完成，正在进行粉刷。操场、护坡等一些附属设施正在紧锣密鼓地施工当中。
    图为：兰州军区某红军师官兵与甘肃文县的学生座谈，鼓励他们好好学习，报效祖国。
    张永进摄
〖-ZW/正文〗
