〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和而不同”话团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和而不同”话团结
    ■宋文谦
    中国传统道德提倡“君子和而不同，小人同而不和”。从唯物辩证法的角度来解析“和而不同”的思想，就是既承认矛盾的对立和矛盾的多样性，又认为应该努力解决矛盾而达到更高的统一。“和而不同”的思想对我们今天仍有重要的启迪意义。
    在有的单位，领导不大重视群众的意见，自己说啥便是啥，认为只要把自己的想法传达下去，思想就能得到统一。事实上，每个人站在不同的角度考虑问题，必然会有不同的结论。如果没有宽松的民主环境，不让群众有正常表达意愿的途径，就会出现不和谐的现象。一枝独秀不是春，百花齐放春满园。古人曾说，抚琴鼓瑟，其音相间，相辅相成，方是华章。只有充分尊重广大官兵的话语权，悉心听取方方面面的意见和建议，在此基础上形成的思想才是有价值的思想，作出的结论才可能是正确的结论。春秋时期齐相晏子曾经说过，如果君主说是，臣子也说是，君主说否，臣子也说否，那么这样的君臣关系就是“同”；反之如果君主说是，臣子有不同的意见，经过讨论达到了一致，那这样的关系就是“和”了。同样，充分尊重官兵的话语权，允许不同的声音存在，听得进批评，这样的内部关系就是“和”而非“同”，也是充分尊重唯物辩证法的体现。
    陈云同志曾说过：“目前在我们的党风中，以至在整个社会风气中，有一个很大的问题，就是是非不分。有些同志在是非面前不敢坚持原则，和稀泥，做老好人，而坚持原则的人受孤立。”这样的现象在今天依然不同程度的存在。有的同志只站在自身或小团体的角度考虑问题，采取见利益就上的态度，无视部队的整体建设；还有的同志怕打击报复，采取明哲保身的态度，人云亦云，做领导的“传声筒”；还有的同志不愿参与党内民主，采取事不关己，高高挂起的态度。这都是有害的。团结共事决不是无原则的迁就。刻意掩盖矛盾，回避问题，有错不说，不是真正的团结，而是一种庸俗的关系学，有悖于团结的真谛。
    陈云同志还指出：“要提倡坚持原则，提倡是就是是、非就是非的精神。只有我们党内首先形成是非分明的风气，党的团结才有基础，党才有战斗力，整个社会风气才会跟着好转，才会使正气上升，邪气下降。”因此，我们应该树立正确的是非观，站在部队全面建设的角度考虑问题，充分行使民主权利，不断改进民主作风，推动部队各方面建设又好又快发展。也只有在此基础上的“和”，才是真正的“和”。
〖-ZW/正文〗
