〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“象牙塔”后的磨砺与精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队针对大学生新兵特点加强教育管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/王刚/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“象牙塔”后的磨砺与精彩
    ――武警上海总队针对大学生新兵特点加强教育管理纪事
    ■闫志嵘王刚本报特约记者温常青
    2009年10月，武警上海总队在上海地区69所高校和18个区县征集了一大批新兵。其中，女兵都是来自上海高校的大学生，男兵中大学生比例达到32%。
    日前，新兵训练第一阶段考核结果出炉：政治理论考核通过率100%，军事素质考核通过率100%，心理测查合格率100%。这些数字表明，他们已经初步实现了从普通大学生到合格士兵的转变。
    从难受到接受，中间有个承受
    新兵入营没多久，来自上海师范大学的马杰就提出了自己的意见：“在学校里习惯了‘开夜车，，每天这么早就寝，班长还不许说话，睡不着比不让睡还难受！”像这样的“夜猫子”还真不在少数，他们习惯了“早晨从中午开始”那种晚睡晚起的生活，一开始当然不适应。
    这个总队一方面派来心理咨询师为大家舒缓心理压力、调整生物钟，一方面适量增加白天的工作训练强度，以增强疲劳感使大家更容易入睡。
    来自上海体育学院的寿程铮曾是武术冠军，训练成绩名列前茅。她的最大愿望就是想多学习擒拿格斗，在部队完成一次抓歹徒的壮举。石磊是她的中队长，他表扬了寿程铮的想法，同时也提醒她：“成为一名合格军人要的是综合素质，单靠拳脚功夫发挥作用非常有限。”
    总队长刘洪凯说：“部队是个有纪律的集体。新兵入伍，不管来自哪里，都要经历从难受到忍受到接受甚至享受的一个过程。”
    来自同济大学的李晓宇家庭条件较好，有些自由散漫。刚入伍时，对部队从头管到脚的规章制度十分不适应，常常“拖后腿”。班长并没有严厉批评他，而是利用他口才好的特点，让他每天拿出10分钟的时间，采用“日说一理”的形式为战友讲一堂条令课。几天下来，李晓宇服从的意识增强了，他感慨道：“开始我还以为自己适应不了部队的环境，但我最终战胜了自己，我变得坚强了。部队真是个‘大熔炉，！”
    新训单位还坚持从规范言行举止抓起，制定了日常行为规范，设立了警容风纪纠察巡逻哨，培养大学生新兵有令必行、有禁必止的良好习惯。同时，围绕“整内务、讲礼节要不要，用手机、上互联网行不行”等问题，组织大学生新兵搞正反方对抗辩论、在局域网上发帖子，使他们在思想交锋中认清遵纪守规的必要性。
    特长让他们变得充实而自信
    希望找到展示自己特长的舞台，这是大学生新兵常说的一句话。
    调查显示，在这批新兵中，85％都有这样那样的特长，43%持有各种专业证书，300多名新兵在省部级以上比赛中获奖，国家级运动健将22名，并且，他们还有着十分强烈的自我表现愿望。
    王枚入伍前是上海财经大学经济新闻专业的学生，曾在不少媒体实习过，通过竞聘上岗当上了新训基地新闻报道组的组长。课余时间，她和战友们创办的《新训快报》，由于图文并茂、贴近实际，成为大家争相传阅的时尚报纸。
    随着训练强度的不断加大，不少班长骨干的清脆嗓音开始沙哑。中队采纳来自上海音乐学院的周佳音的建议，把全中队的班长集中起来，由她传授美声唱法的发音技巧，让班长们学会了用假声喊口令。班长骨干既提高了训练质量，又免受哑嗓之苦。
    朱玲、朱骊不仅是一对双胞胎姐妹，而且都是国家篮球二级运动员。在她们的带领下，新兵女子篮球队在与男兵的对抗中总是稳操胜券。朱晓林来自上海体育学院运动医学系，由于掌握了运动医学常识和推拿按摩技术，课余时间，她会为那些在训练中出现伤痛的战士推拿按摩。她说，能为战友们服务既体现了我的价值，也让我感到充实。
    在新兵训练基地，周周有演出、处处是舞台。戏曲唱段欣赏会、器乐才艺展示会、武术舞蹈表演秀，这些新兵自编自演的节目，将课余生活安排得丰富多彩。
    大学生求知欲强，爱读书。为此，总队每天晚上专门安排时间让大家读书学习，并对警营流动图书馆的书籍进行了调整，补充了一大批政治经济、国际贸易、企业管理、法学理论等专业书籍，供大学生士兵阅读。
    要读懂大学生新兵这本厚书
    这个总队今年征集的女兵大部分都是上海人。担任六班长的王文娟，就曾因为听不懂班里战士讲上海方言而气得哭了鼻子，甚至觉得受到了歧视。训练基地的领导帮她分析了原因：听懂会讲本地方言既是能力的表现，更是任务的需要，要勇于当小学生。
    早在新兵入伍之初，总队就为带兵干部骨干专门下发了《大学生新兵教育训练管理工作手册》、《党支部工作手册》、《两个群众组织工作指南》等口袋书。后来，针对大学生士兵特点和工作需要，又编写《常用网络流行语言》、《上海方言100句》等小册子，下发至每个带兵人手中。
    在新训开始前，总队还组织带兵人围绕“大学生新兵的优长是什么”、“我们的短板在哪里”和“老办法管不管用”等内容，进行分析讨论，帮助新训骨干认清大学生新兵特点，并通过电脑操作、课件制作等方面的培训，增强干部骨干自身的技能。
    “过去常说，新兵是一张白纸。可大学生新兵却更像一本厚厚的书。首先要读懂他们，才能提高自己，干好工作。”新兵中队指导员金玲得出了这样的带兵体会。
    沟通拉近距离，交流消除隔阂。总队搭建学习交流的平台，在新兵与新兵、新兵与骨干之间开展演讲比赛，召开座谈会，并定期组织骨干交流带兵心得，分析新兵所思所想。新训骨干和大学生新兵无话不谈，在多数大学生新兵眼里，新训骨干成了他们“最崇拜”的人。
    告别校园，走进军营，女大学生新兵在磨砺中不断成长。
    闫志嵘摄
〖-ZW/正文〗
