〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打乒乓”与“抓问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打乒乓”与“抓问题”
    ■占有明
    喜欢打乒乓球的人大都明白，打乒乓球讲究制造“摩擦”，掌握“角度”，挥出“弧线”，发力“暴冲”，掌握这些技巧，就能打出好球，赢得胜局。如果把打乒乓球的这些“学问”运用到“抓问题”中，同样能起到很好的效果。
    思考问题要学会制造“摩擦”。打乒乓球不能直来直去，应该尽量使球拍将球撞击、裹住、摩擦，打出的球才有旋转和力度。思考问题也是这个道理。如果问题进入脑子后，“腾”地一下就弹了出去，思考出来的答案肯定会轻飘、绵软、无力。反之，当“大脑”之拍接到“问题”之球时，倘能熟练完成“撞击”、“裹挟”、“摩擦”，使其充分“旋转”，这样，思考出来的结果往往会掷地有声，形成穿冰之力和破石之势。正如俄国作家陀思妥耶夫斯基思考人物描写的方法一样，“就是从洁白中找出污垢，从污垢中找到洁白，从洁白中再找到污垢。层层递进，深入内心”。这种具有深度“摩擦”的思考，才能击中要害。
    观察问题要善于掌握“角度”。打乒乓球必须掌握击球的角度和出球的落点，角度多变，落点刁钻，给对手的威胁才大。我们观察问题也应该善于选好角度。有道是“横看成岭侧成峰”，角度一变天地宽。人们发现三四岁的孩子一般不喜欢呆在商场里，个中原因很多专家都无法解释。但有一位儿童心理学家却轻而易举地解答了这个问题。他的方法是蹲下来，处在和儿童同样的高度环视四周，结果看到的都是大人的腿。歌德说：“你要指点四周风景，首先得爬上屋顶。”无论是“蹲在地上”还是“爬上屋顶”，都是试图用一个全新的角度去审视事物。因此，善于变换角度看问题，就可能走出“不识庐山真面目”的困境，找到问题的症结所在。
    研究问题要尽量画出“弧线”。乒乓球打出“弧线”才有冲击力，研究问题的过程呈现“弧线”才有影响力。这就要求研究问题起点具体实在，随着调查研究的深入，思想要不断升华，逐步达到制高点，最后的落脚点又要直指问题的要害，找到解决问题的可行之法。1930年至1933年，毛泽东同志三次到才溪乡调查苏区建设问题。调查研究的切入点很具体，甚至具体到“柴米油盐”、“猪鱼鸡鸭”、“番薯草药”等琐碎事项。随着调查的不断深入，他的思想逐步上升到“在革命战争条件下根据地建设不仅是必要的，而且是可能的”这一制高点，从而为农村革命根据地建设提供了宝贵经验。事实证明，“直线”式的调查研究很容易就事论事、苍白乏力，而“弧线”式调查研究才能找到符合规律、切实管用的解决之法。
    解决问题要能够打好“暴冲”。打乒乓球有“软如面条，硬如钢棍”之说，就是说手臂在触球之前要尽量放松，触球之时要突然发力，瞬间形成向前的“暴冲”之势。我们解决问题的时候何尝不是这样？解决问题之前，先平心静气、理智冷静地调查研究，一旦找到解决问题的正确办法，就不能犹豫不决、拖泥带水，而应该有雷霆万钧的气势、风驰电掣的速度，以“暴冲”之势干脆利索地把问题解决好。对困难和问题，正如小平同志所说的“要雷厉风行，艰苦奋斗，紧张快干。不能慢慢吞吞，拖拖拉拉，议而不决，决而不行。”这就是我们需要培养的一种“暴冲”式工作作风。
〖-ZW/正文〗
