〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持习近平李克强出席
    新华社北京2月10日电（记者孙承斌、顾瑞珍）在中国人民的传统节日春节即将到来之际，中共中央2月10日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士代表欢聚一堂，共商国是，畅叙友情，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。胡锦涛强调，要实现今年经济社会发展目标任务，必须依靠各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全国人民团结奋斗。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推动党和国家决策科学化、民主化，为各民主党派、工商联和无党派人士履行参政议政、民主监督职能创造更好条件，确保中共中央制定的大政方针和作出的工作部署得到全面贯彻落实。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等先后发言。他们认为，2009年，在中国共产党坚强领导下，全国各族人民团结奋斗、共克时艰，我国在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展方面取得显著成效。大家围绕加快经济发展方式转变、加快城乡统筹发展、发展绿色经济、积极扩大民间投资、促进民族地区发展、发展农村义务教育、完善职业教育和技能培训体系、推进两岸经济文化交流等提出了意见和建议。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2009年党和国家工作后说，在过去的一年里，各民主党派、工商联和无党派人士围绕纪念中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年，总结宝贵实践经验，扎实推进自身建设；围绕应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展深入调查研究，积极为推动经济社会发展建言献策；围绕推进祖国统一大业，充分发挥联系广泛的优势，积极为做好港澳台工作贡献力量。胡锦涛向大家表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，2010年是实施“十一五”规划的最后一年。做好今年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。我们要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，统筹好国内国际两个大局，努力实现今年经济社会发展目标任务。
    胡锦涛强调，发展是中国共产党执政兴国的第一要务，也是各民主党派、工商联和无党派人士参政议政的第一要务。希望同志们把促进经济发展方式转变作为重要任务，紧紧围绕提高宏观调控水平、推进经济结构调整、夯实“三农”发展基础、增强经济发展动力、加强社会建设等重大课题深入开展调查研究，积极为加快转变经济发展方式、破解发展难题建言献策，形成推动科学发展的强大合力。要把促进保障和改善民生作为重要着力点，把促进社会和谐作为重要责任，深入了解和及时反映社情民意，推动营造良好社会环境。
    胡锦涛强调，建设社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量、团结和睦的精神纽带，是增强民族凝聚力和国家软实力的必然要求。希望同志们把树立和践行社会主义核心价值体系作为中国特色社会主义主题学习教育活动的深化和延伸，突出坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义政治发展道路这一主题，牢固树立中国特色社会主义共同理想，矢志不渝坚持我国社会主义政治制度和经济制度，大力弘扬我国多党合作事业的优良传统，不断巩固共同团结奋斗的思想政治基础。
    胡锦涛强调，加强民主党派自身建设，提高党外代表人士队伍素质，关系到坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，关系到充分发挥参政党作用。希望同志们坚持德才兼备、以德为先，把培养造就素质优良、结构合理、数量充足、同中国共产党同心同德的党外代表人士作为加强参政党建设的重要内容，为我国多党合作事业发展提供充足人才保证。
    应邀出席座谈会的还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、孙孚凌、王文元、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表。
    中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。
    2月10日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
