〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》实施情况汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》实施情况汇报
    据新华社北京2月10日电国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，听取《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》实施情况汇报。
    会议认为，《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》实施以来，我国扶贫开发取得新的成就。率先实现了联合国《千年发展目标》中贫困人口减半的指标，贫困地区经济实力增强，基础设施明显改善，生态恶化趋势初步得到遏制，扶贫开发工作水平明显提高。新型农村合作医疗、新型农村养老保险试点和最低生活保障制度的建立，为解决农村温饱问题作了制度性安排。扶贫开发增强了贫困地区群众自强自立精神和自我发展能力，为促进国民经济持续健康发展与社会和谐、民族团结发挥了重要作用。
    会议指出，当前我国仍处在社会主义初级阶段，经济社会发展总体水平不高，制约贫困地区和贫困人口发展的深层次矛盾依然存在，贫困人口规模大，扶贫标准低，相对贫困现象凸显，自然灾害威胁严重，返贫压力很大，扶贫开发任务依然艰巨繁重。为基本消除绝对贫困现象，实现全面建设小康社会的目标，必须将扶贫开发作为长期历史任务，持之以恒地抓紧抓好。要统筹城乡发展，巩固大扶贫格局，完善国家扶贫战略、政策规划体系和工作机制。坚持开发式扶贫方针，帮助扶贫对象尽快摆脱贫困，促进贫困地区经济和社会事业加快发展。未来10年，要争取明显改善集中连片和特殊类型贫困地区的发展环境和条件，确保扶贫工作重点县农民人均纯收入年均增长幅度高于全国平均水平，逐步提高贫困人口健康生活水平和稳定发展能力。会议决定，组织编制2011年至2020年扶贫开发纲要。
    会议讨论并原则通过《中华人民共和国著作权法修正案（草案）》。草案规定了作品登记制度，明确了著作权质押登记部门。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
