〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区驻滇某集团军打响抗旱救灾保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月10日电许家雄、特约记者向辉报道：连日来，成都军区驻滇某集团军出动近千名官兵，在昆明、大理、开远三个地区同时展开抗旱救灾工作，协助地方政府全面打响抗旱救灾保卫战。
    在昆明，某防化团出动120人，动用28辆送水车，前往禄劝县最边远的则黑和转龙两个乡运送人畜饮用水。在大理州，驻楚雄的某高炮团出动兵力200余人，携带水车、抽水机及灌溉设备，紧急抵达楚雄市鹿城镇嘴子村、密上村、三家村，迅速架设输水管线，实施打井和浇灌作业；驻弥渡的某炮兵团300余人到达弥渡县苴力乡、德苴乡后，立即帮助受灾群众拖运饮用水；驻保山的某摩步团150余人到达保山市隆阳区瓦窖乡龙舞村后，展开清理渠道、蓄水池和水源地，帮助村民运水浇苗，还为龙舞村小学捐赠50张课桌及学习用品，并看望慰问了受灾困难群众。
〖-ZW/正文〗
