〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高远之志常用寻常事举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾看到过一副对联：“深奥道理可凭浅显言明，高远之志常用寻常事举。”意思是讲，一个有远大志向的人，要想实现高远之志，须从寻常事做起。考察一下历史上的杰出人物，不难发现，伟大的人物并非专做伟大的事，有时他们做的事，“小”得使人感到惊奇。然而正是这些小事，凸显出他们修养底蕴之深厚，反映出其伟大出于平凡，更彰显出其伟大人格的魅力。
    笔者读过这样两则名人轶事。一则是关于毛泽东的。1942年，延安文艺座谈会召开前夕，毛泽东主席要做调查研究，找了许多文艺界人士谈话。一次，毛泽东在延安的窑洞里与诗人艾青交谈，谈话中，发现桌子总是摇晃，俯身一看，是因为地面不平所致。毛泽东说了声“请稍等”，就走出了窑洞。不一会儿，他手拿一块瓦片进来，把它垫在了桌子腿下，继续与艾青亲切交谈。艾青感慨：毛主席真不像个“大官”，在旧军队，即使一个小连长，这种事恐怕也要招呼勤务兵来干啊。再一则是讲华盛顿的。美国独立战争期间，有一天，华盛顿身穿大衣独自走出营房，看到一个下士领着士兵筑街垒。两个士兵正使出全身力气反复向墙上举石，也举不到位置，而那个下士只管喊“一、二，加把劲！”，却不上前帮忙。眼看石块将滚下，华盛顿疾步上前，用臂膀顶住石块，将石块推到了该放的位置。士兵转过身来，以拥抱的方式感谢了华盛顿。华盛顿转而批评下士：“你为什么光喊加油而让自己的手放在衣袋里呢？”下士不认识华盛顿，傲慢地说：“难道你看不出我是下士吗？”华盛顿一听，便解开大衣纽扣，露出他的军衔说：“按衣服看，我是上将。不过以后再有这样的事，你别忘记叫上我！”
    毛泽东和华盛顿都是历史上的杰出人物，他们之所以杰出，除了具备出众的能力素质外，在道德修养上，还在于他们能够循大道做小事，既扫一屋，又扫天下，不像那些言语的巨人、行动的矮子们所表现的那样，大事做不来，小事又不做。考察伟人做小事，表现为两方面：一是能在领导改造社会的实践中及时并善于抓小事，以促大事的成功，比如，毛泽东在领导人民军队对敌斗争中，制订的《三大纪律八项注意》中的“不拿群众一针一线”，就促使我们这支人民军队成为深得民心、文明威武的无敌之师。二是自己率先垂范，不拒绝做小事，从而感民、悦民，在群众中赢得威望，为事业成功奠定了领导人的素质基础。
    “高远之志常用寻常事举”，这是历史上品格完善的人成长为伟人的一条规律。立志想为国家贡献力量进而实现高远之志的当代军人，在树立坚定理想信念的同时，也要立足眼前，注重做好小事，在此过程中培养综合素质，提高解决实际问题的工作能力。千百万件小事积累起来，就能够汇合成为巨大的推动力量，让自己在追求事业的过程中实现卓越，从而成就不平凡的人生。
〖-ZW/正文〗
