〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部自研“信息化营门防弹预警”系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部自研“信息化营门防弹预警”系统
    本报讯李新立、任强报道：前不久，北京军区某部自行研发的“信息化营门防弹预警”系统投入使用。该系统由防弹岗亭、伸缩式信息化控制台、自动防冲撞装置和单兵防护工具箱组成，具有营区侦测自动示警、监控主画面智能选择和同步录像等特点，有效提高了营门哨位防弹、防撞、防抢能力。
    防坦克地雷实现自动化无污染销毁
    本报讯陈圣波、特约记者许玉可报道：近日，由济南军区某地爆器材检测处废站研制的“防坦克地雷自动化拆分系统”通过总部专家技术鉴定。此项成果可以实现对全军各类报废防坦克地雷的自动销毁处理，速度快、效率高、安全无污染，具有良好的推广价值。
    总装武汉军代局自研军品检验验收设备
    本报讯王海力、苟磊报道：总装武汉军代局为确保装备“优生优育”，以科技创新为手段，变手工卡量为自动化检测，变经验监督为量化考核。在严把“重要试验关、转段评审关、鉴定审查关”的同时，自研“某系列导弹检测系统”、“某型火箭炮故障自动检测诊断仪”等信息化检测设备100多台套，实现了重点控制和数据考核的双重监督。
    武警8630部队某型数据粉碎机通过技术鉴定
    本报讯杨鹏飞、李继九报道：近日，武警8630部队自主研制的某型数据粉碎机通过解放军安全检测中心鉴定。该产品采用先进的磁信号覆盖技术，可对存储介质进行磁道改写、多种的策略重写和磁道重排，并可实现磁盘数据“零恢复”。
〖-ZW/正文〗
