〖ZQ/总期〗19025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部中组部向党员干部推荐学习书目等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部中组部向党员干部推荐学习书目
    为贯彻落实党的十七届四中全会精神和中共中央办公厅下发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，中宣部理论局、中组部干部教育局开展向党员干部推荐学习书目工作。日前，第一批学习书目已经推出。具体包括《马克思恩格斯文集》、《列宁专题文集》、《毛泽东著作专题摘编》、《邓小平文选》、《江泽民文选》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》等7种经典著作。
    海协会与海基会互设办事机构非常必要
    国务院台办10日举行例行新闻发布会。发言人范丽青表示，海协会与海基会互设综合性办事机构是非常有必要的。她说，两岸交往机制化、制度化进程有序推进，两岸同胞交往中衍生的一些事务性问题也逐步增多。两会作为海峡两岸双方各自授权的民间团体，互设综合性的办事机构，将可以协助处理两岸同胞往来中的问题，妥善维护两岸同胞的正当权益。
    （张天南）
    中央新闻单位数十采访组春节访基层
    春节前夕中央新闻单位的数十个采访小组分赴祖国各地，走边疆、进老区、访灾区，下厂矿、入农家、到哨卡，用手中的笔、照相机和摄像机，再现各地群众欢欢喜喜过新年的情景。
    河南3万余民兵奋战抗雪救灾一线
    2月10日，河南大部分地区普降大雪到暴雪，致使15个地市严重受灾。河南省军区迅速启动抗雪救灾行动预案，省军区司令员刘孟合、政委颜纪雄主动代表省军区向地方党委、政府请战。在省军区的组织部署下，所有受灾地区的军分区、人武部都组织了民兵电力抢修分队，实行了24小时值班、巡逻制度，全省还组织了20余支民兵气象专业技术分队与地方气象部门共同在全省设立了120个气象观测点。目前，全省175支民兵抗雪救灾分队3万余名民兵预备役人员奋战在抗雪救灾的第一线。
    （翟耀、焦景宏）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
