〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张没贴出去的告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张限期搬房告示，摆在山西大同发电总厂房管科，然而，却没有贴出去。
    两天前，房管科的同志到厂宿舍区检查住房，无意发现，有套50平方米的公房，竟被人私自转让，而且住了一年，至今还不知道新房主是谁。
    这还了得，按照厂房管规定，私自转让公房不仅要收回房子使用权，而且还要对新房主罚款。房管科当即写了一份限期搬房告示，准备贴出去。
    听说要收房子，这可急坏了本厂女工裴丽君，她，就是那位隐名埋姓的新“房主”。
    小裴一人带着个不满周岁的孩子住在这里。她父母亲的家虽然就在大同市，可是每天上下班得倒3次车，路上一个来回就得一个多小时，有时天冷人多，等一两个小时还回不了家。要是这套房子被收了，她带着个孩子可怎么办。于是，一份加急电报带着她的焦虑，飞到了遥远北疆的一座军营――她的丈夫手中。
    丈夫接到了电报，更是心急如焚。一年前妻子怀孕，他的一位在电厂工作的老同学，见她每日挺着个大肚子挤车上下班，私下把自己刚分到的一套房子让给他们，谁知会遇到这个麻烦。他当即赶回电厂。
    房子到底收不收？房管科的同志将情况汇报给厂领导。
    厂领导经过研究，作出两项决定：小裴私占公房违反了厂房管规定，应向厂房管科作出检讨；理解军人，尊重军人，这套住房作为特殊处理分配给小裴夫妇，并从今后起对军人家属住房实行优待。
    就这样，一张即将贴出去的限期搬房告示终于没有贴出去。
〖-ZW/正文〗
