〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他追求的是奋斗与奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记忘我工作、鞠躬尽瘁的团政委杨崇元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒程周蔡李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从焦裕禄到杨崇元，我们可以看出：尽管我们面临的形势和任务同60年代不同，人们的观念也发生了许多变化，但党的优良传统和作风必须继承和发扬。在改革开放年代，同样需要我们大力倡导艰苦奋斗、清正廉洁、无私奉献的革命精神。
    “好政委，您不该走得这么早”
    1988年岁末，辽阔的苏北平原寒气逼人。
    南京军区某集团军小礼堂里，某炮团吴团长伴着阵阵掌声和笑语，从军首长手中接过“先进团党委”的奖状。此时，这位身材高大、年近50的老团长却难以抑制自己的悲痛心情：“这奖，理应让政委来领，可老杨他……”
    数百里外的82医院病房里，政委杨崇元躺在洁白的病床上，双眼微闭，昏迷不醒。医务人员给他抽血化验，臂上抽不出，又把针头移到脖子上，抽出的仅是血沫。他的血已耗尽、干竭；打针注射，身上已找不到合适的部位；他的体重仅剩40多公斤。
    1989年元月1日，人们正沉浸在辞阳迎新的欢乐之中，可杨崇元因患糖尿病并发症医治无效，不幸去世，年仅42岁。
    噩耗传到炮团营区，干部战士含泪呼唤着：
    “政委，3天前你还在工作，你是为改变炮团面貌而累死的啊！”
    “政委，咱们团好不容易争了先进，可你连庆功会都没参加……”
    1986年8月，新政委走马上任，“破团”有希望了
    “破团”，是人们对炮团的别称。说“破”，也不无道理。近年来，班子不团结，工作平塌塌，没有哪项工作在上级榜上有名。此外，还有群众不断向上级写告状信，内容有反映领导吃喝受贿的，有说党委用人搞地区观念的，有揭露党委成员生活作风不检点的。
    正是在这个时候，刚从国防大学毕业的杨崇元来到了炮团。他，1.66米的个头，黑乎乎，胖乎乎，走起路来胸脯挺挺的。看他那样子，不少人议论说：“这下，咱们‘破团’有希望了。”
    上任伊始，杨崇元到连队一气蹲了25天，同大部分干部谈了心。他弄清了，为什么越过团党委的告状信那么多？一是个别领导“屁股上有屎”，二是党委“一班人”身不正，大家信不过。
    “其身正，不令而行，其身不正，虽令不行。炮团面貌要改变，关键在党委‘一班人’。”他的想法，得到了吴团长的支持。
    全团军人大会上，杨崇元将创建“廉洁、公道、求实”的先进团党委的措施公布于众，请大家监督执行。最后甩出这样一句话：“我是团党委书记，理应做标杆，我做不到先挨板子。”
    廉洁。杨崇元自立了一条规矩：嘴不馋，请吃不到；眼不红，送礼不收；心不贪，外财不要。
    1987年“八一”前夕，驻地一家公司为感谢炮团对他们的支持，特意送来两箱优质洋河酒给团长政委。两位领导再三推辞，地方领导执意不允，该怎么处理这酒呢？杨崇元和团长一合计：把酒全部给了团招待所。
    一次，杨崇元在一连蹲点，返回团部时，指导员王朋举让政委带几棵大白菜回家。杨崇元笑笑说：“要连队白菜，我可以付钱，但不知道内情的人，会以为我揩了连队的油，这样的小事，还要让我到干部会上去作解释？”后来，杨崇元患了糖尿病，蔬菜成了主食，但直到临终，他从没白要过连队一棵菜。
    公道。几年来，无论是干部提升转业，战士入学、转志愿兵，还是检查评比先进连队，杨崇元都坚持一个标准，从不搞你亲我疏，厚此薄彼。
    杨崇元刚上任那阵子，不少人私下议论：团长政委都是江苏的，这下江苏干部得势啦。干部会上，杨崇元的话语掷地有声：“只要你德才兼备，品行优良，我们就提升、重用，才不管你是江苏的还是山东的呢！”
    三连指导员高纪泉，是大伙公认的老实人。家中没住房，妻子患慢性肾炎，不能工作，可他安心尽职，入伍16年，请假没超过一次假。调整干部时，许多人私下议论：老高光会实干，不会巴结人，又是浙江的，谁会想到他？党委研究时，杨崇元举荐高纪泉，认为他有事业心，实际工作能力也不弱。党委其他成员一致通过，提升高纪泉为司令部协理员，后来又提升为教导员。
    求实。炮团的机关干部最怕向杨崇元汇报工作。他不仅要你汇报是什么，而且要你说说为什么，怎么办，打半点马虎眼都不行。
    团党委靠廉洁、公道和求实，在群众中赢得了威望。1987年8月，有关部门在全团干部中搞了一次民意测验，征求对团党委建设的意见，97％的同志写了这样一句话：“现在的团党委，我们信得过。”
    1987年，团党委受到上级表扬。杨崇元和吴团长被集团军评为“一对好主官”，杨崇元还荣立了三等功。
    1988年，团党委终于上了集团军的光荣榜。
    “没有建树，活着还有什么味！”
    在炮团，机关和基层的同志都说，跟着政委工作不干不行，小干也不行。因为，杨崇元有句口头禅：还有什么味！
    杨崇元到团里不久，就患了肠胃功能紊乱，身体日渐消瘦。1987年5月，他又患了糖尿病，体重从65公斤减少到40多公斤。但他那种工作争第一，事事当排头的精神未减。
    炮团改为教导团以后，军事训练一直是薄弱环节，尤其是干部的实兵实弹训练成了空档。1988年，团党委发动大家大胆改革，摸索组织营连训练的新路子，取得了初步成果。7月下旬，按计划部队要拉到海边滩涂搞实弹射击。吴团长关切地说：“老杨，天气热，你身体差，打靶的事就交给我了，你在家调理调理。”
    杨崇元坚持说：“这次打靶事关训练改革成绩，我当政委的能在家呆得住？”
    两人争执好一阵，直到吴团长发了火，他才答应留下。可翌日凌晨4点，部队刚出发，杨崇元又悄悄上了车。
    通往靶场的路坑坑洼洼，有时一蹦老高，驾驶员见政委早上滴水未进，有意放慢了速度。
    “加快速度，跟上部队！”杨崇元双手紧紧握住扶手，眼睛直盯前方。
    两个多小时后，当杨崇元赶到集结地域时，协理员钦莫麟见他脸色苍白，直喘粗气，赶紧把他扶到附近一个招待所。没过一会儿，杨崇元又急忙向10公里外的射击场赶去。
    “老杨，不是讲好的吗？”吴团长责怪说。
    杨崇元微微一笑：“老吴，我实在放心不下啊！”
    观察所与炮阵地之间隔着一片芦苇丛，为看清射击情景，杨崇元让两名参谋把他架上一辆大卡车，斗戴草帽站在车上观看射击。时近中午，气温骤升，沙滩象个大蒸笼，大家见政委的军衣军裤都湿透了，实在不忍心，劝地到凉快地方歇歇，他嘴里“嗯嗯”答应，两脚没挪动一步。
    “政委，我们一定打个好成绩让你看看。”干部战士认真操作，准确瞄准，射击成绩总评优秀，受到集团军的通令表彰。
    普法教育是炮团“叫得响”的一项工作，曾受到军区和总部的表扬。有人说，普法当了先进，锦旗奖状捧回来了，该把目标转到其他工作上。可杨崇元却认为，过去的成绩不能代表现在，先进的东西只有不断创新，才能更上一层楼。
    怎么创新？杨崇元提出，第一步是针对实兵团兵员成分的变化，改变普法教育的形式。正在达时，有人帮他联系好到常州驻军医院看病，杨崇元没有去。他和机关同志一起，到连队蹲点了20多天，在摸清新战士文化素质、兵前职业、接受能力的基础上，提出了新兵法制教育实行分类指导、分堂教学、循序渐进的设想，先在3个连队试点，尔后全团铺开，使新战士法制教育搞得扎扎实实，有板有眼。
    一个多月过去，新兵普法的经验被上级机关转发，杨崇元的体重又减轻了2.5公斤。
    7月底，杨崇元终于病倒了。军医连忙给他输液，一输就是两天。可他还是闲不住。输液的针头未拔，就把人叫到床前汇报工作，研究干部以法带兵教育的计划。
    看着他那瘦弱的身子，妻子李名英心疼得直嚷嚷：“我看你简直不要命啦！”他对妻子说：“领导把一个团的担子交给我，我得以工作为重啊！”
    李名英理解丈夫的心。那几天，她总是静静地守在门口，看到有人来，就老远迎上去，压低嗓门说：“你们政委身体确实太虚了，我求求你们，不要再找他了。”说着，两行泪珠从她的脸庞滚落下来。见此情景，前来找政委请示工作的同志，鼻子一酸，眼眶也湿润了。
    吴团长回来后，带着小车来到杨崇元家，硬要送他去医院。不得已，杨崇元才点点头，然后从床上支起身子，吃力地与赶来送他的团领导研究交待了工作。
    吴团长把政委从床上抱起来，只觉得轻飘飘的，心里一怔：刚来时那么胖，现在只有40多公斤了，还这样拚命工作，吴团长感动得泪水夺眶而出。
    经过杨崇元的努力，从严治军给炮团的行政管理带来喜人变化：官兵用法律维护自身权益、处理军民和家庭纠纷的能力明显增强；干部管理能力提高，松散现象得到初步治理。年底，贯彻共同条令被集团军评为先进；总部和军区机关再次转发了他们的做法。
    “几天不到连队转转，心里就不踏实”
    警通连，与团首长家属院仅一墙之隔。
    1987年阳春3月，机关组织工作组下连队蹲点。正巧，那阵子杨崇元肠胃病复发，吃点冷的就要闹肚子，疼得坐立不安。团领导便把他安排到警通连，好回家吃点可口饭菜。
    可杨崇元还是把铺盖搬到了连队，一住就是一个月，从没回家吃过一顿饭。他逐个找干部战士谈心，协助连队健全了军人委员会组织，使连队各项工作有了起色。
    杨崇元对连队有着特殊的感情。无论是在机关还是在家里，他常说：“几天不到连队转转，心里就不踏实。”1987年和1988年，他下基层的时间都在4个月以上，其中大部分是吃住在连队。
    1988年8月，集团军首长让杨崇元到厦门鼓浪屿疗养一个月。
    盛夏的鼓浪屿，气候宜人，风景秀丽。可杨崇元仍惦记着苏北的军营，惦念着连队。他几次给团里同志写信，了解连队菜种得好不好？伙食怎么样？并抽空写了4篇有关基层建设的研究文章。疗养的时间还没结束，他就坐火车、转汽车，日夜兼程往回赶。
    回到团里，大家见杨崇元病情基本稳定，精神也好多了，都劝说：“政委，这下你可再不能不要命地干了。”杨崇元却说：“我要加倍工作，把疗养失去的时间补回来。”第二天，就来到十连，帮连队抓“菜篮子”去了。
    12月中旬，部队外出野营训练。党委分工杨崇元留守。可他坚持来到宿营地。
    各级领导看到杨崇元身体瘦弱，很心疼。军师领导曾多次准备调他到97医院工作，可每次征求意见时，他总是说：“人各有志，我还在炮团干！”
    是啊，每个人都有自己的追求。杨崇元追求的是奋斗与奉献。妻子理解他，默默地承受着一切，支持他忘我地工作。
    在生命的最后时刻
    “中年，我想应该是风华正茂、硕果累累……”杨崇元曾在日记中这样写道。
    42岁，人生的宝贵时刻。杨崇元多么希望有一个健壮的身躯，为国防事业大干一场。可他越来越感到力不从心。死神，正一步步向他逼近。
    1988年12月22日，在集团军招待所，匆匆赶来开会的杨崇元病倒了。
    集团军郭军长、温政委和师领导都来看望他，“你就不要回去了，到97医院住院吧！”
    杨崇元仍象前几次一样，执意不肯住院。
    24日早，杨崇元躺在床上和赶来接替他开会的团长研究完机关干部调职，开总结表彰会，给干部发放补助等工作后，拉着团长的手说：“老吴，我们明年再好好干一场！”
    谈完工作后，他强忍病痛，驱车200多公里，赶到团里。
    25日，他一边输液，一边伏在床头柜上翻阅笔记本，撰写解决老战士要求入党问题的文章。
    26日上午，杨崇元把政治处徐副主任叫到床前，用轻微的声音向他交待了3项工作：“第一，今年是我团第一次成为先进，等团长从军里回来后，团开个总结表彰会，工作报告要早考虑。第二，元旦快到了，要通知连队把会餐搞好，把文化活动安排好。第三，要尽快研究新年春节期间的拥政爱民工作……”
    26日晚，政治处干事小周送来帮他抄好的文章。
    “政委，您校对一下吧。”
    停电。周干事点上蜡烛，端到杨崇元床前，他半睁着眼，一字一句地校对着。
    “小周，我写不动了，你代我给编辑写封信，把老兵的情况说说。”
    微弱的蜡光下，杨崇元断断续续地口述，周干事轻轻地书写，泪水和蜡烛一样流淌……
    28日上午，杨崇元病情更加严重，在爱人和其他同志的再三劝说下，副团长郑秋炉把杨崇元抱上了车。
    可此刻，治疗和抢救都已为时过晚。他昏迷了。
    31日下午，杨崇元微微睁开双眼，用微弱的声音告诉爱人：“离开氧气，我就不行了，你要做好思想准备，照顾好孩子……”
    一天后，杨崇元的心脏停止了跳动。
    鲁迅先生曾这样赞誉那些共产党人，他们“将血一滴一病地病过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也认为快活。”
    杨崇元正是这样的人。
    他的生命虽已凝固，但他忘我工作，死而后已的精神却永存，人们将长久地记住这位“军中焦裕禄”的名字！
〖-ZW/正文〗
