〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏僻何堪忧事业留人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鄂西北山区的空军襄樊医院300多名工作人员安心本职工作，近三年获科技成果奖25项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊修李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军襄樊医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊修、通讯员李永超报道：如果说，驻在条件优越的大城市的部队或机关干部战士，思想比较稳定，人们毫不奇怪；而驻在鄂西北山区、远离城市的空军襄樊医院300多名医护人员，目前大部分同志安心本职工作，则不能不是新闻。
    有一个鲜明的对比：1985年以来，该院调走医务干部52人，调进的却达85人之多。1988年，该院干部转业摸底，没有一人自愿要走。原来曾要求调到大城市去的医护干部向组织上明确表态：愿意继续留在该院工作。医护人员反映：事业拴住了他们的心。
    前几年，这个医院曾在改善医护人员生活待遇方面做过不少努力，取得了一些成效。但是，许多医护骨干因不能施展自己的才华难以安下心来。为了改变这种现状，该院党委坚持改革，进行了不懈的努力。他们在保证军人治病“三优先”的前提下，实行对外开放，增加了医护人员实践的机会，促进了专业技术水平和医疗质量的提高。他们还根据本院人才、设备等情况，将烧伤、耳鼻咽喉和神经外科确定为重点专科，从人力物力等方面给予优先照顾。同时，他们围绕专科人才的培养和使用，在更新大型医疗设备上舍得花本钱。几年来，他们自筹资金300多万元，先后购置了头部cT、大型X光机、纤维结肠镜等15部先进设备。全院共开展科研新业务202项，其中25项获军队科技成果奖，在国内外杂志和学术会议上发表论文387篇。中专毕业的耳鼻喉科副主任医师张开文，成功地完成了国内首创的“异种硬脑膜体外鼓膜穿孔”等高难度手术，有3个项目先后获军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
