〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区清理各类训练法规性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一训练依据严格依法施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民/谨武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王民、谨武报道：济南军区整理汇编的陆军《现行军事训练条令、大纲、教材目录》已于今年初完成。《目录》统一和规范了部队训练依据，这对落实训练改革成果，建立正规化训练秩序必将产生积极的作用。
    济南军区去年抽查了若干个师、旅、团和部分连队，发现没有一个单位有一套相对完整的现行条令、条例、大纲和教材。军训部的同志到一个连队考核时，批评他们没按教范规定的要求施训，连长居然拿出4年前就淘汰的教范据“理”力争。条令、大纲等版本混乱、“四世同党”，致使训练有法难依，无法可依，导致了部队训练和管理上的混乱。
    为了改变训练依据混乱的状况，保证部队按最新版本施训，济南军区各有关部门从去年8月开始，对现行训练法规性文件进行全面清理，整理汇编了陆军《现行军事训练条令、大纲、教材目录》。《目录》按兵种、专业分类，各类均以最新下发的版本为准，其中也包括部分待发的以及军区制定下发的训练法规性文件。
    济南军区有关部门的同志在清理训练法规性文件中感到，当前部队训练依据混乱，也反映出体制上的一些问题。50年代，训练法规性文件的颁布由一个部门统一管理。现在10多个部门各发各的，令出多门，没有一个统一组织计划、协调管理。他们建议，改变这种状况还应从体制上解决问题。
〖-ZW/正文〗
