〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导接受批评采取措施九连春节充满歌声笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者与兰空雷达兵某团政委通话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王：九连的情况怎么样？你们掌握吗？
    刘：了解一些，不够详细。九连距团机关太远，坐火车得两天多，电话也很难沟通，是连队拍电报汇报的。
    王：他们节日生活如何？战士们吃上饺子没有？
    刘：节前连队安排了个食谱，蛮丰富的。这几天都是按食谱进行的。从5日到8日，一共吃了三顿饺子，两顿猪肉馅的，一顿羊肉馅的。
    王：连队节日会餐没有？
    刘：会餐了。是在4日晚上，一共12个菜。
    王：会餐时有没有啤酒？
    刘：有啤酒。
    王：战士们收看中央电视台的春节文艺晚会节目没有？
    刘：收看了。除此之外，各班还表演了自编的节目，连队组织了智力竞赛、猜谜语、下棋、打扑克等活动，战士们情绪很高。连队拍来的电报上说：“玉娃山头（连队驻地）充满了歌声笑语。”
    王：战士们有些什么反映？
    刘：九连干部战士非常感谢解放军报和上级领导机关的关心，他们以全连指战员的名义给报社写了一封信，表达他们的感激之情。不知你们收到没有？据连里汇报，报务员龙保国、炊事员韩玉国等战士表示：上级领导对我们这样关心，我们一定要搞好工作，加强节日值班，保证全国人民跟我们一样，过一个愉快、欢乐的节日！我看这是全连官兵的心愿。另外，连队干部也表示，过去是他们工作没有做好。从现在起，要吸取教训，尽快使连队改变面貌。对了，我们的上级机关空军西安指挥所看到2月3日的报纸后，也给九连补了1000元。
〖-ZW/正文〗
