〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理提倡奉献精神与贯彻物质利益原则的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商品经济的发展带来了物质利益观念的强化，现在人们已不再忌讳讲利了，应该说这是一种正常现象。不过倘若因此而忽视思想政治工作，把物质利益看成是调动人们积极性的唯一手段，那就失之偏颇了。现在在实际工作中，以利代义、以给钱给物代替做深入细致的思想工作的现象渐渐地多起来了，思想政治工作中出现了低格调的倾向。这就向我们提出了一个问题，即如何正确贯彻物质利益原则，如何处理好提倡奉献精神与贯彻物质利益原则关系？
    在商品经济不断发展、人们物质利益观念日益强化的情况下，还要不要提倡奉献精神呢？回答是肯定的。因为我军是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，这一点无论是过去战争年代、还是在今天发展商品经济条件下都是不能改变的。军队不但在打仗时要流血牺牲，平时也要随时准备抢险救灾，担负各种艰难任务，因而必须有高度的自我牺牲精神。这种以鲜血乃至生命为代价的牺牲是任何物质补偿不了的，因此军队必须大力提倡和发扬为祖国为人民甘愿奉献一切的崇高精神。这种精神是我军战斗力的重要源泉，是我们的优势所在。当然，提倡奉献精神并不是不讲物质利益原则。改革的根本目的是为了发展社会生产力，满足人民日益增长的物质文化生活需要，那种不重视改善部队环境条件和物质文化生活、不关心群众痛痒的领导并不是好领导；只会讲“提高认识，正确对待”、不重视研究解决干部战士实际问题的政治工作者也不是好的政治工作者。关键是在把贯彻物质利益原则与提倡奉献精神结合起来。这里，根据军队情况，我觉得应当弄清这样几个问题：
    第一，军队、军人的物质利益，主要体现在国家对军队和军人的政策中。军队属于上层建筑的一部分，并不直接从事经济建设和物质财富的生产，它所追求的目标不是经济效益，而是国家安全效益。因此，军队所需要的费用主要不是依靠自身来解决，而是由国民收入再分配来提供。军人的物质利益，也主要是靠国家的政策规定来实现。军队无法象企业那样，把每个人的物质待遇与企业的经济效益直接挂起钩来。对于军队来说，政策的完善和落实，对稳定干部战士的思想，解决军人的物质利益问题，有着十分重要的意义。目前，国家对于军人及其亲属的持遇和优抚问题，已经制定了不少政策和规定。但由于种种原因，各地贯彻落实的情况很不平衡，有的落实比较好，有的落实比较差。因此，我们做政治工作的同志，必须千方百计地来保证国家政策的落实，以维护干部战士的正当权益，在这方面是有许多工作可以做的。比如，对于政策规定不够明确、不够完善的问题，我们应该积极地提出改进意见，使之尽快地加以明确和完善；对于优抚政策落实不好的地方，我们应该及时向当地政府反映，商请地方政府予以解决；对于违背国家政策、侵犯军人权益的不法行为，我们应该坚定地进行斗争，采取各种措施予以制止。总之，只要我们在保证国家政策的落实方面发挥出应有作用，就一定能够从根本上把干部战士的积极性充分调动起来。
    第二，军队贯彻物质利益原则，要把它提高到理解人、尊重人、关心人的高度来认识。在部队工作中，讲物质利益原则并不一定就是要给多少钱、多少东西，而是要理解人、尊重人、关心人，尽力帮助干部战士解决生活中遇到的各种实际问题。在这方面，政治工作需要做的事情很多。对于干部战士遇到的入党入团，考军校、转志愿兵、恋爱婚姻、家属就业、子女上学、转业安置、身体疾病等许多问题，我们都要设身处地为他们着想。要理解他们的苦衷，关心他们的需要，积极创造条件，尽可能地满足他们的合理要求。特别是随着商品经济的发展，人才竞争激烈，部队干部战士的成才愿望也就很迫切。帮助干部战士掌握技能，成为军地两用人才，是贯彻物质利益原则的实际体现，是新时期军队政治工作的一项重要任务。
    第三，军队讲物质利益是有条件、分场合的，不是任何情况下都可讲报酬、讲补偿的。由于军队的性质和任务的特殊性，干部战士不仅要在比较艰苦的条件下工作和生活，而且还要随时准备执行各种急、难、险、重的任务，准备流血牺牲。因此，军人在有些场合、有些情况下就只能讲奉献，提倡为祖国为人民甘愿牺牲一切的崇高精神。比如，当发生地震，洪水泛滥、森林大火等自然灾害的时候，部队往往要一声令下，紧急出动，迅速投入抢险救灾的工作。在这钟情况下，就不能去讲什么利益补偿，不能要求救一个人给多少钱，保住国家财产给多少报酬。再比如，打仗的时候，就不能要求打死一个敌人发多少奖金，攻下一个山头给多少好处。在这些场合，不去计较个人的物质利益，把自己的一切无私地奉献给祖国和人民，这是革命军人的神圣职责和光荣使命所决定的。
    总之，随着商品经济的发展和人们利益观念的强化，我们部队的思想政治工作应该重视对物质利益原则的研究，善于引导干部战士从军队的性质任务出发，正确理解和贯彻物质利益原则，把讲物质利益与发扬奉献精神结合起来，形成推动部队各项建设向前发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
