〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军撤回阿姆河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪举〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日清晨，许多妇女等待在苏联南部乌兹别克共和国苏尔汉州铁尔梅兹镇阿姆河畔。河水静静流淌，寒风轻轻吹拂，一个重要时刻即将到来。
    上午11时，一辆插着红旗的坦克出现在阿姆河对岸，接着出现了第2辆、第3辆、第4辆……坦克车队隆隆驶过铁桥，从战争乌云密布的阿富汗回到了苏联境内。军乐队开始奏乐，微笑的青年男女跑上前去，把鲜花，面包和盐献给归来的战士。
    这是苏联自今年1月恢复从阿富汗撤军以来，从地面上回国的首批部队。他们于2月3日凌晨2时离开喀布尔，历程450多公里，来到阿姆河畔。在这以前，已有3万多苏军士兵乘飞机回国。
    近日来，身穿各种民族服装、操不同地方语言的军属从苏联各地来到铁尔梅兹，迎接亲人。旅馆客满，地方领导调来3节列车车厢作为军属临时住宿处。
    巴什基里亚自治共和国农村教师巴特罗夫娜1月27日就来到铁尔梅兹，等待儿子归来。她说：“两年没见儿子，我的心都快碎了。我的同事鲁斯兰的儿子也去了阿富汗，但是不久前他在那里……”她泣不成声。
    来自乌克兰的叶卡捷琳娜已经哭红了眼睛。她丈夫列兹尼科夫去阿富汗一年多了。上个月他来信叫她到阿姆河畔等待。当列兹尼科夫出现在队伍中，叶卡捷琳娜不顾一切地向31号卡马斯载重汽车奔去，丈夫从驾驶室里跳下来，俩人拥抱在一起。
    乌兹别克卡尔什市绍基尔一家――父母亲、弟弟、妹妹都来了，手提着的网袋里装满了苹果、石榴和饺子。当一个熟悉的战士身影映入他们眼帘时，4张口同声高喊：“绍基尔！……”
    彼得夫妇带着儿子的未婚妻济娜从摩尔达结亚共和国帕尔卡纳村赶来。他们商量好，儿子斯克雷普尼克一回来，就举行婚礼。
    苏联于1979年12月出兵阿富汗，在阿富汗游击队的强大抵抗下，9年来部队伤亡5万多人。今天，当越过国界时，许多战士流下了眼泪。中校斯卡奇科夫说：“当然，每个战士都为回来而高兴。但这是一种复杂的心情，其中包括着苦味……”。
    准尉谢尔吉延科说：“我们终于活着回来了。可是我的战友克拉夫琴科和舒姆利纳在新年前夕，牺牲了。甚至昨天我们经过萨朗山口时，还有人在雪崩中丧生。”
    战士瓦西里才20多岁，黄头发，蓝眼睛，细高个儿。他显得很疲惫。“我累极了，真想立刻躺下睡一会。痛苦而艰难的战争，折磨人的战争，我希望它永远不再发生，”他说。
    2月6日和7日，共有1500名苏联官兵回到铁尔梅兹。上百名苏联和外国记者前来这里采访。
    在苏军士兵撤回到阿姆河畔的同时，苏联部队还从另一条路线撤回到土库曼共和国库什基地区。有些部队回国后很快将被解散。撤军仍在继续。
    （据新华社莫斯科2月8日电）
〖-ZW/正文〗
