〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人行政违法的构成条件及其责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军人行政违法行为的构成要件
    军人的行政违法行为是指现役军人、武装警察及编内职工违反军事行政法律、法规并造成社会危害的有过错的行为。军人的行为是否属于行政违法行为，是决定是否追究其行政责任的根据，而构成军人行政违法行为，必须具备以下几个条件：
    第一，军人行政违法行为是具有一定危害性的行为。只有具有一定危害性的行为才能构成行政违法，这种行为包括作为和不作为。作为是指军人在某种违法动机的支配下，为达到某种非法目的而实施军事行政法律、法规所禁止的行为；不作为，是指军人不履行军事行政法规定的职责和义务。
    第二，军人行政违法必须有被侵犯的客体。这里所说的客体即军事行政法所确认和保护的而被违法行为所侵害的军事社会关系。例如，私自离队、逾假不归危害部队行政管理；损坏武器装备危害部队战斗力，等等。任何军事行政违法行为都会给客体造成某种危害，因而，客体是构成行政违法不可缺少的要件。
    第三，军人行政违法必须是行为人主观上有过错的行为，或者出于故意，或者出于过失。主观过错即指违法者实施违法行为时的心理状态。如果主观上既无故意又无过失，即使行为在客观上造成一定危害，也不构成行政违法。如军人执行职务时排除妨害的行为等。
    第四，违法的主体必须是具有责任能力的现役军人、武装警察、在编职工。不能辨认自己行为的患有精神病的军人，既使实施造成危害后果的行为，也不能构成行政违法。
    第五，军人行政违法是依照军事行政法规定，应当受到行政处罚的行为。包括违反我国《兵役法》、《中国人民解放军现役军官服役条例》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》等有关规定的行为；特别是实施了《中国人民解放军纪律条令》第3章第22条所列举的19种违反军纪的行为。
    二、军人行政违法的行政责任
    对于违反军事行政法的军人，必须追究军事行政责任，给予适当的行政处罚，这是依法治军，从严治军的必然要求。行政责任是指军人实施了某种行政违法行为所应当承担的法律后果。行政违法是承担行政责任的前提，没有行政违法也就谈不上承担行政责任。行政责任一般包括行政处罚或处分。
    行政处罚是部队有关政治机关对违法军人实施的惩诫措施。目前，部队适用的行政处罚措施主要是劳动教养。依照国务院1982年1月21日颁布的《劳动教养试行办法》的规定，“劳动教养是对被教养的人实行强制性教育改造的行政措施”。总政治部、公安部《关于军队执行国务院〈劳动教养试行办法〉几个问题的通知》，对军人劳动教养问题也作了明确规定。在部队内部，劳动教养主要适用于情节轻微、不够刑罚处罚的违法军人。如擅自离队，逾假不归者；打架斗殴者；侮辱体罚部属造成一定后果者；酗酒闹事，扰乱秩序者；私存子弹、易燃易爆和危险品者；赌博者；复制传播淫秽物品者；猥亵妇女、乱搞两性关系者；贪污、诈骗、盗窃、抢夺公私财物者等。军队实施劳动教养处罚，由军或相当于军级单位的政治机关批准，其他任何机关、首长均无权实施。
    军事行政处分亦称纪律处分，它是部队内部有关首长对具有隶属关系的下级或部属依法给予的一种行政处分。军事行政处分是承担行政责任的主要方式。军队纪律是战斗力的重要因素，也是完成一切任务的保证。军人必须自觉地、严格地遵守军事行政法所规定的义务，不允许有任何违反纪律的现象。对于军人行政违法行为，军事行政法规定了以下处分项目：警告、严重警告、记过、记大过、降职或降级（衔）、撤职、取消军衔、除名、开除军籍、开除学籍等。
    关于禁闭这一行政处分可否适用和怎样适用，尚有待于军事法作出明确规定。还有，如没收、吊销驾驶执照等行政处罚措施，在部队实际生活中也可以适用。前者如没收私存的弹药、匕首和淫秽物品；后者适用于违反车辆管理规定和一般交通肇事的部队司机。
〖-ZW/正文〗
