〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他苦恼，但不改初衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金声湛@〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅三连战士马运义入伍6年来，象亲生儿子一样照顾驻地的孤寡老人，做了数不清的好事，有人却说他“傻”。闲言碎语给马运义带来了苦恼，但他却不改初衷。
    三连驻地附近五保户郭天贞老人，自幼就在基督教堂当了修女，终身未嫁。到了暮年，膝下无人照顾，又患上了肺心病，生活十分艰难。马运义听说后，经常利用空余时间去照顾郭大娘。洗衣扫地，打水做饭，干了不少活。郭大娘常病卧在床，身边离不开人伺候，小马不忍心丢下老人不管，为此，他连着两年都放弃了探亲假。
    去年，马运义参军年头够转志愿兵条件了，他妻子寄到部队150元钱，让他“活动活动”。可是小马却用这些钱，给驻地郭大娘等孤寡老人买东西了。
    张家口市社会福利院离三连不太远。马运义听说那里人手紧，就常抽空去帮助服务人员照顾老弱病残者。每次他都是悄悄地来，干一阵子活之后，又悄悄地离去。福利院要给他一点报酬，他谢绝了。
    马运义说，听领导讲，60年代提倡我为人人，人人为我，我信这个理。我没有别的本事帮助别人，有的是力气。
〖-ZW/正文〗
