〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代经济生活中不能没有权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯在《论权威》一文中指出，随着社会生产的发展，个人的独立活动日益为联合活动所代替，“联合活动、互相依赖的工作过程的复杂化，正在取代各个人的独立活动”，“联合活动就是组织起来，而没有权威能够组织起来吗？”（《马克思恩格斯选集》第2卷，第552页）恩格斯还以工厂必须要求工人按时地、协调地工作，列车要想安全行驶必须要靠无数人依照准确规定的时间进行合作，轮船在大海中航行需要最专断的权威等等作为例子，充分说明权威存在的必要性。纵观社会生活，我们会看到这样的情景：“一方面是一定的权威，不管它是怎样造成的，另一方面是一定的服从，这两者，不管社会组织怎样，在产品的生产和流通赖以进行的物质条件下，都是我们所必需的。”（同上，第553页）
    如果说，权威对于工厂、铁路、轮船的正常工作和安全运行是绝对必要的，那末，权威对于我们今天正在进行的社会主义经济建设和改革来说，就更不可少了。我们面对的是现代化大生产。随着生产的不断发展，生产的社会化程度不断提高，社会经济活动的内在联系和相互之间依存制约的关系也越来越复杂。在这种条件下，要做到生产、流通、分配、消费等各个环节有条不紊，客观上要求有一个统一的、有权威的国家组织来管理经济活动。第二次世界大战以后，发达资本主义国家和一些发展中国家，正是迫于社会化大生产的客观要求和经济危机破坏的压力，普遍实行对社会经济的宏观调控，实行不同程度和不同形式的计划调节，政府对社会经济的各个领域和环节进行了多方面的行政干预。
    我们现在实行的是有计划的商品经济。国家在经济生活中的权威主要表现在宏观上能够进行有效的控制。对关系国民经济全局的重大问题，如基本建设规模，积累与消费的比例关系和总额，必须由国家按计划严格控制；重大建设项目的安排和重要产品的生产和分配，必须纳入国家计划。这样才能使社会总需求与总供给基本平衡，使国家财政、信贷、物资和外汇做到各自平衡和相互间的综合平衡。这是保证经济稳定增长的根本条件。国家在经济生活中的权威还表现在对地方、企业的管理上。在大力发展社会主义商品经济的条件下，正确处理国家、地方、企业、个人之间的利益关系，长远利益与眼前利益的关系，以及解决这些利益关系在经济发展与资源配置方面反映出来的种种矛盾，已成为保证经济正常运行的重大课题。为了使各个企业的经济活动符合国民经济发展的总体要求，国家必须通过经济的、行政的、法律的手段对企业进行必要的管理、检查、指导和调节。为了保证宏观经济调控的正常进行，国家还要通过立法和行政手段建立起一整套法律、制度和监督机关、执法机关来规范各种经济主体的行为，而各个经济主体则必须无例外地服从国家的权威。
    当前，在治理经济环境、整顿经济秩序中，尤其需要权威。为了给改革创造一个良好的外部条件，使经济建设持续、稳步、健康地发展，必须采取坚决措施压缩社会总需求，抑制通货膨胀，整顿经济生活中特别是流通领域内出现的各种混乱现象。而要做到这一切，没有中央的领导权威是不行的。对于中央的各项整顿治理的决策，各个地区、部门和单位必须坚决执行。任何不顾大局、各自为政、各行其是、目无组织、违反纪律的行为，必须严肃处理。一个时期以来，在一些地区、部门和单位，对于国家政策、法令，相当严重地存在着有令不行、有禁不止的现象，搞什么“上有政策，下有对策”，“遇到红灯绕道走”。为什么近几年国家一直要求压缩基本建设规模，却总是落实不了？为什么三令五申控制社会集团购买力，结果也是屡禁不止？为什么严禁党政干部经商，结果“官倒”仍很严重？一个重要原因，就是我们法制不健全，执法不严，没能严肃处置那些违法乱纪的行为，失去了政策和规定应有的权威性。
    ，有人会问，改革以来我们一直强调放权，现在又强调权威，会不会影响改革？这种看法实际上是把搞活经济与加强政府宏观控制的权威对立起来了。在传统的经济模式中，国家对企业管得太死，企业缺少应有的活力。我们的改革正是为了克服这些弊端，使企业充满活力。但是，这决不意味着可以放弃国家的宏观控制。在经济体制改革中，该放的权必须放开，该管的必须管住。越是搞活微观，就越要加强宏观控制。既要搞活、又要制约，既要开放、又要管理，这两者不是对立排斥，而是相辅相成的。只有真正在宏观上管好管住，微观放开放活，才能保证国民经济协调发展。近年来有些地方和企业滋长了只顾本地区、本单位利益的本位主义，造成某些本应集中的行政管理权力分散，削弱了中央政府对于社会经济生活应有的权威，导致了经济秩序的混乱。在这种情况下，我们强调权威，做到有令则行，有禁则止，自觉地维护整体的和全国的利益，不仅有利于治理经济环境，整顿经济秩序，而且也有利于搞活经济促进改革深入发展。
〖-ZW/正文〗
