〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这起伤害案本可以避免〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果殴打战士有人过问；如果被打战士有处控告；如果对复仇者管教得力；如果……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月18日，兰州军区驻宁夏军事法院在某炮旅礼堂公开审判该旅十二连战士李德金故意伤害班长马克林一案，依法判处李德金有期徒刑6年，开除军籍。
    李德金1986年从四川荣县入伍，他心胸狭窄，遇事爱与人争辩。他当新兵时的班长马克林，是从贫穷农村入伍的回族战士，由于家境贫寒，只读过4年书，文化修养较差。加之随母亲流浪数年，性格孤僻、粗暴。新兵训练期间，李德金因未听懂班长马克林的口令，步子错了，马克林上去就是一巴掌，又连踢数脚，李德金感到委屈，便向马克林央求说：“班长，以后不要再打我们了，越打我们越糊涂。”马克林听后仍未手软，将李德金打得鼻口出血。马克林当新兵班长期间，对本班7名新战士打骂体罚达12次，其中打骂李德金4次。李德金由此对马克林怀恨在心。他曾两次写控告信，被排长薛某发现，薛排长说：“不论你告到哪里，最后还是我们来处理，吃亏的是你。”排长的话压制了李控告的权利，李只好忍辱负重。
    李德金蛮以为分到老兵连后再不会挨打挨骂。谁知，他偏偏被分到马克林的班当战士。1987年3月初的一天晚上，马克林发现李德金的衬衣脏了，命令他起床后脱掉衬衣用凉水浸透，然后再穿上湿衣睡觉。还有一次，马克林嫌李德金和他顶嘴不听话，便用脚踹李德金的腹部和阴部，李疼得直不起腰，但马克林仍命令李站端正。李德金入伍两年零7个月，挨打达23次之多。
    马克林的行为使李德金精神受到严重伤害，李耿耿于怀，遂产生报复恶念。李德金曾多次发誓：“我当兵近3年，挨了3年打，不报这个仇，退伍回家后悔一辈子。”有关干部和战士骨干都听到过这句充满犯意的话，但做转化工作不力，致使矛盾激化。1988年6月28日上午10时许，李德金趁马克林熟睡、班里无人之机，用1.27公斤重的石头连击马克林头上右侧颞部，致使马克林颅脑骨严重损伤7×8厘米，凹陷3厘米。后经医院实施开颅抢救手术，虽保住了性命，但左眼视力严重下降，左上、下肢偏瘫，终生残疾。李德金本想教训教训马克林，将他打昏。他以为这样最多给个处分，但马克林以后就不敢再打自己了。直到被逮捕后，李德金才意识到自己已经犯了罪。
    李德金故意伤害案在该旅引起极大反响，人们议论纷纷：李德金被判刑属罪有应得，但又该如何评说马克林这个种下祸根的受害者呢？如果那位排长不压制李德金的控告权利；如果组织上对马克林体罚战士的行为予以制止和处理；如果连队有效地做好李德金的思想转化工作；如果……这一悲剧或许是可以避免的。但事与愿违，打人者无人过问，被打者无处伸冤，对复仇者又管教不力，这不能不说明连队管理上的松散问题。人们也有理由要求追究有关干部的渎职责任。
〖-ZW/正文〗
