〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光葛相文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    苏军在九年侵阿战争中死亡1.5万人
    新华社莫斯科2月7日电 苏联外交部中东司司长7日说，自去年5月苏联开始从阿富汗撤军至今，又有近2000名苏军士兵在阿富汗被打死，这个数字使苏联在9年的侵阿战争中死亡人数上升到了15000人。
    最新苏军死亡总人数是由苏联外长谢瓦尔德纳泽6日在访问巴基斯坦时首先透露的。去年5月，苏军方领导人宣布共有13310名苏军将士死在阿富汗战场。
    喀布尔当局加强武装力量
    据新华社喀布尔2月7日电 （记者马光、葛相文）阿富汗喀布尔政权外交部今天说，喀布尔政权已动员和武装了3万多名阿富汗人民民主党的党员，以便在苏联军队全部撤出之后保卫喀布尔。
    除了这3万人之外，还有8500名阿富汗人民民主党党员加入了军队，1.67万名加入了自卫队，1.4万名充当军队的各种服务队，5000名妇女党员被指派从事军队的后勤工作。
    巴拉圭新总统对军队进行大改组
    据新华社北京2月8日电 亚松森消息：巴拉圭新总统安德烈斯・罗德里格斯7日对巴拉圭武装部队进行了大改组。
    罗德里格斯将军在改组中，任命第一步兵师师长欧莱利奥・贝尔纳尔・希门尼斯准将为武装部队参谋长。
〖-ZW/正文〗
