〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强部队管理中的法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，部队管理中的法律意识比较淡薄，管理活动的主要依据是上级下达的行政命令。党的十一届三中全会以后，军事法制逐步健全，部队开始注意运用法律手段加强自身管理，以实现其管理目标，依法管理愈来愈显得重要，因而迫切需要增强干部特别是领导干部的法律意识，这是改善和加强部队管理中一个不容忽视的问题。
    部队管理要恰当处理好部队内部各个层次之间在管理活动中发生的各种军事社会关系。作为一种军事管理活动，它首先是以人为对象的管理，离不开一定的行为规范，特别是法律规范的调整。依法改善部队管理，客观上需要完善军事立法，主观方面则需要有很强的法律意识。这种法律意识主要表现在以下几个方面：
    （1）在部队管理活动中，能否自觉执行国家和军事机关制定的军事法律、法规；
    （2）是否根据国家和军事机关的军事法律、法规建立和健全本部队规章制度；
    （3）在对部队管理中，是否善于运用法律手段维护本部队和官兵的合法权益，真正做到依法办事；
    （4）在新形势下能否自觉学习有关军事法律、法规，遵纪守法。
    部队管理中的法律意识是军队通过法律规范调整部队各种管理活动关系的反映。同时，它对于部队运用法律手段提高管理水平，也起着重要的反作用。当前，增强部队管理中的法律意识，除了搞好法制宣传，加强对部队干部的法制教育外，还应注意以下几点：
    首先，要摆脱长期形成的旧观念的束缚，树立法制观念。现在不少部队领导干部在部队管理活动中遇到一些问题，往往不注意运用法律手段解决。这种状况亟待改变。作为领导干部，应重视法律学习，注意有关的军事立法动态，随时掌握与本职工作有关的军事法律、法规，将有关的法律知识自觉运用于部队管理工作。
    其次，要注意结合军队当前正在进行的改革来增强部队管理中的法律意识。军队改革要适应国家改革大局的需要，建立起与国家改革相适应的管理机制。如新的军官服役条例、士兵服役条例及退伍安置条例等是国家和军队建设改革的产物，部队落实这些法律制度的过程，也是增强法律意识的过程。
    部队管理中的法律意识表现在部队管理过程中的各个环节，只要在部队管理的全过程中，自觉在军官的意识中真正提高法律的威信，把军官中分散的、不全面的自发的法律感，提高到共同的全面而自觉的法律思想水平上，就能改变目前一些军官不重视法律的心理，从而把部队管理提高到一个新的水平，以适应部队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
