〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春鱼水情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市城镇义务兵优待金每人增加百元
    本报讯 苏仁然、王俭报道：江苏省无锡市政府考虑物价上涨等因素的影响，于去年底决定，城镇户口的义务兵家属优待金标准从1988年起，在原有基础上每人每年增加100元。这样，无锡市城镇义务兵服役5年以上的，由原来的每年850元，增加到950元；服役3年的，由原来的700元，增加到800元。春节前夕，无锡市有关部门和单位，已将优待金连同春节慰问品一起送到每个战士亲属手中。
    群众热情支援子弟兵雪原练兵
    本报讯 于德荣、张德强报道：龙年岁末，在侦察英雄杨子荣曾经战斗过的林海雪原，当地政府和人民群众热烈欢迎和帮助在这里进行野营训练的沈阳军区某团指战员。部队在茫茫林海雪原中行动，群众派出向导带路，把各种慰问品塞到战士挎包里。仅山市镇个体协会就送手套、鞋垫、毛巾等防寒用品600余件。部队每到一个村落，乡亲们就张罗着腾屋让房，战士们刚进屋，房东大娘大嫂们就把香喷喷的瓜子、热茶送到面前。
    泗洪县说服军属不超前“随军”
    本报讯 孙锦化、赵德扬报道：春节到来之前，江苏省泗洪县人武部配合民政、妇联等部门，教育临时去部队探亲家属，自觉遵守部队规定，不要长期留住部队，超前“随军”。目前，全县已有32名干部志愿兵家属取消了准备变卖家产到部队长期居住的念头。
    医院为藏族老人设立家庭病床
    本报讯 黄世海、万元报道：在西藏山南地区日前召开的“拥军优属、拥政爱民”表彰会上，驻藏某医院再次受到政府的表彰和奖励。这个医院从1984年开始，在乃东、扎囊、错那等区县建立了400多张家庭病床，并从各科室抽出一批医护人员组成医疗服务小组，走村串户上门服务。4年多来，他们为藏族老人治病6438人次，做大手术138例。
    某师帮助7万群众脱贫
    本报讯 王好元报道：新疆军区某师经过5年努力，帮助驻地41个贫困点的7万多名维吾尔族群众脱贫致富，受到国务院表彰。
    扶沟县成立老年、伤残退伍军人婚姻介绍所
    本报讯 刘宝清、曹丰收报道：河南省扶沟县成立老年、伤残退伍军人婚姻介绍所，先后为7名老年、伤残退伍军人牵线搭桥，喜结良缘。
    沈阳为驻军老战士传授民用技术
    本报讯 吕义军报道：沈阳市劳动局等部门组织力量，义务为驻军某部即将退伍的老战士传授民用技术。
    北关农场扶持高陵县农民养鸡
    本报讯 杨战宏、蒙俊怡报道：陕西省军区北关农场在市场供需矛盾突出、物价上涨过快的情况下，不哄抬物价，一直以低于市场20％的价格向陕西省高陵县农民提供罗斯鸡种鸡、种蛋，积极扶持农民养鸡，使该县成为闻名全国的养鸡致富县。
〖-ZW/正文〗
