〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师无偿助民受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年为地方公益事业等提供了近2万个劳动日，援助机械、车辆300多台（次）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴时木许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴时木、许峰报道：1月20日某师数千官兵走进长达5.5公里灌溉渠道的污水烂泥之中，与驻地干部群众一起，摆开了为春耕疏通渠道的战场。
    在商品经济条件下，部队还要不要无偿助民？这个师对这个问题的回答是肯定的。他们把“有偿服务”限定在“上级政府有拨款投资、驻地政府实行公开招标的项目”范围之内，根据驻地实际情况，明确划定3类项目必须实行“无偿援助”。一是地方实行承包责任制后不易组织施行的项目，如公益事业、城镇卫生、修渠铺路等。去年2月，驻地长宁镇为便于车辆通行，决定将一座木桥改建为钢筋水泥桥。该师知道后，迅速派出工兵专业分队与民工一起奋战，保质保量地完成了任务。二是地方政府急办而投资不足的项目。驻地政府为了绿化300亩荒山，部队主动请战，苦干两天，挖出6万个植树坑。三是直接关系人民生计的项目。去年一年，就无偿为驻地群众提供近2万个劳动日、300多台（次）机械、车辆的援助。
〖-ZW/正文〗
