〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就要这股认真劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警福州支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们还没到福州，就听到了武警福州支队许多令人振奋的故事：
    盗窃故宫珍宝的死刑犯陈银华，能“飞檐走壁”，曾在数省、区被缉拿、关押，却17次越狱逃跑，自称是“关不住的人”。当他在福州落网，企图第18次越狱时，立即被执勤哨兵张海军发现。这个一身邪术的罪犯，最后栽倒在福州支队一个战士手里。
    我一到福州，便到支队去采访。听副政委曾令扬和政治处主任程荣鹏介绍情况，越听越佩服。曾副政委毫不含糊地说：“在我们支队，部门以上领导必须对所有排以上干部和需要重点做好思想工作的战士了如指掌。”
    福州支队数千名官兵分散在5区8县，要做到了如指掌，凭什么高招？
    “哪里有什么高招，”曾副政委笑道：“我们还是笨办法，一年到头在基层跑，一个中队一个中队地蹲，一个战士一个战士地谈。”
    他举了一个例子：永泰县中队战士小黄的未婚妻因家人逼她另嫁，写信流露殉情轻生之念。小黄看信后两顿没吃饭。支队领导当天便掌握了情况，驱车60多公里赶到中队稳定小黄的情绪。同时派出一名干部千里迢迢奔赴小黄家乡，通过当地政府做通女方家人的工作，使一对棒打的鸳鸯重聚首，也避免了一起可能发生的严重事故。管钱管物的后勤处副处长姜宏，做人的工作也是细致入微。去年8月，姜副处长在下部队时了解到有两个老战士已取得出国护照，原定10月份退伍就出国，不料正赶上老兵推迟退伍，心里结了疙瘩。姜副处长住在中队，耐心地做了10天工作，终于使两个老兵安下心来，愉快地服从部队需要。
    我想，他们的“笨办法”，说到底是一股脚踏实地的认真劲儿。凭借这股认真劲儿，这个支队连续3年无恶性案件、无亡人事故、无犯罪案件、无等级事故。有人说现在的兵难带，我们何不用福州支队的“笨办法”试试，少一些清谈，多一些认真呢？
    说起认真，对人不易，对己更难，而认真坚持原则尤其难。福州支队党委在这方面做得是好的。去年，他们收到各方面递来的条子36张，内容不外乎要求对一些有关系、有门路的干部战士在提升、调动、入党、入学等方面予以照顾。但他们经过认真权衡，36张条子一个没办。党委在原则问题上一丝不苟的认真劲儿，使部队产生了极大的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
