〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主参与意识与集中统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线思想政治工作的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的自主观念，使当代军人表现出较强的民主意识，要求更多地参与对连队的管理。在部队执行战斗任务，强调高度集中统一的情况下，如何满足青年军人的民主要求，使我军“三大民主”的光荣传统在新的历史条件下进一步发展，也是前线政治工作需要回答的重要问题。
    从调查的情况看，前线干部战士的民主要求主要表现在希望了解这场战争的性质，懂得为什么打，怎么打，并参与自己的意见，“做一枚能自己选择目标的导弹，而不仅仅是由人扣发扳机的子弹”。他们认为，能够实现自身的价值，牺牲了也值得。在前线，一些所谓爱提意见的“刺头兵”不再刺头，原因之一就在于他们的民主要求得到了适当的满足，领导的评价标准和参照系发生了变化。这是思想政治工作者应该深刻反思的。
    前线的经验告诉我们，增强战斗集体的向心力、凝聚力不能用压制干部战士的民主权利来实现。过去我们讲纪律、讲集中统一，往往忽视讲民主。这是不全面的。维持部队高度集中统一的内在机制，并不仅仅局限在组织纪律，同时也要靠干部战士建立在民主意识基础上的高度责任感。有权利，才有义务、有责任，把权利和义务分离开，用义务责任来否定权利，最终也否定了自身。压制干部战士的民主要求和权利，也就压抑了干部战士的主体意识和责任感。在战争年代，我们通过发扬三大民主，使翻身农民、解放战士认识到自己的利益，革命的主体意识得到最充分的发挥。今天的青年正处在社会化的过程中，我们只有鼓励他们积极地参与社会，才能形成对社会权利和义务的清醒认识，才有对社会、集体的责任感。作战部队正是通过发扬军事民主使干部战士意识到，如何做到战果大、代价小，不仅是指挥员的责任，而且与每个人息息相关，从而把自己的命运与战斗集体紧紧地联在一起。因此，我们应该注意培养和鼓励干部战士的参与意识。
    要处理好民主参与和集中统一的关系，重要的是对干部战士的民主权利作出规范。从老山前线调查情况看，军人民主权利应该包括对连队建设和作战等重大问题的参与发言评议监督权，发展党员、提拔干部、选调战斗骨干入学的建议推荐权，向上级和报纸反映情况和意见的申诉权，连队生活管理和经济开支的审议权，集体和个人荣誉的享受权等。除了要规范哪些权利以外，还应当进一步规范民主的程序，如何对待少数人的意见、尊重并坚决执行最后的决定等。逐步完善了各项民主制度，实践中的各种矛盾是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
