〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战部队也应有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明春苏云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展全民国防教育主要依靠地方各级政府和人武系统，野战部队能做些什么？我集团军所属某炮团给予了我们启示。
    这个团从1986年起，把帮助地方群众增强国防观念作为军民共建活动的一项重要内容。他们有计划地邀请共建单位的同志参观部队荣誉室，参加部队庆功会，经常和他们一起举办“国防知识”演讲会、“国防观念”研讨会，进行“长城系列杯”文体比赛，派英模人物给地方单位作报告。这些单位在潜移默化中受到深刻的教育，国防意识不断增强，拥军情更切，效国劲更足，多次受到地方政府和军事部门的表彰，并被评为先进单位。
    炮团的经验告诉我们，野战部队在全民国防教育中，不是无事可做，而是大有作为。我们军队是人民的军队，与人民群众有看天然的、不可分割的联系。做好群众工作，历来是我军的光荣传统。在新的历史时期，为了唤起民族魂，这一优良传统更要发扬光大。我们应该充分利用军队与人民群众接触广泛，基础深厚，工作便利这些优势，在他们当中深入地进行国防教育。
    野战部队参加全民国防教育途径很多。可以主动参与人武部门、地方政府所安排的一些教育活动，相互配合，各展所长；也可以利用外出训练、助民劳动、干部战士探家等直接接触地方群众的机会，广泛宣传群众，不断扩大教育阵地；还可以把共建单位作为“支撑点”，首先把这些单位同志的国防观念提高一步，通过他们影响和带动其他同志。我们军队几百万，遍布全国各地，是一支进行全民国防教育的十分可观的力量。
    不可否认，既要做好这项工作，就必须花费一定的时间和精力。这看起来好象是一种额外负担。但必须看到，群众国防观念的强弱与部队建设关系极大。我们部队建设从来离不开人民群众的理解和支持。哪个地方的国防教育搞得好，哪个地方的拥军工作就做得好。群众热爱军队，不但许多工作好开展，而且会给干部战士增添强大的工作动力。
    充分发挥野战部队在全民国防教育中的作用，需要从多方面努力，但关键是要把自身形象搞端正。军队的一言一行、一举一动对群众影响都很大。我们必须通过切实有效的思想政治工作和各项管理措施，使广大干部战士牢固树立献身国防、建功立业的思想，扎扎实实做好本职工作，以良好的军人形象赢得人民群众的信赖。
    （作者系北京军区某集团军政委、政治部主任）
〖-ZW/正文〗
