〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大槐树街今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼董玉刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大槐树街地处济南市区西北部的城乡交界处，居住着1500多户回、汉族市民。过去，这条街上垃圾堆到处有，污水粪便到处流，行人到这里一是捂鼻子，二是跳着走。这里不但环境脏，而且社会秩序乱，治安状况差，偷鸡摸狗、打架斗殴的事常有发生。有些单位招工，只要听说是北大槐树街的人，说什么也不要。
    信阳陆军学院汽车士官训练大队的营区与这北大槐树街毗邻。从1983年开始，汽车士官训练大队同北大槐树街道办事处开展起军民共建活动。几年来这个大队派人帮助回、汉市民整理不洁净院落125个，整修土路18条，疏通下水道170多米，在街道两边栽上了2700多棵泡桐和冬青，修建了31个花坛，沿街两侧6000多平方米的旧墙皮粉刷一新，按统一规格改造了74个小伙房，在街道上立起了既有装饰作用又有宣传作用的大牌匾67块。如今的北大槐树街马路平坦，绿树成荫，鲜花溢香，院落整洁，显示出一派文明兴旺的勃发生机。北大槐树街成了济南市的文明街道，成了市和山东省的文明单位。
    由于历史的原因和民族风俗习惯的不同，北大槐树街上杂居一院的回、汉族群众时有纠纷发生。汽车士官训练大队的官兵为促进民族团结做了许多工作。坐落在北大槐树街两侧的清真寺，是济南市西郊回族群众举行礼拜活动的唯一场所，由于多年失修，里面脏乱不洁。大队官兵帮助整修，定期派人到寺里帮助清扫，受到寺内阿訇和回族群众的欢迎。999号院中13户回、汉市民混居，有位姓李的回族居民过去只要看到哪家汉族居民吃猪肉，或闻到炒猪肉的味，就到谁家大闹一番，搞得四邻不安。训练大队多次派出官兵同居委会的同志一道到院内挨家逐户做工作，讲清回、汉族群众各有信教和不信教的自由，教育大家相互尊重，相互谅解。通过反复做工作，这个院的回、汉族居民团结大有好转。开展共建活动以来，这个地区的民事纠纷很少出现，有106个回、汉族混居院和回族院多次被街道评为五好院。
〖-ZW/正文〗
