〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在昌平县给农民拜年时谈农村工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善家庭承包责任制发展粮食生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞际昌倪小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （中央人民广播电台记者庞际昌、新华社记者倪小林）大年初三，国务院总理李鹏来到北京昌平县马池口村看望农民，给他们拜年，在和村民们座谈时，李鹏谈了对农村工作的几点意见。
    今天上午十点，李鹏总理来到了马池口村到两户农民家里做客，向他们祝贺新春，并询问了他们的生活劳动情况。
    接着，李鹏总理和这个村的党委书记、村民委员会主任、农场农民、劳动模范共十余人进行座谈。村党委书记左权向客人们介绍说，马池口村共有农户906户，1174名劳动力，其中务工劳力900人，务农劳力164人。李鹏总理十分关心地问道：“100多人种3000多亩粮田行吗？”左权回答：“我们村粮食生产实行的适度规模经营，主要采用机械化生产，劳动效率比较高，去年粮食总产达到了230.4万公斤，平均亩产近700公斤。”
    座谈后，李鹏总理谈了对农村工作的几点意见。
    他说，农业问题就全国范围来讲，主要还是完善家庭联产承包责任制，这符合我国当前生产力发展水平。在象马池口村这样的地方，经过实践证明搞适度规模经营效果好，也可以发展适度规模经营。搞什么形式，最终以生产力是否发展为标准，促进生产力发展的，我们就欢迎。
    谈到粮食问题时，李鹏总理指出，我国是十亿人口的大国，现在人均占有粮食已经不足400公斤，不但人民要吃粮，副食品转换，水产、饲养都需要粮食。因此，一定要注意粮食的生产。要发展粮食生产，一靠政策，二靠农业投入，三靠科学技术。发展农村集体经济对增加农业投入是有利的。
    李鹏总理谈到乡镇企业时说，乡镇企业要进一步发展巩固。在今年的治理、整顿期间，乡镇企业可能会遇到电力供应、原材料不足、资金紧张等困难。乡镇企业应当利用这个机会，调整产品结构、提高产品质量、提高劳动生产率、降低成本、提高企业的竞争能力。从长远看，乡镇企业要注意发展县、乡自有原料的加工业，尤其是养殖业、原粮加工、饲料工业等。
    最后，李鹏总理还对农村精神文明建设寄予希望。他说，现在农民生活水平提高了，有吃的穿的，有房子住，不是到头了。人们会有更高的要求，要有文化生活，一定要加强农村的精神文明建设，让农民生活过得更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
