〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理牵挂的一桩心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日上午，首都春节团拜会上。当国务院总理李鹏代表党中央和国务院就当前国家经济和政治形势发表重要讲话后，许多前来参加团拜的领导和各界人士走过来向他问候。“总理，春节好！”“总理，向您全家拜年！”短暂简洁的问候，表达了人们对他就任总理近一年来的辛苦的理解、关心。
    乐队奏起欢快的曲子，首都文艺工作者开始表演精采的节目，把团拜的气氛推向了高潮。只见李鹏总理离开了座位，向他邻桌的两位医务工作者走去。他们是北京儿童医院院长、著名儿科教授胡亚美和我国小儿外科创始人之一张金哲教授。“给你们拜年了！”
    “你们医院的科研和儿童保健大楼盖好了吗？”李鹏问。
    “盖起来了，感谢总理的支持。”胡院长激动地说。
    “小儿强化奶粉搞好了没有？”李鹏又问。
    答：“还没有完全解决。”
    问：“遇到什么困难了吗？石家庄奶粉厂能不能搞？”
    答：“能，但工艺等方面还有些问题，工厂希望国家能再投资，以便进一步提高质量。”
    李鹏总理又问：“小儿抗癌药解决得怎么样了？”
    胡亚美答：“我们基本解决了。”
    李鹏说：“这就好。小儿强化奶粉问题要抓紧研制，这是关系全国几亿儿童健康的大事。”
    说着，他又转头告诉站在身边的本报记者：“我同他们谈的是生产小儿强化奶粉的问题。”
    胡亚美院长对记者说：“李鹏总理很关心孩子，这三件事都是一年多以前同他谈的，他都记在心里了。”她还向记者介绍，全国幼儿维生素AD和微量元素缺乏或过量问题比较突出，生产小儿强化奶粉是一个关键的突破口，为此，李鹏总理曾亲自与北京市市长陈希同同志讲，请他协助解决这一问题。另外，据统计北京市城区5岁以上儿童死亡率最高的为小儿癌症。因此，也受到了李鹏总理的重视。我们医院的科研和儿童保健大楼就是在他的支持和关怀下盖起来的。
〖-ZW/正文〗
