〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向交流优化组合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所在人才流动中稳定科技队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参某研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、黄贵琦报道：钱祥根这位从总参某科研所“跳”出来的研究生，不到一年就在深圳一家计算机公司当上了副总经理兼总工程师；毕业于美国密西西比大学的博士研究生龚铮权却在今年元旦后开始办理调入总参这个研究所的手续，并将担负起微波专业学科带头人的重任。挽留人才不是强留人才，允许科技干部合理流动是这个所稳定专业技术人才的一条重要经验。
    所长赖仪一向笔者介绍，自1980年以来这个所已合理流动了160余名科技干部。输出与引进相结合，在合理流动中求平衡求发展，实现新的优化组合，改变了这个所以往知识老化、人才老化、学非所用、人才积压的状况，使全所科技干部趋于更加稳定。1980年以来从清华、南京工学院等高等学府新调入这个所的一大批研究生、本科生，目前已经有1/3担任了各研究室的负责人和课题组长。他们热爱本职工作，为国防现代化顽强拚搏，先后完成重大科研项目I00余项，其中有两项获国家科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
