〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区认真抓交通安全教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军彦王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区党委狠抓交通安全教育，开展综合治理，加强对驾驶队伍管理，取得了一定的成效。
    他们采取了以下几项有力的措施：一是强化驾驶和车管人员的安全意识，从人体生理节律变化与行车安全、年龄与交通、视力与驾驶、疲劳与事故、饮酒与违章、车速与道路等方面注重人的因素，提高主观能动性，做到时时、事事讲安全。二是加强军车肇事特点及其对策研究，开展“我为安全做贡献”活动。省军区政治部重视克服事务主义，各处每月为基层办一件实事。主任蒋金锵召开机关处级领导专门研究安全防事故工作，亲自给机关出课题，一件一件抓落实。军事检察院发挥职能作用，调查研究；及时总结出军车肇事的规律和安全技术办法，结合办案主动给全区司机演讲。三是严格派车手续，从制度上消除隐患。各车队一律实行《用车责任卡》，落实若干管理制度。四是采用宣传栏、广播、文艺演出等多种形式，大张旗鼓地进行道路交通管理法规的宣传教育，增强有关人员及有关部门的法制观念，强化他们遵守交通法规的法律意识。（程军彦、王伟）
〖-ZW/正文〗
