〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让情况资料成为公产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些机关单位，近些年常可见到一种现象：一个部门往往将自己掌握的情况资料垄断起来，不仅左邻右舍休想与闻，甚至在内部不同分工间也加以封锁。有人讲这是实行岗位责任制的必然趋向，我却认为这样做根本有悖于实行岗位责任制的宗旨。
    领导机关掌握情况，为的是从实际出发，更好地决策。情况的获得固然来自搜集者的劳动，其功不可没，但象经济活动中占有信息那样秘不示人，据为私有，则既不是军队机关应有的风格，也对做好机关工作十分不利。
    第一，不利于最大限度地发挥情况的效用。所谓“情况”，无非是一个时期部队的思想、作风以及物质、文化生活动态，包括群众的呼声等等，对机关各个业务部门都有用。如果只是搜集者自己使用，好比用原油烧火，其中许多更为有用的成分都一起烧掉了，那是多大的浪费！第二，不利于增强机关的整体效率。一个部门将情况秘藏起来，其他部门用时没有，只好自己下去搜集，如此各搞各的，造成了重复劳动，也是一个机关形不成合力的重要原因。第三，机关重复劳动多，势必殃及基层，大家各搞各的调查，基层的忙乱怎能不有增无减？
〖-ZW/正文〗
