〖ZQ/总期〗11353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸暨县国防教育区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季章拉包吉根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季章拉、包吉根报道：浙江省诸暨县开展国防教育注意区分层次，因人施教，取得了较好的效果。
    这个县根据教育对象的不同情况，作了4个层次的划分：县、区、乡（镇）干部，包括县级机关各厂矿企事业单位干部为一个层次；民兵、预备役军人、退伍战士为一个层次；一般群众为一个层次；中小学生为一个层次。对干部层次主要利用县、乡（镇）两级党校，在党校开辟国防教育课，并列入每期干部培训计划，要求他们全面领会上级关于加强国防教育的指示精神和重要意义，比较系统地掌握国防常识和开展教育基本方法等。民兵层次的教育重点是系统的国防知识。群众层次的教育则以《宪法》、《兵役法》为重点，结合征兵、民兵训练等时机进行。学生层次侧重于国防精神、国防历史等方面的内容，穿插在政治课、体育课中进行。
〖-ZW/正文〗
