〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小康社会的基本经济目标
    对于什么是小康社会，目前一种比较普遍的认识就是把小康社会和人均国民生产总值800美元（以1980年的价格和汇率计算）等同起来。人均国民生产总值达到这个水平，对于衡量我国是否进入小康社会无疑是个不可缺少的标准。但是，“小康社会”还有着更为丰富的内涵。
    小康社会是我国实现现代化所要经历的一个阶段。我国实现了小康社会就意味着经济的现代化水平达到了―个新的高度。就这个意义上来说，实现小康社会的过程就是一个伴随着人均国民生产总值的增长，经济结构发生转化的过程。而人均国民生产总值的增长不一定伴随有经济结构上的转化。所以，人均国民生产总值高的国家不一定就是已经现代化的国家。例如，中东产油国人均国民生产总值已经达到甚至超过部分市场经济工业国，但并不属于已经现代化的国家之列。因为这些国家产业结构的现代化程度不高，缺乏制造能力。
    另外，人均国民生产总值的增长不一定解决贫困问题。人均国民生产总值的增长如果以收入分配的不平等为前提，那么大部分人口就不能从人均国民生产总值的增长中获益。例如，1981年巴西的人均国民生产总值达到2220美元，但分配却是极度不平等的。5％的高收入人口与20％的低收入人口之间的收入水平相差约30倍，成千上万的低收入人口并没有从人均国民生产总值的增长中得到好处。
    中国社会科学院办公厅的张其仔、邓咏红认为，小康社会的基本经济目标应包括人均国民生产总值目标、经济结构转换目标和共同富裕目标三大类。
    （《光明日报》1991.10.4）
    洪山村农民不愿“农转非”
    在武汉市洪山区洪山村最近传出一条新闻：国家因征用土地分给这个村的200名“农转非”指标，村干部做了半个月的思想工作，竟没一个“跳农门”。结果村党支部只好在村民大会上宣布“农转非”指标作废。
    这个村的村民为何不愿“跳农门”？原来，这个村在实行联产承包责任制以后，决定“借智兴村”，充分利用辖区的科技密集优势，引进技术、人才和资金，积极和一些大专院校、科研单位联合兴办科技型企业，取得了明显的经济效益，仅只有30多人的洪山化工厂，去年就上交利润11万多元。
    家底厚了，村里决定以工补农：免费为菜农提供架材、农药和化肥；免费为生猪防病治病；免费提供一切科技性服务，促进了农业的发展。1990年，洪山村实现社会总产值1125万元，人均收入1890元，上交税金56万元，公共积累达到84万元。
    为了发展教育和改善村民的福利待遇条件，洪山村办起了托儿所、幼儿园和一所小学，并作出规定：村民子女入托入园一律免费，在校中学生每年由村里补贴100元；大中专学生每年补贴300元。村委会还集体办理了煤气户口，每户每月可领取25元的煤气补助，村民退休后每月可领取退休费60元。村里办起了文化活动室和图书阅览室，经常组织村民开展军棋、象棋、乒乓球、歌咏、跳舞和长跑等各种文体比赛活动。不久前，他们还组织村民集体到北京观光游览。如今的洪山村，95％的村民住上了“小洋楼”，99％的家庭用上了煤气灶，100％的家庭拥有彩电和冰箱等高档商品。
    （《经济参考报》1991.10.7）
    机关干部升级奖励有新规定
    国家人事部不久前发出通知，明确提出在工作中做出突出贡献、但工资已经达到或超过所任职务最高工资标准的国家行政机关工作人员，可给予升级奖励。
    原劳动人事部规定：“对职务工资已达到现任职务最高工资标准的，则不给升级奖励，可给予其他种类奖励。”鉴于目前国家行政机关中一些工作人员的工资已经达到或超过职务工资标准，而在工作中做出突出贡献后应予升级奖励却不能给予，不利于准确实施奖励。为此，对符合升级奖励条件的，可以给予升级奖励。
    （《组织人事报》1991.9.19）
    消费者委员会是怎样处理投诉的
    消费者委员会接到投诉后，首先是对投诉者进行资格审查。消费者必须是有偿获得商品或接受服务的个人和单位；购买的商品必须是用于生活需要，而不是生产需要（农用生产消费品除外）。
    其次是对投诉内容进行审查，有下列情况之一者，消费者委员会则不予受理：1.投诉者购买的商品是用于生产和销售的（农民购买自用的生产消费品除外）；2.投诉者个人之间私下交易的商品纠纷；3.企业或个体工商户之间经济纠纷的报诉；4.报诉者提不出被诉者名称和地址的；5.需要投诉者出具有关证据而投诉者又提不出必要证据的；6.投诉者人为损坏的商品或因不可抗暴力造成的商品损坏；7.购买了已注明是“处理品”的商品；8.不符合国家有关法律、法规规定的投诉。
    经过审查，确认投诉者具备消费者的资格，而投诉内容又符合规定，即确认投诉成立。消费者委员会会区别不同情况进行认真处理。
    对一般性的投诉，消费者委员会将投诉转寄被诉单位，责成其解决，并在限期内将处理情况告之消费者委员会。若被诉单位的处理结果消费者不满意，消费者委员会就会派出专人调查，依据事实和有关规定邀请投诉方和被诉方协商解决，若协商解决不成，消费者委员会就建议消费者直接向人民法院起诉。当投诉内容需要政府部门处理的，消费者委员会会转请有关部门处理。对涉及面广，严重损害消费者利益，而被诉单位又久拖不决的投诉，消费者委员会会与有关职能部门配合，立专案调查处理。
    （《深圳特区报》1991.10.2梁超美文）
    汉语具有音乐性规律
    一个不懂朗诵艺术的人，按照汉语节奏规律去读一件文艺作品，能获得声情并茂的效果；根据汉语节奏规律进行教学，可以解决外国人说汉语的洋腔洋调；把汉语节奏规律进一步开发应用于电脑语言合成，还可以克服电脑说汉语的怪腔怪调。这是杭州大学外语系副教授吴洁敏新近获得的一项突破性成果――汉语节奏规律。
    吴洁敏首次提出了汉语节奏周期的三种组合模式――往复型、回环型和对立型，总结归纳了汉语有音顿律、长短律、重轻律等七种节奏形式；她还发现了汉语的三个节奏层之间存在着多种节奏形式的套叠现象，认为在一个语音链上套叠的节奏层次越多，形式越丰富，则声音越优美。
    专家们认为，吴洁敏的这项发明实际上是找到了汉语音乐性的规律，也是汉语语音修辞的理论基础。它不仅是理论上的突破，而且很有应用价值。
    （《文汇报》1991.10.8）
    什么最快――速度趣谈
    人比不上动物。人跑百米最快者为9秒多，合每秒钟10.2米，美国野生羚羊每小时最快能跑80公里，约合每秒22米。
    动物比不上疾风。12级台风时速超过117公里，约合每秒32米。
    疾风比不上地球。“坐地日行八万里”，地球一昼夜24小时自转一周，在赤道上的一点跑了4万公里，合每秒460米。
    地球比不上超音速飞机。超音速飞机速度每秒钟达到680―1000米。
    超音速飞机比不上火箭。高级火箭达到的第一宇宙速度为每秒8000米；第二宇宙速度为每秒11200米；第三宇宙速度为每秒11700米。
    任何物体的速度都远远比不上光。光每秒钟可绕地球跑7圈半，是人类已知的最快物体。
    （《世界科技译报》1991.9.11唐鸣编译）
    “千金”原本称男子
    人们常把未婚女子称为“千金”，但据史书记载，千金原本是称男子的。
    “金”原是我国古代货币单位。秦时以前一镒为一金。汉代以一千为一金。当时的金实乃是黄铜。但由于当时铜很少，故千斤铜也是很贵重的了。据李延寿《南史》卷《谢胜传》记载，南朝时宋人谢庄之子谢胜自幼聪慧异常，10岁时即能属文，当时称之神童，颇受宋孝武帝的赞赏。皇上巡游安徽当涂时，“敕庄胜从驾”。谢庄对其子谢胜十分钟爱，常抚胜背曰：“真吾家千金！”后来也有父母对最喜爱的子女皆称“千金”的，但一般用于男子为多。
    “千金”作为女孩子的专称，始于元代，元曲作家张国宾所写的杂剧《薛仁贵荣归故里》中有这样一句“你乃是官宦人家的千金小姐，请自稳便。”明清以后，在一些话本和小说中，称女孩为“千金”的情况就更普遍了。久而久之，“千金”便成了女孩子的专称。
    （《星期天》1991.9.28）
    铜与身高
    苏联乌克兰加盟共和国卫生部营养研究所的学者对3000多名中学生的饮食进行了大量对比研究后发现：凡身高超过全校平均数的学生，其饮食中都含有足够的铜；凡身高低于全校平均数的学生，其饮食中铜的含量均低于标准。
    就铜的摄入量而言，身躯矮小者是身量高大者的50―60％。
    这些学者通过长期研究后断言，铜在软骨组织和骨组织的新陈代谢中起着至今鲜为人知的重要作用。
    （《今晚报》1991.9.4南芳译）
〖-ZW/正文〗
