〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向沙漠腹地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干，维吾尔语意为“进去出不来”。瑞典探险家斯文赫定称之为“死亡之海”。今天，我英勇的石油尖兵已在“死亡之海”的腹地扎下营盘，矗起井架，隆隆的钻机声震撼了亘古荒漠。
    9月9日至11日，记者有幸进入沙漠腹地，作了一次短暂而又难忘的采访。
    按我们的计划，本来准备沿石油运输车队用推土机开辟的沙漠路作一次横穿塔克拉玛干的采访。到“塔指”后方知，原先推出的沙漠路，早就被沙暴淹没，大漠又恢复了本来面目。现在塔中的运输，机械设备走塔克拉玛干南缘公路，到安迪尔支撑点，再用沙漠车运到井位，行程近2000公里；人员、食品则由飞机空运。由于正值工人换班，机小人多，我们同行的3名记者只能选我1人随机进入。
    9日晨9时59分，我从库尔勒乘机起飞。飞机飞得很低，地面景物看得比较清楚。机翼下，出现了一望无际的新月型沙丘链，还有大片大片的沼泽地。我国内陆流程最长、流域面积最大的塔里木河，流到这里，水量越来越小，最后竟然在大沙漠中消失了。
    塔克拉玛干是仅次于非洲撒哈拉的世界第二大流动性沙漠，位于塔里木盆地中心，面积有33.7万平方公里，比3个浙江省还要大。千百年来，风吹沙移，河流改道，楼兰、车尔、尼雅等一座座当年颇为繁华的古城，相继淹没沙海之中。早期商旅频繁的“丝绸之路”南道，也被滚滚黄沙吞没，宋朝以后便闭塞不通。记者坐在飞机上，思及古往今来沧桑巨变，难以想象今天的塔里木开发者是以怎样的精神与凶恶的风沙进行着搏斗。
    飞机在空中飞行1小时15分，机翼下出现了简易的沙漠跑道、呈“T”字型排列的沙漠营房和前来接运物资的人群。当飞机在沙漠跑道上滑行的时候，就像航行在波涛起伏的海洋上。
    担任机场管制的卞明远同志是1988年从部队转业的原海航飞行员。他告诉记者，这种有着一个一个圆窟窿的钢板路道是我军抗美援朝时期使用过的，总长600米，宽20米，由1万多块钢板组成。5年前，会战前指与山西长治通用航空公司联系沙漠空运时，一位参加过抗美援朝的老同志想起了这种跑道。于是，它在“休息”30多年后从总后某仓库中被“请”出来，在石油会战中重新派上了用场。像这样的跑道目前在塔中已铺设了4条。塔指一位负责同志说，钢板跑道解决了沙漠空运的难题，应该给解放军记一功。
    到了沙漠，话题自然便是沙子。据说，风沙起来时，滚滚沙尘笼罩一切，让人连气也喘不过来，上班戴着风镜，还经常迷眼，引起发炎。连密封极好的沙漠营房里，也会落下厚厚的沙尘。下班后洗脸，脸盆底的沙子会有一指头厚。八九级大风一刮好几天，飞机进不来，五六天吃不到菜是常事。
    然而，就在这样艰苦的自然环境中，石油尖兵却矗立起一座功立千秋的大漠丰碑。1989年9月26日，也是发现大庆油田30周年纪念日，新疆钻井公司7015钻井队钻探的塔中一井喷出了高气油气流，日产原油576立方米，天然气36万立方米。
    艰难困苦，玉汝于成。当了解了沙漠腹地的种种艰辛和美好前景后，我理解了，在茫茫沙海中提供出第一个塔中井位的物探队同志们，为什么听到塔中出油会兴奋得半夜3点敲锣打鼓赶到指挥部报喜；人迹罕至的塔克拉玛干沙漠腹地，为什么会成为石油战线老将新兵魂牵梦萦的地方。
    飞机在沙漠腹地钢板跑道上降落。 张弛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
