〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何点上“高产”面上“歉收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点上出经验是为了面上普及。但笔者最近下部队发现与试点之初衷相悖的一种现象：点上高产，面上欠收。
    有一个师单位在某仓库抓了“在改革开放中领导如何回答战士提出的疑难问题”的试点，搞得热热闹闹，名噪一时，其经验上级作了转发，报上作了介绍，可过后领导下去一检查，就连与这个仓库相临的几个单位，也对试点经验印象不深，有的干部战士压根就不知道这码子事儿。
    为何点上高产，面上歉收？原因大致有六：
    其一，“三点”没成一线。教育试点，应该是上级精神、基层实际和干部战士的思想问题这三点成一线，以最终解决战士的思想问题为目的。而有的单位试点中只把“准星”对准了上头，没有瞄准下头，出发点和落脚点歪了，这样的试点怎么能推而广之呢？
    其二，点上出的并非都是“高产之道”。试点，试点，试验之点，应该是有成功之点，也可能有失败之点；有可借鉴的经验，也有引以为戒的教训。而一些单位一但成为试点，也成了“常胜将军”，经验不行也说行，没有推广价值硬着头皮也要推广。
    其三，“空中楼阁”式的试点可望不可即。上级机关对试点单位在精力物力上实施倾斜的特殊政策。因此群众说这种试点是空中楼阁，好看不好学。
    其四，抓试点的人员自身素质差。抓试点需要有较高的理论水平、政策观念和文化素养。而某些抓试点的同志看问题想问题抓问题不尖不深，甚至对自己去抓试点的内容含糊不清就上阵。
    其五，试点教育推广环节多，常常放“马后炮”。某部宣传科黄干事颇有感触：他在某团参加一项教育试点经验，等到转发开来时有些单位的教育都搞完了。一份费劲巴力搞出来的经验材料，这里圈一圈，那里搁一搁，发到下面已经不赶趟了。
    其六，试点太多，互相撞车。有的单位两个月接到5份试点经验，出自各级多个部门，而且都要求“迅速组织教育”。但是，令多就不称其令了，什么都要求马上落实，结果是什么也难以落实。
    其实，解决点上“高产”面上“歉收”的问题并不难，领导把思想搞端正了，就会迎刃而解。许多同志提出很好的建议，归纳起来有：端正抓试点指导思想，唯实而不唯上；把试点当做试验田，下真功夫精耕细做，维护试验田的权威性和影响力；切实提高试点人员自身素质，教育者应该首先自身受好教育，厚积而薄发；精心遴选，宁少勿滥，不该试的点不试。只要让点上的“高产”货真价实，撒向面上的良种必定会在大面积上获得丰收。
〖-ZW/正文〗
