〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某师练兵场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎帐卧精兵
    这是我军投弹史上的奇迹！
    92.70米――破军区纪录。全军投弹纪录，同样被改写！
    1991年5月。泉城济南。某师班长张军手臂一挥惊人。
    “真是虎帐卧精兵！”
    “今日郭兴福”尚自席；“战士雄风”杜百军；“射击专家”周启富；“标兵连长”刘功宇……这些在《解放军报》作过多篇报道的训练典型，都生长于这片沃土。然而，他们仅是其中的代表。
    在某团采访，我们与朱继文邂逅。他曾是罗马尼亚国际射击邀请赛亚军，出访过欧亚六国，由他培养出的“特等射手”有300多名。
    这是一个步兵师，也不乏特种兵人才。侦察班长吴永华，是军区侦察专业比武冠军。某团警卫调整连代理排长崔学东，全军擒拿格斗佼佼者。
    笔者拜读过国防大学出版的《现代谋略训练基础》一书，它的作者竟然都出于该师，师长刘龙光是主编之一。这个师首长机关的谋略训练，曾获济南军区训练改革课目二等奖。
    真是人才济济呵！
    “明”师出高徒
    “培养军事人才是提高训练质量的根本环节！”师长刘龙光的思维定式，在全师形成共识。
    今年6月，团长冯祥来调任师参谋长。新老交接，话短情长。他对新任团长说：“咱团这十几个在师里挂号的训练尖子，都有潜力可挖，经常给他们添把柴火。”
    “请老团长放心，我一定像你培养尚自席那样培养他们。”
    杜百军，这位两次荣登《解放军报》一版头条的战士训练标兵，如今已被破格提升为连的指挥员。我们向他讨教成功的秘诀，他深情地说：“俺身上流着三任团长的心血。”
    小杜说的是实情，他入伍刚满半年，就被当时的刘团长“瞄”上了，送他到教导队培养，奠定了扎实的基本功。刘团长转业后，樊团长发现杜百军爱琢磨问题，就启发他在训练改革上动脑子；现任孙团长更是一如继往“扶新枝”……
    十年磨一剑，杜百军成功了：18项训练改革成果名扬全军。
    出鞘见锋芒
    春华秋实。对于辛勤的耕耘者来说，迎接他们的是金色的秋天。
    初春，乍暖还寒。5级大风刮得胶东某靶场枯草伏地。总部一位首长兴致勃勃，校场点兵。三机连长周启富从容操起轮机枪。“哒哒哒……”一个连射，百发子弹涌出枪膛，命中99发。当这位领导听说全师还有一批这样的“神枪手”时，连连称赞：“过硬，的确过硬！”
    这是对他们整体训练水平的一次检验。今年7月，集团军举行炮兵专业比武。他们夺了金牌总数的67％，银牌总数的33％，登上团体冠军奖台。
    今年开训伊始。中原大地师以上训练场，出现了一支精悍的小分队。这支由尚自席任教的战术教学示范班，为全区师旅以上单位示范表演30多场，观摩官兵达两万多人。
〖-ZW/正文〗
