〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛在全国模范军转干部表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新形势下军转安置工作做得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 记者卢天义、乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长赵东宛今天在全国模范军队转业干部表彰大会上的讲话中指出，“八五”计划和十年规划为社会主义现代化建设事业展示了光明的前景，也为充分发挥军队转业干部的作用提供了广阔的舞台。一切立志于献身社会主义现代化建设事业的军队转业干部，都要用自己的模范行动为实现党在新时期的总任务而努力奋斗。
    赵东宛高度赞扬军队转业干部这些年来为社会主义现代化建设创建的新业绩。他说，大批军队干部转业到地方以后，不但给地方干部队伍增添了活力，而且在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥了重要的作用，做出了突出的贡献。据不完全统计，1985年以来转业的军队干部，被各级评为劳动模范和先进工作者的有7.5万人，被评为优秀企业家的有5200多人，被评为优秀思想政治工作者的有1.4万人，有15.8万人担任了县处级以上领导职务，有15.4万人担任了科级职务。这次会议上表彰的模范军队转业干部的事迹，集中反映了广大转业干部的可贵精神风貌，充分证明了军队转业干部是国家建设的一支重要力量，是社会主义物质文明和精神文明建设的模范。我们要很好地向他们学习，学习他们以党和人民的需要为自己的志愿，一切听从党安排的崇高思想；学习他们忠诚于党和社会主义事业的坚定政治信念；学习他们勤奋学习，刻苦钻研，锐意进取的革命精神；学习他们恪尽职守，埋头苦干，无私奉献的高尚品质；学习他们为维护党和人民的利益奋不顾身，英勇斗争的坚强斗志。
    赵东宛强调，具有时代特点的模范军队转业干部和先进军转工作者，是在社会主义建设和改革的伟大实践中涌现和成长起来的。尽管他们转业到地方的时间长短不一，所从事的工作不同，但他们从思想到行动都自觉地坚持四项基本原则，坚持改革开放，因而闪耀着时代的光彩。我们应当以极大的热情支持、鼓励、爱护他们，表彰传播他们的先进事迹和经验，弘扬他们的革命精神，使之变成大家的共同财富。
    赵东宛在这个报告中，还总结了近几年军转安置工作的基本经验：一是坚持用保持军队稳定、维护社会安定团结这个军转安置工作的指导思想统一认识；二是坚持从军队建设和经济建设的实际出发完善安置政策；三是坚持为转业干部发挥聪明才智创造有利的环境和条件；四是坚持依靠各方面的力量做好军转安置工作；五是坚持发挥思想政治工作在安置工作中的服务保证作用。
    赵东宛强调，保持国家和军队的稳定，是实现社会主义现代化的首要条件，是全国各族人民的根本利益所在。能不能妥善安置军队转业干部，并使他们的聪明才智和重要作用得到充分发挥，直接牵动着军心，关系着国家稳定和建设的大局。当前和今后一个时期，要在社会上进一步形成关心、理解和爱护军队转业干部的风尚，把新形势下的军转安置工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
