〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西湖的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多次去杭州，只有最近一次才得以去到章太炎、张苍水、于谦墓凭吊，以了夙愿。
    西湖美在两个方面，一是自然景观，一是人文景观。
    “欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”（苏东坡语）湖光山色，不论春夏秋冬，不管降雨下雪，西湖总会给人带来美的享受，不愧“人间天堂”。
    然而，“赖有岳于双少保，人间才觉重西湖。”（袁枚语）自从岳飞、于谦两位民族英雄的忠骨葬在西湖畔，西湖就更加令人向往了，特别是仁人志士。岳飞遇害于杭州，葬在栖霞岭下，人们比较熟悉。而于谦呢，知道的就不多了。其实，于谦的功绩和冤屈均不在岳飞之下。明正统14年（1449年），瓦刺贵族也先在土木堡打败了明朝英宗皇帝率领的50万大军，英宗也当了俘虏。也先押着英宗兵临北京，明朝危在旦夕。当时北京城兵马不过数万，满朝文武惊慌失措，许多人主张南逃。而于谦力主抗敌，拥立景帝，受命指挥保卫京城。结果击退了也先，英宗也被释放回来。英宗归来，却发动政变，夺回帝位，以“谋逆罪”将保国有功的一代忠良于谦杀害了。百余年后才昭雪平反，人民在他的家乡杭州三台山六盘岭下为他建祠修墓。
    可以与文天祥比肩的明末民族英雄张苍水，从小就仰慕岳、于二人，26岁投笔从戎，组织抗清义军，坚守浙东沿海达19年之久。后兵败被俘，押往杭州。“国破家亡欲何之？西子湖头有我师。”“高坟武穆连忠肃，添得新坟一座无。”（武穆、忠肃分别为岳飞、于谦的谥号）他抱定了殉国的宗旨，拒不投降。他就义后，杭州人民将他安葬在南屏山麓，与岳飞、于谦三足鼎立。民主革命的先驱者章太炎先生，则视张苍水为“先辈”，表示与张苍水“生不同辰，死当邻穴”。1954年，人民政府将其灵柩从苏州迁葬西湖，与张苍水墓地举目可望，以了其遗愿。
    我是早年知道这些故事的，故每次去杭州，就想去这些先贤墓地凭吊一番。可惜，除了岳王庙，另三位一般人不知道，连前几年的杭州旅游图也没他们的位置。这一次多亏了一位当地新闻界朋友陪同，而且于谦墓还是一路打听才终于找到的。岳王庙名气大，且占地利，故“香火旺”。而另三处墓地则“门可罗雀”。特别是于谦，墓道两边杂树丛生，荒草萋萋，乱石残碑，连一块刻写生平的碑文也没有，一般游人竟不知其为何许人也。
    游过西湖，使我越发感到加强爱国主义教育，激发民族精神，西湖是个好课堂。每天来西湖的游人数以万计，如果把西湖的这一面加以很好的发掘和整理，宣传和引导，其功德无量。
    也许有人说：钱呢？修章太炎纪念馆花了50万，最近重新修整，又花不少钱，该花的还得花。与其花大钱去盖什么“狮子楼”，建什么“沉箱处”之类的假古迹，何不用点钱把真的保护起来呢？再说，也可以少花钱或不花钱，多用点心就行了。比如，于谦墓地，搞点路标，通汽车，弄些文字说明总可以吧。再比如，那些先贤的后代子孙，手里有些文物资料，能否不要“奇货可居”、“待价而沽”呢？须知，发掘整理先贤的精神遗产，既是为了教育后人，功在国家，也是对先贤最好的纪念。
    一个国家，贫穷不可怕，因为可以改变；可怕的是缺乏民族精神、爱国精神，害了软骨病、崇洋病，那将永远贫困下去，甚至还有亡国灭种的危险。
〖-ZW/正文〗
