〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哲学走进连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团官兵学哲学用哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岑靖、特约通讯员胡训军报道：广西边防某团干部战士认真学哲学、用哲学，促进了部队的思想建设和各项工作。9月22日，23名干部战士参加上级举办的“学哲学、用哲学知识竞赛”，取得团体总分第一名。
    团里的理论夜校先后举办了“哲学的根本问题”、“物质与意识”、“内因与外因”等专题讲座，并把讲座内容复制成录音带发到连队。团政治处还把130多条哲学概念用通俗易懂的文字加以注解编印成册发到基层，同时成立了“难题解答组”，用身边的事例结合理论观点，解答干部战士在学习中遇到的哲学难题。还举办了学哲学、用哲学研讨会，办《哲学与思考》简报126期，团里的广播专门开设了《解哲学难题》解答。150多名干部战士用哲学观点正确解决了家庭困难与本职工作、爱兵与严格管理、挫折与个人前途等86个经常遇到的问题。
〖-ZW/正文〗
