〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《黑罂粟》谈军旅诗的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘立云首先是以军人、其次才是以诗人的面貌出现的，这对他来说十分重要。在他的诗集《黑罂粟》（解放军文艺出版社出版）中，刘立云对于战争与和平，对于军人在战争中的价值及其作用做了典型的军人式的深沉思考――
    军人的天性是爱好和平的，然而他们自身价值的最终实现却在刀光剑影的战场。在这不可调和的矛盾中，诗人面对国境线的界碑，不由地发出了心底的呐喊：“碑哟碑哟这奇伟的树/这奇伟的界之树石之树/长的是威严结的是神圣/这长的和结的/又永远只是一种昭示和象征/昭示着和平/它如同/从蓝天上飞来的鸽子/象征着对峙又近似/凸现于古长城的一道道创痕/更多的却代表一种默契或者诺言/恪守默契和诺言的民族/自然会保持心灵的平衡”――关于界碑的遐想构成了一种向往，一种企盼，尽管诗人知道“伊甸园已成为神话”，而且那里所结的禁果“一旦被失手碰落/便会点燃滴血的纷争”，但是他仍然愿意“为它洒下圣水般的虔诚（《界碑》）”。当人们一再为寻求理解军人的途径而每每感到困惑的时候，刘立云却能够跳出固有的窠臼，去展示军人心灵的别一种天地，一种由迷惘、痛苦、坦然和执著等诸种因素构成的天地，这确实显示了诗人与众不同的情怀。
    其实，刘立云也想到了“理解”――这几乎是当代人所不可回避的问题，并且发出了万分感慨的呼唤，不过由于他观照事物的视角以及基于的情感力量不同，因而他的“呼唤”显得更加厚实：那是一个冷清的孤寂的世界，一群脆嫩得如同“抽穗的麦秆”一般的士兵亡灵就掩埋在温暖的红土之下。他们并不懊悔“回家的路已经迷失”，但是却无法排遣那难耐的寂寞，于是，“每当太阳落下叹声响起/我就擂响墙壁/并且呼喊”：“隔壁有人吗？”如果我们把“诗眼”的寻找看做是传递诗人情怀的媒介，那么《隔墙的声音》这首诗的确抓住了能够激起人们心潮的共同点和关键所在。无论你怎样看待那些平凡质朴的士兵，当他们已经不能与我们共存于同一个世界的时候，我们对他们提出的最后一个要求难道不应做出反应吗？
    困惑也罢，迷惘也罢，无论怎样，刘立云对“理解”的理解都是广泛而多维的。在他的每一行跳动着思索和情绪的诗句中，无不悄悄地渗透着由于军人的博大胸怀而带来的兼容意识。作为军人，他固然希冀求得社会的（在某些方面则是异性的）理解和同情，就像《女记者》、《重返家园》以及《硝烟散尽之后》等诗篇所渴望的那样，但是他更重军人的自省和意识的自觉。他不像有的人那样以旁观者或局外人的身份写军人，或赞美、或讴歌、或同情，要么摆出居高临下的姿势，要么有意拉开距离，他始终把自己放在军人的有机整体之中，以切身的感受和真实的体验抒写这个有机整体的内心世界，就像“幸存者/从此你活在世上/是一面移动着的孤独的/帆”（《幸存者》）；就像“马灯已悄然熄灭/火光在圆睁的眼睛里静静燃烧/你就静静地在每一只眼睛里/坐成一棵消息树”（《零点归来》）。这样一来，刘立云的诗便有了一种内在的张力，使得那些语气虚幻且飘逸的诗句平添了实在的情致。在张弛相间，虚实相映的氛围中，我们感受到了热血奔涌般的激情。事实上，建立在如此基础之上的“理解”不仅促成了刘立云创作的契机，也成为他拓展诗的境界的重要内驱力。
    作为青年军旅诗人，刘立云在诗集中的追求分明向人们昭示了这样一个道理：诗的生命所系并不全然在于它的本体形态――例如其音律、节奏、象征和隐喻，虽然它们的重要性是不容忽视的――在某种程度上，诗的使命和诗人的使命感也是决定其生命力的重要因素，而这些恰恰是那些盲目效法现代派创作的诗人们所缺少的东西。
〖-ZW/正文〗
