〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特给人启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝随笔（续篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/访问随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻工作者希望自己有一双童稚的眼睛，总想发现独特和新奇。
    进入平壤市区，立时觉得整洁，清爽。高楼层层叠叠的阳台上，只见盆花，不见杂物。红绿灯闪烁处，挺立着女交通警。她们身着海蓝服，脚蹬高筒靴，腰系对讲机，用红白相间的指挥棒点拨车辆，英姿飒爽，给平壤的秀色再添几分文雅。文明的内涵是丰富的，需要诸多的形象去展示。
    秋高气爽。从城区东北望，大城山朱雀峰下的革命烈士陵园清晰可见。
    这是一片气势恢宏的墓地，安葬着曾为朝鲜的光复和人民的解放而英勇战斗的一百多位革命烈士。墓地前方，巨大的共和国英雄奖章浮雕光彩夺目；墓地后面，一面用红色大理石砌成的大旗若飘若扬。沿着40米宽的花岗石台阶拾级而上，只见烈士们均被塑成精美的半身铜像，眼波欲动，栩栩如生。读着分立两旁的金日成主席题辞和献诗碑，对烈士的景仰之情不禁油然而生。这精心构筑的烈士陵园将与天地共存，无异于向后人展示一部革命史书，其激励作用绵绵无尽，不可估量。
    类似这样的对后来人，特别是对青少年进行革命传统教育的巨型建筑和场所，在平壤还有多处。参观这些场所，不仅气魄雄伟的建筑让人感奋，其独具匠心的展品内涵更令人驻足深思。
    在平壤的祖国解放战争胜利纪念馆，我们参观了铁山运输线、解放大田等几个大型全景图馆。参观犹如看一部环幕电影，仿佛置身在广阔的空间。馆内，半是实景，半是绘景，虚实结合，浑然一体。伴着明灭的灯光，动情的解说，当年的战斗场面便生动地再现在眼前，使人如临其境，其宣传效果远在图片、沙盘展览之上。
    为了下一代的健康成长，朝鲜也舍得投资。走到哪里，都可以看到穿着蓝色和绿色制服的学生。朝鲜实行11年义务教育制，青少年免费上中小学，连书包都是政府发的。大学生则享受助学金。党和政府的长远目标，是使全社会知识分子化。我们参观平壤万景台学生少年宫，这座总面积10万多平方米的宏大建筑，造型像母亲张开双臂，要把心爱的孩子搂进怀里，给人以温暖亲切之感。
    高13层、建筑面积达6万多平方米的平壤妇产医院，瑰丽如同宫殿，洁净不染纤尘，有“爱之宫”美称。这里拥有电视探视、消毒、卫生检查、温湿度调节等多种现代化系统，为孕妇分娩及早产儿、多胞胎、难产儿的降生提供优越的医疗保障。在这家医院，我们见到了医务人员正用“早产儿保育器”挽救早产儿。这种箱状透明的医疗器械，模拟母腹条件，让早产儿在箱内继续发育。医院已进口80台保育器，使许多先天不足的婴儿在人造母腹中健康发育。据说，西方国家使用这种保育器，每天收费400美元，而在这里，产妇的一切都是免费的。
    访朝期间，我们接触的许多新闻界朋友，都有从军的经历。朝鲜记者同盟的一位领导，陪同我们访问的朴奏T，开城日报副总编辑柳火龙，都曾是参加祖国解放战争的人民军战士。据他们说，朝鲜很重视选拔人民军战士上大学深造，约半数以上的大学生都经受过部队的艰苦磨练和严格训练。正是这些接受了高等教育的战士，源源不断地补充到各条战线的干部队伍。干部的生长不拘一格，朝鲜有着自己的探索。
〖-ZW/正文〗
