〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他依然在大洋深处游弋（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，清晨，第一个电话给我带来的竟是噩耗：原海军副司令傅继泽同志于凌晨一时去世了。他是我在海军舰艇工作的第一个上级。我第一次登上潜艇，是跟在他身后踏上潜艇甲板的；他以队长充任艇长第一次指挥潜艇，我是作为机电长，在他亲自指挥下操纵潜艇的。他指挥中国潜艇作第一次编队航行的时候，我作为机电业务长，跟随他在指挥艇的指挥舱中，按他的意图工作。有关潜艇部队建设的很多第一次，我都是在他的直接领导下、教诲下工作的。他的逝世，给我带来极大的悲痛。半个月前，我还和同是他的老部属的张家瑞同志去看过他，他似乎和常人一样，思维依然很清醒，我们还谈到过去几十年前的往事。想不到那次的见面竟成最后的诀别了。
    1951年5月，我第一次见到他。那是在北京市劳动人民文化宫绿茵茵的草坪上。我们海军学校的几十名学员，奉命在那里等待他给我们下达任务――在此以前，我们对于调我们来京的意图一无所知。为什么选择文化宫这个地方作为下达任务――而且是保密任务――的地方，到现在我也不明白。我想大概是僻静的缘故。那时候文化宫的确安静，那是个工作日，几乎没有游人。
    那天他着便装，只有一个人陪着他。他那时仅是30出头的人，个儿不高，急步走过来，面带微笑。虽然如此，能看出这是个坚毅、极有决断力而又是极严厉的人。我们的第一印象没有错，作为他的部属，在后来的日子里得到了印证。正因为有这么一个具有坚强意志的指挥员带领我们，才可能在后来的岁月完成国家交给我们的建设潜艇的任务。
    我当时是海军学校来京学员的领队。我向他报告以后，他让我们席地坐在草地上。
    “今天，在这座皇室的太庙里，向你们宣布：调你们来北京集中，是组建潜艇学习队。国家把建设中国第一支潜艇部队的任务，郑重地交给了我们……”他――我们的潜艇学习队队长就是这样，在皇室太庙的红墙内，向他的新部属第一次宣布中国要建设一支潜艇部队的。我们当时是二十上下的青年，听到这个任务，激动万分，如果不是在队列中，我们一定会跳跃起来。这是中国建军史上的一件非常重要的大事。一直到现在，我还清晰地记得当时的情景、当时抑止不住的兴奋的心情。我们知道在中国的历史上，关于潜艇这个带有神秘性的兵种是一项空白，我国从来没有过潜艇，也没有人了解它。连一纸有关潜艇的资料都没有。我们深知这是一项既光荣又艰巨的任务。
    在北京组建期间，我们渐渐对我们的队长，有了一些了解。他是在抗日烽火初起的年月，参加八路军的，以普通战士开始的军旅生涯。由于作战勇敢和指挥才能，4年以后，他逐级擢升为分区司令员，在渤海地区坚持抗战。到现在，渤海地区的老年人都还记得他。抗日战争胜利以后，他曾任军调部驻泊镇地区三人小组中共代表。解放战争中，是华东野战军的一个师长。到海军以后，任六舰队参谋长，是第一批从陆军来参加建设新中国海军的指挥员。有这样的指挥员带领我们，我们对完成任务充满信心，也感到自豪。
    就从那时候起，他就带领我们为掌握潜艇技术，学会潜艇作战，组建和壮大潜艇部队而奋斗，这种奋斗一直伴随他告别这个世界。
    记得，在学习潜艇整整三年的时光里，他是以整个身心投入到工作和学习中去的，我几乎不知道他是什么时间睡眠的。他常常在深夜一个人到潜艇上去，实际地去探究庞杂的机械和设备，这对他和对我们来说，都是一个陌生的领域。夜间值更的苏军水兵，为一个中国高级指挥员如此好学而惊奇而感动。他领导和管理的部队作风严整，还有他本身的中国革命军人的优秀素质和刻苦的学习精神，获得驻地苏军潜艇部队官兵的钦佩。他是以优异成绩结束学业的，他和潜艇艇长一样，通过潜艇艇长合格考试，取得我国第一批战斗的潜艇艇长资格。这是很不容易的，是费了双倍精力取得的。他是在管理部队和组织部队学习的同时，来完成自己的学业的。他领导的潜艇学习队，也以全员合格的成绩完成了国家的重托。
    我国潜艇独立训练、管理、作风养成的基础，是由傅继泽同志完成的。从潜艇支队长，到舰队司令以至海军副司令的岗位上，他一直都关心着潜艇部队建设，研究潜艇战略和指挥。他是我国权威的潜艇指挥专家。他的去世，是我国海军、潜艇事业的不可弥补的损失。
    他似乎有耗费不尽的精力，即使在我二十几岁的时候，跟随他在海上航行，总是感到熬不过他，再大的风浪，他都屹立在舰桥上。他是不多的几个能在海上指挥编队航行、战斗的将军。他在潜艇编队工作的几年中，我一直在他身边工作，从来没见到他休息一个假日。每一年的春节，他都是命我陪他一起工作，研究潜艇部队体制改进和新的训练计划以及提高战斗力的措施。工作完毕，他笑着说，就留在我这儿吃年饭吧。他的年饭，历来是玉米窝窝。他对工作极端负责，对下级要求像对自己一样严格、严厉。有一年冬天，一艘潜艇水下机械发生故障。这种情况，本来可以由我的下级军官和士兵去完成，向我报告，由我决定处理方案就可以了。他却命令我立即亲自潜水查看，不容迟缓，不容犹豫。我是了解他的，命令必须执行。我明白，他要我亲知，以便处理得更快、更准确些。在工作上，他一贯如此严格、严厉。有一年，我跟他在西沙群岛的一个小岛上，他对不了解士兵供应情况的后勤部长，作毫不留情面的批评。我第一次看到他是如此模样的盛怒的，他最不能容忍渎职军人。那时候，他是南海舰队司令。那一次，他走遍了西沙每一个礁岛，走遍了每一个岗位，和战士坐在在珊瑚沙上谈心，和战士一起吃小岛伙食。他有一种军人的威严和魅力，直到现在，他的部属哪怕已经是将军，哪怕已经复员成为农民，对他仍然敬畏。见到他，立即不自禁地恢复标准军人姿态。也许在某一个时间，某个人，曾对他有过意见，但从来没有积怨的，过后，都理解领悟这是他对下级的真正爱护，都承认，在他的领导下，受益匪浅。特别是潜艇舰员，是一个严谨的职业，一个岗位略有疏忽，就会酿成大祸。他是我们潜艇舰员的指挥员，也是我们潜艇舰员的严师。到现在我好像还感到他在我眼前，严肃地告诫我，要勤奋、严谨地去履行战斗勤务。
    傅继泽同志终于离我们而去了，然而，我总觉得他像潜艇潜没到水下去了一样，还会浮起来。
〖-ZW/正文〗
