〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾绝大多数民众支持惩办“台独”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾警方逮捕一“台独”头目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月21日电 据台湾报纸报道，国民党中央文工会日前公布一项电话调查，统计数字表明，有百分之九十五受访的台湾民众表示支持强硬处理“台独”。
    台湾报纸报道说，受访者在接受调查时认为，“政府及执政党处理‘台独’事件的态度过于软弱，动作太慢。希望政府及执政党速办、严办”。
    新华社香港10月21日电 台北消息：总部设在美国的“台湾独立建国联盟”昨日在台北成立“台湾本部”，发表宣言声称“台独已进入着手实行阶段”。台湾警方当场逮捕一名潜入岛内的海外“台独”头目。
    “台独联盟台湾本部”在成立会上大肆鼓吹“台独”，一些偷渡回台的海外“台独”分子公开出现在会场上。会议进行到下午4时40分，百余名全副镇暴装备的警察进入会场，逮捕从美国潜回台湾的“台独联盟”总部秘书长王康陆；另一名被警方列为逮捕对象的海外“台独”分子则乘混乱之机逃脱。
    台湾“高检署”表示，“台独联盟台湾本部”的正式宣言，“基本上已构成阴谋内乱罪嫌”，“一经事证齐全就会依法究办”。
〖-ZW/正文〗
