〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗华生同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：罗华生/原铁道兵副司令员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗华生是湖南省湘潭县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，同年转为中国共产党党员。历任战士、班长、排长、政治指导员、团政治委员、团长、延安抗大总校大队长、旅政治委员、军分区司令员、师长、地委书记、航校副校长、铁道公安部队司令员、海军基地司令员、防空军高炮指挥部司令员等职。1955年被授予少将军衔。他是第四届全国人民代表大会代表，中国共产党第九次全国代表大会代表。
    土地革命战争时期，罗华生同志参加了保卫中央革命根据地的一、二、三次反“围剿”作战和二万五千里长征。抗日战争时期，他率部转战苏北地区和山东滨海一带，扩大和发展了抗日根据地。解放战争时期，他参加了著名的四平保卫战、辽沈战役、平津战役、湘赣战役、衡宝战役以及广西南宁地区剿匪和巩固新政权的工作。全国解放后，他为部队建设和我国铁路建设事业做出了贡献。
    罗华生同志遗像。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
