〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在中央工作会议上讲话单行本发行
    李鹏总理一九九一年九月二十三日在中央工作会议上的讲话《关于当前经济形势和进一步搞好国营大中型企业的问题》，已由人民出版社出版单行本。
    田纪云考察广东新建经济开发区
    国务院副总理田纪云最近在广东实地考察新建经济开发区时指出，经济开发区采取多种途径，自筹资金加快开发区建设的路子走对了。
    陈俊生在陕南考察贫困山区
    国务委员陈俊生十月中旬在陕南秦巴山区的安康、汉中考察期间强调，抓好基本农田建设是贫困山区稳定解决温饱的必由之路，“八五”期间，贫困山区要力争实现人均一亩左右稳产高产基本农田。
    宋健提出要抢占科技的“制高点”
    国务委员兼国家科委主任宋健最近撰写文章阐述发展高技术的战略意义，指出在当今世界各国增强综合国力的“战争”中，谁能抢占到科技“制高点”和“前沿阵地”，谁就可能在政治上更加独立，在经济上更加繁荣，在军事上更加强盛，在战略上更加主动，就能屹立于世界民族之林。
    中国专利金奖在京颁奖
    中国专利金奖颁奖议式二十一日在北京举行。《反应堆控制棒用对孔式水力步进缸》等十项发明专利获中国专利金奖。《一种强化型同向射流火焰稳定方法及其燃烧器》等七十六项发明、实用新型和外观设计专利获中国专利优秀奖。
    巴参联会主席接见我空军代表团
    巴基斯坦参谋长联席委员会主席伊夫蒂哈尔・艾哈迈德・赛罗希上将二十一日在参联会总部接见了由中国人民解放军空军参谋长于泽民中将率领的空军代表团全体成员。
    南朝鲜否认美国将撤走全部核武器
    据汉城广播电台报道，南朝鲜外务部官员二十一日否认美国向南朝鲜通报了关于美国从南朝鲜撤走所有核武器的决定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
