〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国模范军转干部表彰大会隆重召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏刘华清题词，勉励广大军转干部为建设社会主义现代化国家而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国模范军转干部表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 记者乔林生、卢天义报道：经国务院、中央军委批准，由国务院军队转业干部安置工作小组、人事部和总政治部召开的全国模范军队转业干部表彰大会，今天在北京隆重召开。这是军转战线的一次群英盛会。
    这次会议的任务是以党的十三届七中全会和最近召开的中央工作会议精神为指导，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委关于军队转业干部安置工作的一系列指示精神，表彰在社会主义建设中做出显著成绩的模范军队转业干部和为妥善安置转业干部，尽心尽力、辛勤工作的先进军转工作者；同时，总结交流经验，逐步在全社会形成关心、理解、爱护和尊重转业干部的良好风尚，进一步推动军转安置工作，激励广大军队转业干部为实现社会主义现代化建设的第二步战略目标做出新的贡献。
    党中央、国务院、中央军委领导同志对这次表彰大会非常重视，江泽民、杨尚昆、李鹏、刘华清分别为大会和广大转业干部题了词。江泽民的题词是：“发挥人民军队的优良传练，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”；杨尚昆的题词是：“做好军队转业干部的安置工作”；李鹏的题词是：“军队转业干部是建设社会主义的一支重要力量”；刘华清的题词是：“卫国戍边献青春，四化建设立新功”。
    下午3时许，模范军队转业干部、先进军转工作者和参加大会的同志，在军乐团演奏的欢快乐曲和手持鲜花的少年儿童的欢呼声中步入会场。这些先进代表中，有带领群众勤劳致富、为农村改革和发展商品经济奋勇开拓的基层干部；有为办好社会主义企业作出显著成绩的厂长、经理和党委书记；有取得突出成就的科技、文化、医务工作者和人民教师；有为维护国家和人民利益英勇斗争的公安干警和司法干部；还有长期在军转战线尽心尽责、为安置转业干部做出贡献的同志。
    国务院军队转业干部安置工作小组成员、人事部副部长张汉夫主持大会并致开幕词。
    总政治部副主任周文元宣读了党和国家领导人的题词，并代表总政领导和机关向大会表示热烈祝贺，向广大转业干部、军转战线的全体同志表示亲切的问候。
    国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长赵东宛在大会上作了题为《总结经验，发扬成绩，充分发挥军队转业干部在社会主义现代化建设中的模范作用》的讲话。
    各省、自治区、直辖市军队转业干部安置工作小组的领导同志和人事厅局的负责同志，军队各大单位和武警总部干部部门的负责同志，中直、中央国家机关的有关负责同志参加了这次会议。
    出席今天大会的还有国务院军队转业干部安置工作小组成员李昌安、孟连昆、刘积斌。驻京军队各大单位和武警部队的领导同志，也应邀出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
