〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新组成的苏最高苏维埃首次会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月21日电 新组成的苏联最高苏维埃（苏联议会）第一次会议21日在克里姆林宫开幕。
    据塔斯社报道，只有7个共和国，即俄罗斯、白俄罗斯、乌兹别克、哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克和土库曼的代表参加了这次会议。
    苏联总统戈尔巴乔夫在会议开幕式上发表了25分钟的讲话。他在讲话中强调，必须以共同的努力来使国家摆脱危机。他认为，现在需要解决一系列基本问题，其中最主要的是苏维埃国家体制的命运。
    戈尔巴乔夫向与会代表宣布，现在已经恢复制定主权国家联盟条约的工作。
    按照议程，最高苏维埃第一次会议将听取苏联总统戈尔巴乔夫《关于国家政治和经济形势》的报告，组成最高苏维埃的领导机构，选举共和国院和联盟院主席。会议还将讨论并修改苏联宪法和其它苏联法令。
〖-ZW/正文〗
