〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志在中央工作会议上的讲话要点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）关于搞好国营大中型企业问题
    一、要把搞好国营大中型企业作为坚持社会主义道路的一件大事，摆到突出位置，集中精力抓下去。
    二、要把经济工作真正转移到调整结构和提高效益的轨道上来，体现速度和效益的统一。
    三、要给国营大中型企业逐步创造良好的外部环境。
    四、国营大中型企业要眼睛向内，自立自强。
    五、发展经济、搞好企业，要发挥中央和地方两个积极性。
    六、搞好国营大中型企业，要继续坚持深化改革、扩大开放。
    七、搞好国营大中型企业，既要抓紧工作，又要有长期打算。
    （二）关于改进领导工作
    一、要善于从政治上观察和处理问题。
    二、学习马克思主义，提高政策水平。
    三、勇于负责，创造性地做好工作。
    四、密切联系群众，消除腐败现象。
〖-ZW/正文〗
