〖ZQ/总期〗12338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师重视提拔使用干部标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国文/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习学员张国文、郭瑞宏报道：今年前9个月，内蒙古军区守备某师又提拔使用了6名干都标兵，至此，这个师在去年初树起的10名干部标兵，已有9名受到提拔使用。
    去年，这个师大力宣扬了一批扎根边防、默默奉献的优秀基层干部，并从他们中间评选出10名干部标兵。标杆树起后，师、团党委一面热情鼓励他们继续发扬埋头苦干的“老黄牛精神”，安心基层建功立业；一面对他们的德才表现进行严格考察，对特别优秀者优先考虑他们担任高一级职务。原某炮营教导员郑宪民，入伍15年，立足基层干事业，获“全国边陲优秀儿女”铜质奖章，今年，他被提拔为团政治处主任。过去一些不能正确对待使用问题的干部，也都受到教育。“像干部标兵那样工作做人”的风气正在这个师的干部队伍中形成。
〖-ZW/正文〗
