〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任之荣更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对领导干部来说，上任和离任都是光荣的事。但比较起来，离任之荣更加难能可贵，更加值得珍视。
    政声人去后，民意闲谈中。古往今来，为官是荣是辱，从离任的情形中即可判别。康熙年间，嘉定县令陆陇其，为官清廉，造福百姓。陆离任时，百姓“扶老携幼，哭卷攀辕”。文人松坪在为他写的《咏友人去官诗》中赞叹：“有官贫过无官日，去任荣于到任时。”
    历览前贤，那些有德有能有抱负的入仕者，都将“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“为官一任、造福一方”作为心中的为官之荣，留下许多传世佳话。观之当今，孔繁森、郑培民、杨业功、沈浩、杨善洲……这些领导干部的楷模生前有口碑，身后起丰碑。党的干部是为人民服务的，更应以“离任之荣”为真正荣誉。能不能做到去任比到任更光荣，关键要看到任和去任之间做了些什么、用什么填充。
    用“正”填充则荣。“政者，正也。”宋代名相司马光“食不敢常有肉，衣不敢有纯帛”，是一种“正”；包拯为官“不持一砚归”，也是一种“正”。身先士卒、勤政廉政的山东寿光县原县委书记王伯祥同志离任时，一辆小货车就拉走了一家的全部家当，彰显了新时代的“正”。“吏不畏我严，而畏我廉；民不畏我能，而畏我公。”公平公正、廉洁自律的领导干部，人民群众最信服、最崇敬。
    用“绩”填充则荣。权力的本质是责任和义务。有了事业心责任感，才会有“战战兢兢，如履薄冰”的敬畏心，才会有“欲为圣朝除弊事，肯将衰朽惜残年”的敬业情。相反，少数领导干部热衷于立竿见影的“面子活”、短平快的“政绩工程”，“拿公家的钱交学费”，只顾眼前、不顾长远，给后任留下“包袱”。这样的所作所为人所不齿。
    “人人有口，不能强之使加毁誉”。是否“风骚”数百年，公道自在人心。每一名领导干部当不负重托、无愧于心，创造出经得起历史、实践和官兵检验的政绩。以此为荣、留下美名，才能激励今人、昭示后人。
    （作者单位：江西赣州军分区）
〖-ZW/正文〗
