〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色基因代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团“红一连”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/刘云兵/戴丹华/王宁/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某红军团“红一连”掠影
    ■陶爱兵刘云兵戴丹华王宁本报记者乔天富摄影报道
    济南军区某红军团“红一连”，是历史荣誉光彩照人的英雄连队。1927年9月，在“三湾改编”中，毛主席在该连亲自发展了6名党员，创建了我军最早的连队党支部，开创了我军“支部建在连上”的先河，从政治上、组织上为建设新型人民军队奠定了基础。84年来，“红一连”官兵在党支部的领导下，英勇奋斗、流血牺牲，历经300余次战役战斗，为人民解放事业立下赫赫战功。新中国成立后，“红一连”官兵在建设祖国、保卫祖国的征程中屡立新功，铸就一座座荣誉丰碑。一部“红一连”的历史，就是一部浓缩的军史。
    秉承“红色基因”，发扬优良传统，“红一连”党支部带领官兵铁心跟党走。从传统中汲取营养、激励斗志，是“红一连”党支部、党员、全连官兵永葆先进的法宝。在“红一连”，随时随地都能受到优良传统的教育、熏陶和感染；走进“红一连”的官兵，雷打不动的第一件事就是参观连史馆，对着一面面锦旗和“红菜盘”学传统、讲战例，熟知“支部建在连上”的历史故事和深刻内涵；唱的第一首歌是《红一连连歌》；写的第一篇心得是如何当好“红一连”传人。一代代官兵把优良传统融入血脉、化为行动。
    “支部过硬不过硬，打赢才是定盘星”。“红一连”党支部带领官兵强化使命意识，从难、从严、按实战要求苦练打赢本领，锤炼攻坚克难的尖刀利刃。在战场上，在演习场上，在抢险救灾中，“红一连”处处当先锋。近20年来，在团以上各类比武考核中，“红一连”共夺得320个“第一”和金牌。2010年12月17日，中央军委授予该连“党支部建设模范连”荣誉称号。84年来，连队先后涌现出21名英雄模范人物。
    图片说明：
    面对党旗庄严宣誓
    毛泽东同志带领红一连党员宣誓，建立了全军第一个连队党支部（浮雕）
    党支部“一班人”是坚强的战斗堡垒
    每个星期五“红一连”例行战备拉动
    大学生士兵训练当先锋
    “红一连”官兵参加汶川抗震救灾
〖-ZW/正文〗
