〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话理论高地的“守望者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心专家做客中国军网进行嘉宾访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话理论高地的“守望者”
    ――国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心专家做客中国军网进行嘉宾访谈实录
    ■本报特约记者褚振江本报记者李绪成
    生活中，选择放弃是容易的，难在坚守。国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的专家们，作为理论高地的“守望者”，17年来矢志不渝地高举旗帜、坚守阵地，用骄人的业绩诠释着党的理论工作者崇高的责任使命。3月24日下午，国防大学副校长任海泉、马克思主义教研部主任毕京京和研究中心办公室主任颜晓峰走进中国军网直播间进行嘉宾访谈，并与广大网友在线交流。
    责任使命――
    理论工作者的事业根基
    主持人：近年来，你们在中央报刊和全国核心期刊发表理论文章1500篇，其中在中央主要报刊发表重要理论文章近200篇；编写出版理论著作180多部，编纂各类论文集35本……你们以创造性的工作，为传播党的创新理论做出了重要贡献。你们的精神动力来自哪里？
    任海泉：我们是党的创新理论研究中心，我们的事业始终和党的事业紧紧联系在一起。坚定的科学信仰和崇高的价值追求，是我们以使命意识研究传播党的创新理论的精神动力。可以说，每名同志都以信念为灵魂，以使命作支撑，研究传播党的创新理论，到了“眼里时刻盯着、脑里时刻装着、心里时刻想着、手里时刻抓着”的忘我境界。
    毕京京：一个民族要站在世界的高峰，一刻也不能没有理论思维；一个政党要站在时代前列，一刻也离不开理论创新。党的创新理论工作者不同于书斋理论家、不同于一般学者，不能躲在小楼里埋头于个人兴趣，而应该置身时代的大潮中，时刻关注国家发展趋势。
    网友：在很多人眼里，写理论文章是枯燥的，无名无利，个中滋味是什么？
    颜晓峰：人言理论无味，我道韵味无穷。与真理同行，是一种充满幸福的体验。甘于寂寞的人，未必真的寂寞。在长年累月的艰苦劳作中，我们也找到了与自己心性契合的营养。一本著说，一篇文章，一个咨询报告所引起的高层批示和读者的好评以及推动某项改革，都被我们当成“珍宝”深藏于心。
    主持人：一段时期内，一些人打着自由、民主、人权幌子，通过各种渠道传播某些错误思想、错误观点。你们如何看待这个问题？
    任海泉：理论界决不能任由错误思潮泛滥。真正的理论战士必须敢于同错误思潮作斗争，因为“站得出来”是党的理论工作者必备的素养。
    网友：你们的文章在网上受到过攻击吗？
    颜晓峰：当然受到过。但是，我们不惧非议，无悔追求。因为使命的召唤、人民的需要、火热的实践给了我们力量。这是当代理论工作者的事业根基，也是党的理论创新的不竭源泉。
    紧贴实践――
    文章才有冲击力和生命力
    2007年，针对当时理论界一些似是而非的理论观点，研究中心立场坚定，旗帜鲜明，由章传家、颜晓峰执笔写出了《坚定不移走中国特色社会主义发展道路》一文，在人民日报刊登后引起广泛关注。近年来，研究中心发表的《党和国家关注的十四个重大课题》、《中国改革开放如何避开拉美化陷阱》等论著，为巩固马克思主义中国化的思想阵地做出了贡献。
    主持人：你们的论述和文章总能显现思想的锋芒。你们是如何做到这一点的？
    毕京京：搞理论研究是需要胆识的。有胆有识的理论文章才有冲击力和生命力。当然，有胆识，还要坚持实事求是。
    任海泉：“国之安危系于政，千秋胜负决于理。”伟大的变革时代呼唤高歌绝响，需要精品力作。作为一个理论工作者，眼界、精神和理想十分重要，一定要触类旁通，厚积薄发。只有关注生活，开阔眼界，理论才不至于是“灰色的”、滞后的、片面的。理论工作者一定要凝炼时代精神、把握时代走向、解答时代课题。
    主持人：近几年，你们先后撰写了《实现富国强军统一的瓶颈制约与对策建议》《在国际金融危机背景下进一步坚定理想信念教育的思考》等60多份研究报告，其中40多份引起中央有关部门和军委总部的重视。还相继推出了《正确认识和处理新形势下人民内部矛盾》《深化政治体制改革必须坚持正确政治方向》等一批与现实生活密切相关的理论文章。你们的选题为什么抓得这么准？
    任海泉：这些选题来自实践，来自群众，所以受欢迎。人民群众密切关注国家发展和社会现实生活，而且勤于思考、思想活跃。但同时，也有一些人对很多理论和现实中的问题感到疑惑，期待有人帮助解开思想上的“疙瘩”。只有紧追“人民心声”，紧贴社会实践，让人们听得懂、用得上，才能使党的创新理论在实际应用中显现真理的魅力。
    毕京京：党的创新理论不是书斋里的学问，应该服务于经济和社会发展。在创新理论研究中，我们坚持做到：在认知领域进行创新思维，就以实践标准论是非；在发展领域进行创新思维，就以生产力标准论得失；在价值领域进行创新思维，就以人民利益标准论利害；在军事领域进行创新思维，就以战斗力标准论短长。
    聚焦热点――
    让理论更好走进人民群众
    主持人：老百姓学理论最怕高深难懂，你们是如何做到把“官方话语”转换成群众语言，将理论转换成道理，服务广大群众的？
    毕京京：多年来，研究中心除选派知名专家学者参加中央和军队宣讲团外，还建立了覆盖全军各大单位、多数军级单位，以及地方一些企事业单位的理论宣讲联系点，每年为部队和地方作理论宣讲200多场次。我们还开设研究中心网站，经常就有关理论问题与官兵进行互动交流。
    颜晓峰：一个研究员，一定要有抱负。这个抱负就是穷毕生精力研究中国社会发展中的重大问题，而这些问题是从群众中来的。与人民共命运、同百姓心贴心是研究宣传党的创新理论的生命所在。在中国社会发生深刻变化的历史进程中，保持马克思主义意识形态在多样化社会思想中的指导地位，必须聚焦社会热点，用通俗的语言阐释朴素的真理。
    网友：你们认为理论工作者如何才能做到理论思考与时俱进呢？
    任海泉：党的创新理论，来自人民群众的伟大实践，既是抽象的又是生动的，既是深刻的又是朴素的。理论工作者要保持思想的活力和敏锐，对社会关注、群众热议的话题要尤为重视，敢于并善于运用马克思主义基本立场、观点、方法准确把握当今世界发展大势，准确把握社会主义初级阶段基本国情和改革发展实际，及时总结党领导人民创造的新鲜经验，围绕重大理论和战略问题，不断作出新的理论概括，丰富发展中国特色社会主义理论体系，为推动党、国家和军队事业发展提供强有力的理论指导，不断开创马克思主义中国化新境界。
    网友：面对当下社会变革、价值取向多元等挑战，你们如何应对？
    任海泉：当下，有些人往往看重物质利益，而忽略精神领域的追求；同时党内和社会上一些消极腐败现象的滋长和蔓延，与党在思想理论上的要求相差甚远；加之随着改革开放步伐的不断加快，原有的理论难以完全解释和说明新的实践，从而使理论与实践之间形成了一定的反差。正是这种现状，更显出研究、宣传党的创新理论的重要性和紧迫性。唯有坚守，才能高扬主旋律，打好主动仗；唯有坚守，才能做到与人民共命运，同发展。作为党的理论工作者，我们必须坚守在追寻真理的路上。
    左上图：嘉宾毕京京、任海泉、颜晓峰（从左至右）正在进行访谈。
    中国军网记者周影摄
〖-ZW/正文〗
