〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海哥”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海哥”轶事
    ■学员高纯
    “海哥”真名王志鹏，是南京政治学院新闻系的一名学员。因为是从海军考上来的战士学员，比青年本科生大两岁，大家就称他为“海哥”。
    2008年8月，结合两年雷达导航兵经历，“海哥”开始创作小说《黄水到蓝水的过渡》。次年暑假完稿，共30章38万余字。当年底，“海哥”将小说第一章传到校园网飞扬军事论坛后，被争相阅读。粉丝留言：“求作者快点更新”。
    去年暑期，一读者到“海哥”家拜访；还有读者请“海哥”“斧正”自己作品，让“海哥”颇为得意。后来，“海哥”把稿子传给了《海陆空天惯性世界》杂志肖编辑，肖编辑对小说颇感兴趣，目前正为他联系出版事宜。
    2009年暑假，“海哥”带着摄像机到基地参加复训。白天，他一边忙训练，一边抢拍战友们淬火的精彩瞬间。晚上大家都休息了，他还在忙着整理素材。2010年1月，依托这些素材制作的专题片《学子的良将之路》，荣获校园DV大赛一等奖。
    受《炊事班的故事》启发，“海哥”编拍了3集情景剧《军校男女生》，并在学院电视台公映，《解放军报》《中国军网》也给予报道，这着实让“海哥”火了一把。由“海哥”拍摄的新媒体电影《两杆“八一杠”》，去年底报名参加了今年第18届北京大学生电影节。祝愿他能如愿。
〖-ZW/正文〗
