〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”官兵代表走出去参观见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范方河/张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”官兵代表走出去参观见学
    取长补短谋发展
    ■范方河张宁峰本报特约记者丁绍学
    好八连，天下传。今年年初，“南京路上好八连”派代表先后来到南京军区某部“硬骨头六连”、济南军区某部“红一连”、沈阳军区某部“红九连”等4个单位参观见学，零距离学习借鉴兄弟单位按纲建连、科学发展的经验。3月上旬，记者来到“好八连”采访，一股发展新风如春风拂面。
    特色不等于全面过硬
    有一段时间，八连部分官兵认为，连队是艰苦奋斗、为民服务的典型，只要政治上过硬，其他方面不落后就可以了。而当八连官兵走进同样是典型的“红一连”和“红九连”后，他们感觉到了差距。
    去年年终比武，“红一连”在师、团双双拿到综合成绩第一，一连军事素质最好的战士不在步兵班而在炊事班，该连炊事班是去年全军炊事专业比武第一名。而在“红九连”所在团，有句口号叫“九连创纪录，全团破纪录”，至今九连还是团队13项军事训练纪录的保持者。
    座谈会上，一些官兵谈到，有特色不等于就有战斗力，通过解读兄弟单位的辉煌荣誉、学习他们的经验做法，使我们开阔了眼界、认清了差距。八连连长刘金江说，在保持优良传统的基础上，今年要利用好训练任务转换的有利契机，把连队打造成军事训练上的“刀尖子”。
    初春的练兵场上，八连官兵挥汗如雨，与同场训练的该团特种营暗暗较上了劲。
    创新与传承并不矛盾
    到全军有名的英模单位学习取经，八连官兵在动身前曾充满期待，心想：兄弟单位肯定有很多管用的好方法、好点子。可参观归来，他们却感到：抓创新不是乱开药方，其实他们的特色经验和我们八连一样，贵在长久坚持，源自求真务实。
    “硬六连”指导员郝力说：“其实很多好做法就源于坚持。就拿走直线、拐直角来说吧，有的连队抓一阵子就停了，但我们六连一抓就是19年。现在，连长指导员不走直线全连官兵都会来批评！”
    通过参观见学，八连官兵认识到，创新不是脱离优良传统的另起炉灶或哗众取宠，继承也不是对传统做法的因循守旧和照搬照套。
    留住有用的，改进欠妥的，摒弃过时的，今天的八连处处洋溢着求真务实的新风。
〖-ZW/正文〗
