〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第七批赴苏丹瓦乌维和部队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士奇/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月28日电王士奇、特约通讯员李德营报道：今天凌晨4时许，随着载有210名维和官兵的专机平安抵达济南遥墙国际机场，我第七批赴苏丹维和部队官兵已全部回到国内。
    中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队由济南军区组建，包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队。在8个月的维和任务中，他们出色完成了联合国赋予的各项维和任务，实现了安全操作零事故、传染疫病零感染的目标，工兵分队高标准完成苏丹南部3个公投基站建设、战区防卫设施加固、机场跑道维护、瓦乌市区道路构筑等工程；运输分队完成救援联合国迫降直升机等任务；医疗分队接诊病人900余例，并利用远程会诊系统，对维和友军一名重症肺炎士兵实施了紧急抢救。
    维和期间，435名官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”，5名官兵获得联苏团颁发的“特别贡献奖”。工兵分队建成了苏丹南部首个公投基站，受到战区通报表彰，并获得联苏团“总司令特别嘉奖”。
〖-ZW/正文〗
