〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱爸咱妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们既是我们的亲人，又是距离我们最近的党员；他们既用浓浓的亲情呵护我们成长，又用坚定的信仰引导我们人生的航向。他们忠诚于党的一言一行，如春风催生我们心中等待开花结果的种子，如阳光召唤我们蓬勃向上的力量。
    一滴水折射太阳的光辉。正是身边这一个个让我们亲近又让我们敬重的家人，给予我们最真实的感动和最深刻的影响。
    ――编者
    咱爸咱妈
    ■马誉炜
    自打记事起，有一件事使我感到颇为自豪，就是我的父母都是中国共产党党员。母亲虽然不识字，又一直在农村，但比父亲党龄还长，是在家乡刚解放的1948年入的党。父亲旧社会上过几年私塾，上世纪50年代初入党后就参加了革命工作。
    父亲年轻时，到东北当过劳工，居无定所，颠沛流离，真称得上衣不蔽体，食不果腹，还常常要挨日本鬼子的皮鞭。外祖父和外祖母早逝，孤苦伶仃的母亲从小跟着邻里乡亲逃荒要饭，四处躲避日本鬼子的烧杀抢掠。
    经历过严寒的人更知道太阳的温暖。我在父母身边生活了将近20年，最大的感受就是他们对党的那份真挚情感。父亲常对我们兄妹说，没有共产党，就没有咱们这个家。旧社会亡国奴的滋味不好受，是共产党、毛主席领导穷人闹革命、求解放，才有了如今安定幸福的生活。母亲也说，你们要懂得报恩，先要报的就是党恩。无论干啥，都要对得起党。
    依稀记得，多少个夜晚，在昏暗的油灯下，我们按照母亲的要求，给她读《党章》，读毛主席著作，还有关于计划生育、农村文化活动的那些材料。母亲一字一句听得特别认真，时而紧皱眉头，时而笑容满面。母亲长期担任村里的妇联主任，谁家婆媳不和了、哪家有家庭暴力了、哪里发生邻里纠纷了，母亲就忙着去调解，经常顾不上吃饭、睡觉，但她却乐此不疲。那年月，村子里有几个“五保户”日子过得紧巴，穿戴也有些邋遢，很是被人瞧不起，村子里从大人到小孩都把他们的名字前边冠以“傻”字，比如“傻老六”“傻海成”“傻张旺”。可母亲从不让我们那样喊，要求我们按照村里的辈分，规矩地叫他们“叔叔”“大爷”。她还时不时让我们给他们送些干粮、咸菜去。上边来了救济粮和布匹，母亲总是惦记着督促村干部给“五保户”分好分足，她还抽时间为他们做鞋子、缝被子。要知道，那时候我们兄妹六人，穿的衣服、鞋子都是母亲用自己织的粗布做的，每天还要伺候年迈多病的奶奶，里里外外都照顾到，可真够她操劳的。
    有一年夏天，我大哥出麻疹、发高烧，持续数天不见好转。而母亲除了照看孩子，还要带领乡亲们“三班倒”抗旱浇地，5岁的大哥因医治不及时而夭折了。那是父母的第一个孩子，在他身上寄托了家庭多少希望！母亲为此事经常愧疚。我参军后，本来坚强的母亲变得柔弱起来，在兄妹几个中，母亲为我流的泪最多。
    我参军离开家那天她流泪，随部队去唐山抗震救灾她流泪，在救灾一线火线入党了她流泪，提了军官当上排长她流泪，回家探亲的战友去看她她也流泪……那年军校毕业后，组织上决定让我随集团军侦察大队去西南边陲执行重大军事任务，我最担心母亲知道受不了，临战训练阶段，在写给父亲的信里特意叮嘱暂时不要告诉母亲，等我到前线适应一段后再说。可不长时间，父亲就来信了，说母亲知道了，她这次没有流泪，而是说儿子本来就是国家的，“养兵千日，用兵一时”，到了前线要好好干，千万别总挂着家里，要轻装上阵……
    父亲曾在两个乡担任过党委书记，后又在县水利局工作，在我的记忆中，他与普通百姓最大的区别，就是有一辆破旧的“永久”牌加重自行车，父亲骑着它长年累月、风雨无阻地穿行在冀南平原那块土地上。父亲很少回家，如果我们放学回家偶尔看到院子里有自行车印，就知道是父亲回来了，便如同过节一样欣喜。其实，在我6岁前，我们一直随父亲在他工作的乡里生活。1962年，党和政府号召减少城镇人口，动员干部家属下放回农村。父亲二话没说，第一个响应党的号召，安排母亲带着我们兄弟几个回了农村老家。父亲工作很忙，经常与百姓实行“五同”。记得他给我说过，某村一位车姓老伯，常年有病，眼神不济，家境困难，破草屋子脏得下不去脚，村里干部见了他都绕着走。父亲却把他家定为自己的联系户，在他家里一住就是半个多月，进门就盘腿坐在炕上，与老伯拉起家常，倾听他的困难，一起吃苦菜团子。后来父亲等乡干部带头捐款，帮助他家盖了新房，还为他寻医看病，使这位车大伯很受感动，多年后还和父亲保持联系。我二哥高中毕业那年，省里水利系统决定招收一批参加过水利工程劳动的青年农民转为职工，常年担负水利设施维护任务，这对那个年代想跳出农门的小青年来说真是天大的好事。当时父亲是县水利局的领导，直接负责这件事，按说借机给二哥留个指标应该不是难事。但父亲没有那样做，而是把指标全部拨给了一线水利民工骨干，他一个个按照历年资料审查把关。邻村有个连续多年参加水利工程的骨干叫于章，祖辈都务农，吃苦耐劳，只是因为家庭条件不好，都30多了还找不上对象，享受到这一政策转上正式职工后，很快成家有了孩子，惹得乡里乡亲很是羡慕。为这事儿，二哥闹过一阵儿情绪，父亲说，你们不要总想着靠老子，而要多多动脑子，好好学习长本事，在哪里都有所作为，咱可不能让人指脊梁骨啊！
    父亲把送我从军入伍看得很重，他说你们哥儿几个里面就应该有个当兵的，保卫国家安全，也报答党的恩情。记得我参军离家的前一天，父亲专门从百里之外的水利工地赶回家来送我。那一夜，他第一次让我贴着他身边睡下，他的手抓着我的手，叮嘱我说：从明天起，你就是一名军人了，上了火车就要抢着做好事，积极主动干工作……我参加唐山抗震救灾期间，父亲作为县水利局的领导，也去唐山丰南支援抗灾，路过我所在部队驻地时他特意来看我，还在我们连队的帐篷里睡了一个晚上，再三嘱咐我不要怕苦怕累，多为灾区出力。我从西南边境执行完重大军事任务回故乡探亲时，当时父亲已从工作岗位上退了下来。他回到农村老家，除了下地劳动，还练起书法，过春节给乡亲们写春联，一写就是一整天；谁家有了红白喜事，也请他去操持，生活倒是很充实。我休假期满临归队时，父亲给我拿出不知什么时候写好的一幅字，只见上边写着：“卫国保家，立功凯旋；再接再厉，积极前进”。字里行间，洋溢着对儿子的希冀和疼爱，也渗透着一位老党员爱国爱家的情怀。这幅字成为我的珍藏，一直被我带在身边，这么多年随我去过晋北高原、西北大漠、东北边关，激励着我立足岗位建功立业。
    父亲作为县里的中层干部，没有在县城里要一间房子，没有在银行里存过一分钱，卸任时因家中人口多、拖累大，还欠着别人许多账。我在部队提干后，父亲把欠下的账分给了我一部分，后来他还表扬我“超额完成了任务”。父亲带回家的唯一财产，就是那辆破旧的“永久”牌加重自行车，但父母留下的勤劳、质朴、刚强、善良的品质和爱国爱党、先人后己、秉公守法、事业第一的作风，却足以让我受益终生。现在想起来，在父母身边生活的日子，实际上每天都在潜移默化接受着党的教育，如今父母相继离开人世已有几年了，但我依然觉得党徽在身边闪耀……
    标题书法：胡国伟
〖-ZW/正文〗
