〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团三连讲探家见闻赞科学发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/王杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团三连
    讲探家见闻赞科学发展
    本报讯田建忠、函授学员王杰报道：近日，新疆军区某装甲团三连开展了“讲探家见闻，赞科学发展”的主题教育。
    “请看，这是我们县上新建的经贸一条街，这是我家附近新修的文化主题公园”，三班长山东籍中士曹玉清向大家展示探家时拍摄的家乡照片。他说，前几年老家还是土里土气的小县城，现如今繁华得像个大都市，简直让人都不敢认了。探家归来的官兵一个接一个通过家乡巨变畅谈社会主义好，改革开放好，党的领导好，科学发展好，纷纷表示要安心服役，扎实工作，刻苦训练，为祖国的发展保驾护航，为人民守好边防。
    指导员杨明俊
    岗位几经变换助学从未间断
    本报讯邢昌斌、函授学员韩立建报道：春暖花开时节，沈阳军区某团炮兵连指导员杨明俊岗位几经变换爱心助学不间断的事迹在该团传为佳话。
    4年前，时任排长的杨明俊在海城市慈善总会组织的“关注失学儿童，伸出援助之手”活动中，了解到品学兼优的10岁女孩韩雨晴，因父母患病生活拮据而即将辍学，当即表示自己愿意资助韩雨晴继续读书。此后，家境并不富裕的他每月准时为韩雨晴寄去200元钱，并利用每年探亲假期买来文具、书籍专程去学校看望韩雨晴。在杨明俊的资助下，现在已经上中学的韩雨晴性格变得自信开朗，学习成绩也连年名列年级前3名。
〖-ZW/正文〗
