〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区首批300辆军车向四川藏区运送帐篷和建材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月28日电记者杨彪、通讯员程必杰报道：今天下午4时，随着成都军区司令员李世明一声令下，成都军区首批300多辆军车满载物资驶往四川甘孜、阿坝地区，由此拉开了成都军区连续第三年支援四川藏区运送帐篷和建材的序幕。
    据介绍，从今天起至5月下旬，将有1000余辆军车和2600余名官兵，向四川甘孜州和阿坝州21个县运送优质水泥1.2万吨、具备“保暖、隔热、防水、阻燃、承雪、轻便”特性的新型帐篷8万顶，将极大改善当地藏族同胞的居住条件。
    此次运输任务是为缓解四川藏区运力不足，应四川省委省政府请求，并报经总部批准的。执行运输任务的官兵来自某集团军炮兵旅、川藏兵站部、某汽车独立营等多次参加过支援四川藏区运输物资的部队，具有丰富的高原运输经验。
    自2009年四川省正式实施藏区牧民定居行动计划暨帐篷新生活行动以来，成都军区及时跟进支援，持续帮助向四川藏区运送帐篷和建材。2009年2月中下旬，出动近300台车辆，为四川甘孜州和阿坝州运送10万余顶帐篷和配套设施。2010年5月中旬至6月中旬，出动近800台车辆，向四川甘孜州的石渠、德格、色达、甘孜4个县运送水泥2万吨，帮助当地农牧民建设永久性住房。
〖-ZW/正文〗
