〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军积极推行管人管钱管物岗位干部换岗交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走活换岗交流这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/陈典宏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝陈典宏特约记者田利阳
    新闻快览
    干部换岗交流
    管人管钱管物等重要敏感岗位干部交流，是干部交流的重点和难点之一。早春3月，广州军区某集团军军、师、团三级机关继去年111名管人管钱管物岗位干部交流后，又有37人轮换到新岗位。至此，这个集团军148名重要敏感岗位干部实现轮换。
    换岗交流呵护干部健康成长
    “听到换岗的消息，起初我真是不知所措，心想莫非自己出了啥问题？”去年3月，在广州军区某师干部科干了3年多任免干事的尹胜，被确定为首批换岗干部，就任宣传科教育干事。之后他才知道，在集团军军、师、团三级机关，和他一起换岗交流的还有110人。
    如此大规模的岗位轮换，源于广州军区党委制定下发的《团以上机关管人管钱管物岗位干部轮换暂行办法》。《办法》规定，凡在军务、干部、财务、物资油料、营房、装备、保密等10个敏感岗位，连续担任军级机关工作人员职务和处（科、股）长职务满4年的，担任师级以下机关工作人员职务满3年的，必须全部纳入换岗计划。
    集团军政委陈平华说：“我们常讲要依靠制度管人管钱管物，敏感岗位干部交流是从制度机制上最大限度地降低职务违纪风险、保护干部、体现组织关心的重要举措。”
    据集团军纪委书记、副政委陈杰介绍，近3年来，集团军纪检部门接到反映情况的官兵来信，半数以上涉及管人管钱管物岗位干部。虽然敏感岗位干部违规违纪的只是极少数，但本着上对部队建设负责、下为干部健康成长着想的原则，必须下决心强力推进换岗交流工作。
    换岗交流提升干部的复合素质
    某团军务参谋陈旭峰换岗任作训参谋仅一年，就因组织演练成绩突出荣立三等功。然而，履新之初，他同样经历了“阵痛”：第一次组织野外训练，因为对地图上标示为1厘米的乡间小路没有仔细勘察，导致一个连队多走了20多分钟的冤枉路；负责拟制的训练计划与其他工作也常有冲突。
    隔行如隔山。不服输的陈旭峰主动拜团参谋长罗杰为师，每晚泡在作战指挥中心，练习作战标图、计划拟制、指挥信息系统操作等业务技能。团里遇有大项任务，他都主动请缨参加。陈旭峰渐入佳境并最终成为业务骨干，回顾换岗经历，他说：“换岗交流提升我们的复合素质，让我们深切感受到工作的新鲜感、本领的恐慌感和学习的紧迫感。”
    某师政委刘嘉用“三个能够”总结换岗交流的好处：能够锻炼人，提高综合素质；能够克服惰性，激发干事创业热情；能够避免思维僵化，有利于工作创新。
    去年底，集团军对首批换岗干部履职情况跟踪考核，结果显示：90%以上的换岗干部能在半年内适应新角色。经过一年的实践锻炼，绝大多数能胜任本职，其中不少干部还取得了令人刮目相看的成绩。
    让干部在多岗位实践中重新发现自我
    毕业于装甲兵工程学院机械工程及自动化专业的岳剑，在某师军务科当了3年参谋。虽然得到各级认可，但他总感到自己的专业优势没得到充分展示。
    去年推行换岗制度后，师里考虑到他的专业特长，将他调整到装备部军械科任助理员。岳剑抓住机遇，很快进入角色，并在师装备保障基地建设方案设计论证中大显身手。不到一年时间，他因成绩突出被提拔为某团装甲股股长。
    这样的换岗经历让岳剑感慨颇多：“树挪死、人挪活，换岗交流的过程，就是一个不断自我审视、自我定位、自我革新的过程。”
    集团军政治部主任马必强告诉记者，在首批换岗的百余名干部中，像岳剑这样在新岗位不断发掘潜力表现不俗的干部还有很多。岗位轮换不仅是干部自我发现、展示才华的重要途径，也是组织在实践中发现人才、培养人才、成就人才的重要渠道。
    去年3月，集团军财务处长换岗后，“补谁”成为各级关注的焦点。财务处长岗位专业性强、责任重大。考虑到审计工作与财务工作业务相近，时任审计处处长的陈先胜曾有过师财务科科长的任职经历，集团军党委果断把他交流到财务处长岗位。到任后，陈先胜提出“人按职责干、事按制度办”的工作理念，很快使集团军财务工作科学化、信息化管理水平走在军区前列。去年底，财务处被集团军评为先进处，他个人被评为“全军财务工作先进个人”。
    集团军军长刘小午说：“换岗交流盘活了人才资源，提升了人才培养使用效益，让部队和个人双向都受益。”
    超链接
    《现役军官法》摘录
    第二十七条军官应当在不同岗位或者不同单位之间进行交流，具体办法由中央军事委员会根据本法规定。
    第二十八条军官在一个岗位任职满下列年限的，应当交流：
    （一）作战部队担任师级以下主官职务的，四年；担任军级主官职务的，五年；
    （二）作战部队以外单位担任军级以下主官职务的，五年；
    （三）机关担任股长、科长、处长及相当领导职务的，四年；担任局长、部长及相当领导职务的，五年；但是少数专业性强和工作特别需要的除外。
    担任师级和军级领导职务的军官，在本单位连续工作分别满二十五年和三十年的，应当交流。
    担任其他职务的军官，也应当根据需要进行交流。
    上图：广州军区某部举行干部换岗交流仪式。
    王伟红摄
〖-ZW/正文〗
