〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭党员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家十几口人，中共党员就有8个，每每家庭有什么重大事件，我们就围坐在一起商量讨论，这倒像是连队召开党支部会议。我们家三代人都有党员，每一代人的成长都见证着党带领人民赢得解放并过上好日子的历程。
    我的爷爷是一名有几十年党龄的老党员，回忆起我的童年，印象最深刻的是爷爷给我讲他的故事：当年是怎样火线入党，怎样打退敌人赢得解放……那个时候每个大队都有大喇叭，每次党员开会大队书记都会在喇叭里喊“西街村党员请注意，晚上7点半大队部开会”。吃过晚饭，爷爷就领着我去大队开会，记得很多人挤在大队部的火炉旁边讨论着什么，当时哪里知道这就是爷爷在过组织生活。时过境迁，以前的大队解散了，大队部也拆除了，在原地建起了西街村居民楼生活小区，村头电线杆上的那个大喇叭早就消失了，原地矗立起来了一座闭路电视村村通接收塔。现在爷爷年龄大了，享受着村里给买的养老保险，生活快乐衣食无忧，偶尔有个头疼脑热的也可以用农村合作医疗免费看病。爷爷腿脚不方便，党员大会去不了，但是每月一号仍然步履蹒跚地去新落成的西街村党员活动大楼，交上那十几块钱的党费。
    我母亲是我们村村办企业的职工，也有十几年的党龄了。母亲在村里的村办企业当工人，20多年如一日勤勤恳恳地努力工作，她乐于助人，思想积极上进，在村里口碑很好，被村里吸纳为中共党员。母亲所在的村办企业经历了改革开放春风的洗礼。上世纪80年代初，村里的生产大队解散后村委开始建机械厂，厂里仅有十几名工人，听母亲讲那时候开车床工人们干的都是体力活，生产出来的产品质量很差且没有什么科技含量。后来村里实行招商引资和股份制改制后，机械厂里安装了数控机床，加工的机器零件也转变为重型汽车配件。厂子的效益越来越好，村民的生活也越来越富裕。我母亲过组织生活可不是再用喇叭喊了，1997年村里出资给每家都安上了电话，通了电话后村里再开党员大会，就用电话一个党员一个党员地通知，再后来大家都富裕了，村里几乎人手一部手机，村里再开会就用手机短信群发了。
    我哥哥和我弟弟都是退伍兵，也都是党员，春节回家时我发现哥哥随身带着联想笔记本电脑。他介绍说这是今年政府实行电脑下乡补贴后买的，政府补贴后才花了4000多元就买到了有很好配置的电脑。说话间电脑上的QQ一闪一闪的，我就点开一看“元立德同志，晚上在村委办公大楼开会讨论居民楼占地补偿。”当时，我还真是吓了一大跳，真没想到农村发展如此之快。哥哥退伍回家后将组织关系转到村里，党支部组织党员到青岛等沿海地区考察发展新农村建设项目，哥哥认真考察后在村里成立了一家铸造器材厂，带领大家发家致富建设新农村。弟弟退伍后进了村里的高新技术饲料厂，也过上了幸福生活，买上了农用车并住上了西街村居民楼三区的小洋楼。
    我也是一名共产党员，上一次休假回家，正巧赶上由哥哥主持召开的家庭会议，商量我家沿街房返修的事情，一家人围在客厅里的桌子旁，俨然一副召开党支部会议的场景。真心希望在党的带领下，我家的“家庭党员会”越来越红火，越来越正规。
〖-ZW/正文〗
