〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷留下的党徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我儿时的记忆里，爷爷的胸前总是佩戴着一枚徽章（当时不知道是共产党员徽章），走起路来一瘸一拐的。听大人们说，爷爷是党员，是村里的先进模范，虽然当时不理解，但“共产党”这个词深深地烙在我童年的记忆里。
    那时候的农村，党员数量很少，只记得爷爷经常代表村委会去参加乡里的会议，每次出发前，他都要换上干净衣服，把全身收拾得利利索索，深一脚浅一脚地行走在乡间小径上，带着一脸的庄重和自豪。经过田间地头，村民们就放下劳作的农具，热情地和爷爷打招呼；返回的时候，大家都群星捧月般围在他身边，问这问那。看着大家眼睛里流露出的羡慕目光，我心里美滋滋的，觉得爷爷真了不起，长大了我一定也像爷爷这样，当个共产党员！
    转眼间到了上学的年龄。有一次我放学回家途中和小伙伴玩耍，不小心摔了一跤，受了“委屈”的我跑回家，爷爷一边抱起我一边说，“爷爷教你唱歌好不好？”然后，那首爷爷常常哼唱的“没有共产党就没有新中国”就又响起在我的耳边。我好奇地用小手摸着爷爷胸前的徽章问，“这是什么东西啊，你怎么每天都戴着它呀？”爷爷幸福得眼睛立即眯成一条线，疼爱地刮了一下我的小鼻子：“傻小子，爷爷是共产党员，这是爷爷的‘特殊身份证，，长大了你就知道了。”然后爷爷就一副很满足、很欣慰的样子。
    我好像忽然懂事了似的盯着爷爷的脸：“爷爷，我也能像你一样，当一名共产党员吗？”
    爷爷紧紧抱着我，用布满胡茬子的嘴巴吻蹭着我的额头：“我的乖孙子，好好学习，长大了爷爷给你当入党介绍人！”我清楚地记得，说这话的时候，有温湿的泪水从他的眼眶流出，滴在我的面颊上，融入我幼小的心灵，也定格成我永远的记忆。
    随着年龄的增长，我慢慢知道了关于爷爷的一些故事：在那暗无天日的旧社会，爷爷常年给地主家当长工，受尽了欺压和折磨，过着牛马不如的生活。同旧社会广大受苦受难的农民一样，是共产党把他从水深火热中救了出来，过上了幸福美好的新生活。在爷爷朴素的意识里，毛主席是救星，共产党是恩人。他常说，“咱们要永远感谢共产党，听党的话，党叫干啥就干啥，再苦再累都不能怕！”
    后来我知道，在家乡解放后，爷爷担任了村里的民兵班长，他经常带领民兵打土豪、除汉奸，配合部队消灭敌人。在斗争中，他总是冲锋在前，出色地完成上级交给的每一项任务。1947年，在党的教育培养下，经一名革命老战士的介绍，爷爷光荣地加入了中国共产党。就在爷爷入党后的第二个月，在一次与国民党还乡团的遭遇战中，那名战士为了掩护群众，献出了自己宝贵的生命……爷爷的腿伤就是在那次战斗中留下的。
    岁月荏苒，伴着祖国繁荣昌盛的铿锵足音，我的家乡也发生着日新月异的变化。在爷爷的影响下，爸爸在18岁时报名参军，在部队光荣入党，复员后当了大队支部书记。他接过爷爷手中的“接力棒”，带领村民挖渠垦田、盖房修路、发家致富，积极投身到农村如火如荼的建设中。大队党支部连年被评为先进基层党支部，爸爸也多次被评为优秀基层共产党员。
    18年前，我18岁，如花的年龄，穿上崭新的绿军装，成了一名光荣的解放军战士。临行前，已经73岁的爷爷执意要送我到站台，他用干枯的双手整了整我的军装领口，镇住喘息，说：“孙子，在部队好好干，听党的话，听领导的话，爷爷等你入党的好消息！”
    我忽然好像想起了什么：“爷爷，你以前不是说要作我的入党介绍人吗？”
    爷爷一愣，布满皱纹的脸上露出和蔼的笑容，“只要努力工作，听党的话，会有人给你当入党介绍人的。”可能是年龄大了，又走了这么远的路，爷爷边说边咳嗽，声音嘶哑。我心里一颤：爷爷确实老了，但却一直不忘用一颗金子般的心，鼓励我前行！
    列车徐徐开动了，透过车窗，爷爷那一瘸一拐的佝偻身影渐行渐远，消失在晚霞映照的天际，但爷爷的话语却始终萦绕在耳边，一直到今天……
    怀揣爷爷的殷殷嘱咐和沉甸甸的希冀，我来到绿色军营，开始了火热的军营生活。我把对党的向往和追求融入刻苦训练和勤奋工作中，由于表现突出，当年便被组织列为党员发展对象。当时的支部书记田寿忠和副书记郑建明都明确表明愿意作我的入党介绍人。当我把这一喜讯写信告诉爷爷的时候，家里的电报回复是：“爷爷病危，让你不要回家，好好工作，早日入党！”在举起右拳，面向党旗宣誓的那一刻，我的眼前浮现出爷爷亲切的面容，耳畔响起参军临行前他的叮咛，我泪流满面……
    1996年，在桂花飘香的八月，我回到了阔别3年的家乡。在我家房后不远处多了一座坟墓，上面不知名的小花和青草随着微风摇曳，那是爷爷长眠安息的地方。我穿着整洁的军装，将爷爷临终前留给我的寄托了他多年信仰和梦想的共产党员党徽，郑重地佩戴在左胸前，来到爷爷坟前，在沾满泪水的思绪里，行了一个庄重的军礼……
〖-ZW/正文〗
