〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战学员的“红皮本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院年度考核一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特战学员的“红皮本”
    ――武警特警学院年度考核一瞥
    ■本报特约记者齐明宇通讯员严珊
    阳春三月，武警特警学院学员年度考核拉开序幕，记者在现场看到，搏击专业学员楼房攀登犹如“蜘蛛侠”，狙击专业学员侦察监听好似“顺风耳”。与此同时，手机短信截获及无人机现场侦察被搬上考场。考核评定组组长、学院训练部副部长王浩告诉记者：“提高学员处突反恐能力关键在制度，根本在落实，学院为不同专业的学员量身定做的20多项培养措施，让他们适得其位、干得其所、竭尽其能，为加快转变战斗力生成模式提供了有力保障。”
    考核现场，每个考核组成员手里都有一本巴掌大的“红皮本”，内容是学院制定的《提高学员处突反恐能力培养计划及评定标准》，从选拔、培训、奖惩、定位等方面，对学员处突反恐能力具体素质构成，进行了定性定量描述和明确规范。置身于热火朝天的考核场，记者真切感受到，“红皮本”犹如一把尺子，量出了学员的长短优劣，人人都有一种紧迫感。
    在现场观看考核的院领导告诉记者，近年来，我们为每名学员建立网上档案，从能力素质、等级评定、培养方式、发展目标等方面，为他们量身定做培养计划，提出了重点人才向专业化发展、一般人才向“技指合一”培养的目标发展。
    “有了具体的培养计划和评定标准，每一名学员都感受到了压力。”学院领导指着一支应考队伍告诉记者，这60多名学员全部是去年学院评出的优秀学员。他们改变过去对优秀学员一评管一年的现象，结合学习内容、阶段任务、阶段考核定期对优秀学员进行重新考核、重新认定、重新确立培养目标。一系列配套的培养措施，有如一根无形的指挥棒，指挥着学员不断创新。学院近年来先后研发的软管窥镜、防弹盾牌、排爆类、防护类等百余种特种器材，多数出自学员之手，80%被列装反恐一线部队。连续3届获得奖学金的一大队学员雷雨龙笑呵呵地对记者说：“过去那种优越感没有了，学院为我定的目标是参与武警部队科研课题，现在是天天如坐针毡，不进则退啊。”
〖-ZW/正文〗
