〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联得分创纪录等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联得分创纪录
    北京时间3月28日NBA常规赛继续进行，奇才队客场挑战勇士队，前三节比赛双方你来我往交替得分，第四节勇士队依靠一波18比5的小高潮一举奠定胜局，最终以114比104击败奇才队。本场比赛中，易建联砍下12分10个篮板，这是他自从2月1日对阵小牛的比赛拿到14分11个篮板后，本赛季的第二次两双表现，本场比赛后阿联的职业生涯总得分也达到了2011分，创下新纪录。
    （仇建辉）
    冰壶世锦赛瑞典封后
    经过9天的激烈角逐，2011年女子冰壶世锦赛于3月27日落下帷幕。决赛中，瑞典队以7比5战胜加拿大队，第八次捧起世锦赛冠军奖杯。中国在半决赛中以6比7憾负瑞典队，随后又以5比8不敌加拿大队，最终无缘决赛。铜牌战中国队面对东道主丹麦队，前10局双方战成9平，加时赛中，丹麦队四垒出现失误，王冰玉最后一壶直接进营得分，中国队以10比9险胜丹麦队，摘走世锦赛铜牌。
    （浪万鹏）
    总后组织篮球裁判员培训
    为进一步推动总后基层单位篮球活动的开展，提高篮球竞赛水平，为期5天的2011年总后篮球裁判员培训班今天在军事经济学院开训。本次培训由全国知名的国家级裁判担任教员，从职业道德教育、篮球竞赛编排方法、篮球技战术、临场实践以及裁判员等级考试等方式对30余名参训学员进行强化教学，培养基层部队组织开展篮球运动的骨干力量，促进基层体育活动的广泛开展。
    （张根玮）
〖-ZW/正文〗
