〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅建立合同战斗实验室检验优化战术战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图上搞推演概略研讨费时费力 实验室检验天天打仗精确评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图上搞推演概略研讨费时费力
    实验室检验天天打仗精确评估
    新探索
    人工评判――电脑裁决
    基层指挥员战术抽考――人人上考场，时时受检验
    本报讯记者朱达、特约记者周林报道：电子地形图上，敌我态势波谲云诡；兵棋系统中，“红”“蓝”双方激烈对抗……3月24日，南京军区某旅合同战斗实验室正在上演一场精彩的网上对抗演练，“红”“蓝”双方指挥员运用兵棋系统捉对厮杀，战场态势险象环生。该旅旅长王鹏介绍说：“像这样的网上对抗战斗，在这里几乎天天上演。合同战斗实验室组建以来，已成为检验战法的平台，战斗力生成的‘孵化器’。”
    走进合同战斗实验室，静悄悄的室内杀机四伏。红方作业室、蓝方作业室、导演室里，一台台电脑整齐列阵。“这些电脑和开发的各种作战、评估软件系统，构筑起网络信息对抗、作战方案论证等多个模拟作战实验平台。”旅参谋长韩笑说：“合同战斗实验室采用兵棋推演、网上模拟对抗等方式，为各级指挥员提供了检验战术战法的新平台。”
    网上对抗紧张激烈，各种战法接受检验。随着红方陆军航空兵对蓝方阵地一番轰炸，坦克引导步兵发起猛烈冲击……就在红方以为阵地势在必得时，计算机辅助导调裁决系统却裁定：红方忽视战场电磁防护，被判战斗失利。此时，实验大厅裁决显示屏上，“红”“蓝”双方人员伤亡、弹药油料消耗等数据立即弹出。记者了解到，演练结束后，双方还将根据电脑辅助裁决数据逐阶段复盘评估和细化研究，并对战术战法进行科学论证，或修改完善，或淘汰不用。
    传统的“提出问题――图上推演――实践检验”的战法训练模式，只能图上粗略研讨、人工检验战术战法，既费时费力又不精确。2008年，这个旅率先在全区作战部队建立了合同战斗实验室，打开了“兵棋推演”取代“图上作业”的大门。
    利用合同战斗实验室训练以来，全旅所有指挥员人人上战场、处处答考题、时时受检验，有效地提高了指挥员战术素质和谋略水平。近3年来，这个旅每年有几十种新战法训法经合同战斗实验室检验完善，其中有10多种战法被集团军推广。
    上图：合同战斗实验室一角。汝飞摄
    ●新观察●
    作战实验室：从图上作业到兵棋推演
    研究、训练的整体性和相互依赖性，要求信息化条件下训练，必须走研究、试验、实践一体化的路子。通过构建“训练和实践提出问题――研究和试验解决问题――训练和实践运用检验”战法创新形式，使战法研究与部队训练良性互动、相互促进、共同发展。
    建立合同战斗实验室，把战场搬到实验室，为部队提供全新的练兵方法，不仅最大限度地减少了资源浪费，还为战斗力生成模式转变打造起一个全新平台。实践证明，走研究、试验、实践一体化的练兵路子，既训练了部队，又创新发展了作战理论。当然，这个新生事物，还需要部队、机关、院校和科研部门通力合作，使之成为战斗力生成的“孵化器”。
〖-ZW/正文〗
