〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践平台前移：下海之前先“试水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东华理工大学和驻校选培办提高海军国防生能力素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤天伟/张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践平台前移：下海之前先“试水”
    ――东华理工大学和驻校选培办提高海军国防生能力素质纪实
    ■汤天伟张元农
    国防生为啥“水土不服”
    新学期伊始，东华理工大学应届毕业班国防生学员，迎来了他们毕业前的3个月任职集训。作为集训的一项重要内容，他们首先要完成由选培办和学校共同下达的毕业设计任务。这项毕业设计课程，是年前学校教务部门和选培办在走访南海舰队机关和基层部队后，根据国防生不同专业和今后特殊任职岗位精心设计的。
    除专业课程毕业设计外，集训内容还包括：基层指挥军官基本军事技能、海军军官基础知识、基层军官政工知识等，共4大类12个科目的强化训练。其中，指挥类国防生有2个月在校接受培训，1个月赴海军南海舰队基层部队以担任见习分队长（排长）的形式完成。
    下海之前先“试水”是被逼出来的。
    2008年7月，东华理工大学对已毕业的3批国防生追踪调研，结果令人大吃一惊。
    部队比较集中的看法是，“国防生有理想、有抱负，但实际工作能力还比较欠缺”。大学领导和驻校选培办的同志纳闷：国防生毕业考核，专业课程优秀率在80%以上，军政训练达标率100%，他们毕业到了部队后怎么会“水土不服”呢？
    调研组的同志更进一步了解并与毕业学员面对面交流：“我们也想干好，可到了岗位才发现，好多东西都很陌生，在学校里见都没见过，干起活来，不知从何处下手。”还有的学员说，“在学校大家学的都一样，但到了部队才发现，就算同一个专业，也有很大的差别……”
    调研越来越深入，症结越来越清晰：国防生缺的不是激情和专业、文化素质，而是实践锻炼的环节。更确切地说，是对第一任职岗位的认识和了解。
    “短板”找到了，选培办和学校当即决定：要破解困扰高校教育与部队需求有效对接的难题，就必须在高校期间，结合未来国防生第一任职岗位需要，将实践锻炼平台前移，使国防生在毕业分配当排长之前干过“排长”，当助理工程师之前干过技术活，当参谋干事之前，熟知机关工作的程序。
    整合资源搭好实践平台
    找准方向后，选培办结合国防生第一任职岗位所需要的3个核心能力素质：思想政治素质、学科专业能力、作风纪律意识，从资源整合、环境优化、加强指导三方面入手，对国防生在校期间最缺乏的实践锻炼平台进行了“科学前移”。
    针对国防生毕业后，主要面向海军基层舰连单位分配的实际，选培办积极协调南海舰队机关，为国防生提供见习岗位。自2009年起，在舰队机关的精心组织下，某驱逐舰支队、某登陆舰支队、海军某陆战旅、驻西沙某水警区成为国防生接受任职前岗位锻炼的实践平台。
    同时，在校内一次性投入3000万元，新建了可容纳2000名国防生集中住宿，融军政训练、集中教育、联合办公、生活娱乐为一体的“海军后备军官选拔培训基地”，并按军校标准配套了“400米渡海登岛障碍训练场”“抗眩晕体能综合训练场”等专业训练场所。国防生按年级和专业，建立模拟营连班排，任命品学兼优的高年级学长担任各年级骨干，实行轮流任职。操课执勤、站岗点名、查铺查哨，严格执行正规的一日生活制度。
    在专业设置上，他们先后与海军某潜艇基地、某驱逐舰支队、某军事院校结成人才培养对口单位，以解决国防生专业课教学“含军量”不足的问题。2009年，学校投入1000万元，为水文测量专业国防生购买了专门的海上测量实验船，开展海洋水土资源勘测研究。2010年，在走访了海军测绘研究所后，学校果断决定，扩建原有的测绘学院，为海军培养测绘急需人才。
    硬件教学硬起来，软件教学不手软。大学与选培办组织力量攻关。很快《水面舰艇技术人才在地方高校培养的主要对策》《通信工程国防生如何与海军建设发展接轨》《数字化模拟系统在海洋水文领域的运用》《国防生思想政治教育如何适应基层主官发展的需要》等一大批有较强针对性、实用性的学科论文，相继成为指导学校做好国防生培养工作的锦囊妙计。
    平台前移给力国防生
    测绘工程专业国防生张辉，曾经是一名“瘸腿学员”，学习成绩在全年级拔尖，可一站到队伍面前，就两腿打颤，说话结巴。
    “去年，我到海军陆战队，和战士们一起摸爬滚打一个多月，不仅练好了身体，平时和大家说话的底气也更足了。徒步5000米，我还拿了3次全连第一，上学期被评为训练标兵”，如今的张辉还成了国防生07中队的模拟连连长。他对适应第一任职充满信心。
    顽强的作风、过硬的本领是国防生必备的素质，而献身国防的坚定信念，更是检验国防生是否合格的“试金石”。为此，选培办和学校一边加强国防生思想教育，一边以各种实践锻炼为平台，铸牢国防生献身国防的思想根基。他们先后将“八一南昌起义纪念馆”“小平小道”“共青城‘耀邦陵园，”等作为国防生爱国主义教育基地。并在井冈山和共青城，先后发起了“创业实践活动”。
    测绘工程专业国防生谷野、付显钦，带头成立义务服务小分队，为当地百姓检测土壤，引导农民科学种田；数信学院电子信息工程专业国防生吴亚龙，组织全班同学为当地村民开展家电维修服务；资源勘测专业国防生杨承霖组织同学义务为村民开展水质检测……
    2010年6月，江西抚州遭受百年不遇的特大洪涝灾害，10余万群众受灾。东华理工大学全体国防生第一时间向校党委递交《抗洪救灾请战书》，全力以赴投入到抗洪救灾的攻坚战中，先后转移安置灾民2万余人。
    国防生的出色表现，赢得了当时正在灾区视察的国务院总理温家宝的高度评价。海军政治委员刘晓江也对国防生深入践行当代革命军人核心价值观，积极支援地方抢险救灾的先进事迹，给予了充分肯定，并做出了专门批示。2010年11月26日，共青团中央、中国青年志愿者协会把志愿服务领域的最高荣誉――“中国青年志愿者优秀组织奖”授予东华理工大学海军国防生集体。
    实践平台给力，军政素质过硬。目前已毕业的4届国防生中，有83人在南海舰队服役，其中，3人荣立三等功，28人获嘉奖，25人提前晋衔晋职，32人在基层主官岗位任职。驻校选培办3年内连续2次荣立集体三等功。
    题图为国防生航海见习。汤天伟摄
〖-ZW/正文〗
