〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博助力大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部开设微博为盈江抗震救灾服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/院浩/甄过〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡国伟院浩甄过
    “抗震救灾部队已经到达盈江灾区，请灾区群众和网友通过此微博或手机（131506xxx01）向我们提供灾情。”3月11日上午，成都军区一线救援部队、驻滇某师宣传科李爱国科长，在部队刚到达灾区就奉命发出第一条微博。5分钟后，就有灾区群众拨通该号码，提供了一批救援目标信息。借助微博“情报”，部队实施“精确聚焦”式大救援。
    云南盈江地震发生后，成都军区立即组织力量投入抗震救灾。为提高救援行动效率，军区政治部随即在网上开设“成都军区盈江救援”微博，全程直播一线部队抗震救灾情况，加强与灾区群众联系互动。“请灾区群众和网友向我们提供灾情信息”“成都军区地震灾害专业救援队正在全力搜救，请大家放心”……短信不断发出，吸引受灾群众和网友投入救援大行动。11日11时，刚刚赶到盈江的百余名青年志愿者，在手机上看到一线救援指挥部发布的实时信息，立刻分头赶往目标地点加入官兵救援行列，成为主城区救援工作的一支生力军。14日，某工兵团刚进入盈江平原变电站，一名干部告诉救援官兵：“站里有职工把你们的微博设成了‘关注，，知道你们今天要来，事先已准备好了排危除险的目标清单。”
    微博在废墟上不仅传递着信息，更传递着希望。“解放军在勐腊路462号西侧开阔地开设炊事保障服务点，没吃饭的老乡，可以到那里去吃”“医疗队于今日进村入户巡医送药”……志愿者小吴把该微博设成“关注”，每天关注部队救灾信息。整个救援过程中，救灾部队每天在微博上发布实时信息，让地震灾区群众知道部队在哪里、在干什么，能为群众提供什么帮助。
    3月12日，“成都军区盈江救援”微博管理人员将网友上传某连官兵连续工作20个小时后在街边席地而卧的照片发布后，迅速成为互联网的人气热帖，有网友称之为“中国盈江地震中最感人的图片”。7个小时内，2万多名网友转发收藏这条博文，3000多名网友发文评论：“解放军都是好样的，你们是纯爷们儿！”
    “我正在拼命赶来，你要坚持到我找到你”“当爱和希望化成暖暖的太阳，再回头望又是美丽的家乡”“生死不离，子弟兵，我的兄弟姐妹，我们生死不离”……整个盈江救援期间，像这样发生在现实与微博之间的故事，不胜枚举。网友们通过微博不仅看到了解放军官兵不畏艰险、抗震救灾的生动形象，更积极参与互动支援，为整个救援行动的有序、高效展开提供了协助。
    短短1周时间，“成都军区盈江救援”微博点击逾500万人次，发布信息被转载40多万次，吸引“粉丝”12万多名，留言评论4.6万余条。微博为服务盈江抗震救灾起到了独特作用。
〖-ZW/正文〗
