〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文电追踪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念国/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文电多，症结到底在哪里？记者对此进行追踪采访――
    文电追踪记
    ■何念国本报特约记者周林戴强
    现象扫描
    文电照转照发层层加码
    3月3日下午，记者刚走进南京军区某装甲团一连，就听到一阵电话铃声。放下电话，张指导员对记者说：“今天不算电话通知，光收到的正式通知就有4份，有要求准备示范课题的、菜地换季的……”
    记者翻开张指导员记在本子上的上级通知看到，从早上7点50分开始，连队陆续接到了机关下发的6个通知。
    随后，记者来到营部，粗略统计了年初以来他们接到的文电情况：正式文电35份，团以上下发的有，团本级下发的也不在少数；不仅如此，机关各业务口下发的电话通知还有百余个，甚至有的业务部门为了一项工作就下发好几个通知和补充通知。
    问题解析
    下发文电怎能代替抓落实
    记者了解到，近年来，不少单位在治理文电多问题上下了许多工夫，但收效却不大，甚至形成了年年治、年年多的怪现象。
    某团杨团长分析说，领导“统”得不得力，是导致文电多的一个关键原因。为了提高机关工作效率，除非重大活动、重要事项和出动人员装备等通知需要团领导审批外，一般事务性工作都由各部门自己处理。于是，有的机关业务口只考虑自己“亮点”频出，而不管由此带来的基层忙乱，造成了文电过多过滥。
    记者实录了两名不愿公开姓名的机关干部的想法。一个说：“对上级文电，有时不得不转，转了就没责任，只好当‘传声筒，。”另一个称：“不下几个文，不发几个电，感到工作没抓手。”有的机关干部甚至认为，会议、文件、检查评比等容易引起注意，给人辛苦忙碌、工作认真的感觉。
    对症下药
    当“过滤器”而不当“漏斗”
    记者来到某师政委秦树桐的办公室。他告诉记者，为从根本上纠治文电过多的现象，师里已研究并形成了初步方案。
    翻开这份纠治方案，一段文字吸引了记者的注意：下发文电时，除了上级的特急报要立即转外，其他的要充分“过滤”，做到“三个不发”：机关首先要仔细阅读领会，不吃透上级精神不发；结合基层实际科学制订落实方法措施，不形成贯彻意见不发；做好文电的“瘦身”工作，不经过滤不发。
    此外，该师明确规定，所有下发基层的通知报值班领导审批后，必须通过司令部值班室下发，各部门值班室和个人不得随意向基层下发通知。遇有紧急情况，承办人员须请示值班领导，才能从本部门下发通知；无特殊情况，熄灯后不得下发通知。
    一周过后，记者再次来到该师传真室，发现作训、宣传、军需3个科室联合下发一个通知，200余字就把需要基层落实的4件事讲得清清楚楚。传真室的传真员告诉记者，最近接收、下发的传真数量明显减少。
〖-ZW/正文〗
