〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包盐巴一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日下午，云南省军区某边防团机关小礼堂里气氛热烈，团政委代世键在讲台上摆了一包食盐，正组织官兵们讨论抢购食盐的问题。
    原来，就在两天前，抢购食盐之风从东南沿海一夜之间刮到了这座偏远的边疆小县城。该团少数干部被家属要求请假出去买盐，机关食堂需要正常采购食盐，但司务长转遍县城，结果居然空手而归。这个情况不能轻视，代世键认为有必要围绕抢购食盐开展一场形势政策教育。
    首先，他让官兵们谈谈，这么多人为什么一哄而起抢购食盐。浙江籍的司令部参谋徐磊抢先发言说：“我给家里打电话时，父母告诉我，海水可能受日本核辐射污染了，以后产盐受影响，赶紧贮藏点。”话音还未落，战士闵小林接着说：“我听说碘盐可以防核辐射，大家抢着买可以理解，当然要防患于未然了。”后勤处一名助理员则说，看着别人抢，他家属也跟着买，到底为啥原因也莫名其妙。一番话逗得大家哈哈大笑。
    代世键等大家发言完毕，用手掂了掂讲台上的一包盐，说：“第一，这是我刚刚从超市买来的，1块钱1袋；第二，碘盐不防核辐射，我国生产的盐主要是矿盐；第三，我从县物价局得到消息，他们查处了一批哄抬盐价的商家。”代世键干净利索几句话，让大家吃了一颗定心丸，台下立即响起了热烈的掌声。
    接着，代世键因势利导，教育官兵说：“在国家发展过程中，困难和风险层出不穷，作为革命军人，我们要坚定理想信念，相信党和国家有能力把各种问题处理好。我们需要做的就是，立足本职，为履行使命提高综合素质。”
    接着，代世键让官兵讨论第二个问题，如何在明辨是非、抵制谣言中坚定理想信念。又一波激烈的讨论开始了。
〖-ZW/正文〗
