〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立完善政策法规体系推动拥军工作法制化规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省立法通过《拥军优属条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月28日电特约记者陈小军报道：记者从24日召开的福建省第十一届人大常委会第二十一次会议上获悉，以立法形式规范拥军工作的《福建省拥军优属条例》，全票获得审议通过，将于今年7月1日起正式颁布实施。
    为更好地解决军转干部和退役士兵安置、随军家属调动和就业、军人子女上学、军休干部医疗保障、交通战备和军事设施保护等新形势下双拥工作面临的一系列热点难点问题，福建省委、省政府近3年来陆续出台《关于进一步加强拥军优属工作的若干意见》《关于解决拥军优属若干具体问题的意见》《关于进一步做好拥军优属工作的意见》3个拥军优属文件。
    首次以立法形式出台的《福建省拥军优属条例》分4个章节48条，对拥军优属工作的实施主体、职责义务、组织实施、法律责任等作出明确规范，将拥军工作遇到的难题纳入政府督办事项，把拥军工作纳入各级领导干部政绩考核内容。
    “在规划海峡西岸经济区建设中，要始终把经济建设与国防建设协调发展摆在重要位置，积极推进双拥工作走上法制化轨道。”福建省委书记孙春兰强调，要努力做好政策拥军、法律拥军的大文章。在政府部门近年来精简机构、大幅裁员的情况下，福建省成为全国唯一在省、市、县（区）三级保留拥军支前机构的省份。在福建省“十二五”规划制定过程中，省委、省政府优先考虑驻军建设发展的新需求，将部队41个建设项目列入其中。
    近3年来，福建省走智力拥军、科技拥军、法律拥军之路，先后依托厦门大学、集美大学等10多所大专院校的教育资源，为部队培养高素质人才1万多人，借助高科技企业技术平台，建立拥军科技基地30多个。近两年来驻军派出官兵和民兵预备役人员5万余人次，参加海西重点工程建设55个，执行闽西北抢险救灾等重大任务63次，支援地方建设“生态林”7万余亩。在军地共同努力下，福建省9个地市均两次被评为全国双拥模范城（县）。
〖-ZW/正文〗
