〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学通信工程学院严格落实5%末位淘汰制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60分不“保险”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志远/刘瑞/付茂源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60分不“保险”了
    ■王志远刘瑞付茂源
    新学期开始，理工大学通信工程学院部分学员单科成绩超过60分，却收到了“挂科”通知。这是该院5%末位淘汰制向“混及格”现象亮出的“黄牌”。
    2010年秋季学期伊始，一项针对学员学习状况的调研结果显示，学员中普遍存在学习动力不足、学习兴趣不高等问题。究其原因，一些学员认为考上军校就意味着吃上了“皇粮”、进了“保险箱”；还有些学员觉得专业学习没有多大用处，与部队第一任职“不挂钩”。
    “树只有在树林中才能成材”。只有建立积极的竞争机制、营造激烈竞争氛围，才能帮助学员消除“混及格”心理，提升学习动力。针对这种情况，院党委召开专题议教会，出台了“一个意见四个办法”，即下发了《关于提高学员学习动力、改善学员学习状况的意见》，制定了《学习优秀学员评选奖励办法》《课程考核末位淘汰及学籍警示制度》《保障学员自主学习的若干意见》和《优秀授课质量奖评选奖励办法》，对学员学习条件、教学管理、成绩评定等进行了统一规范。其中，《课程考核末位淘汰及学籍警示制度》明确规定学期考试严格实行5%末位淘汰制，对单科成绩超过60分但排名末位5%者，仍予以挂科处理。
    末位淘汰制向平时不努力、考试混及格的“消极怠工”学员亮起了“黄牌”，让学员意识到必须努力上进、提高排名才能避免“出局”。部分成绩优异的学员同样也有了危机感，学员小李期末各科成绩平均90分以上，但因为《当代经济与政治》课成绩“触雷”挂科，与年度大学优秀学员荣誉失之交臂。
    在严格考试制度的同时，学院着力优化课程设置，加强教学督导和优质课程评选，提高授课质量，让学员在激烈的竞争氛围和高标准的课堂教学中勤学苦练，自身学习能力和综合素质都得到了普遍提高。2010年秋季学期以来，该院学员在数学建模、计算机仿真、电子设计大赛等多项赛事中均取得了骄人成绩。
〖-ZW/正文〗
