〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证红头文件生威生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用红头文件指导部队建设，是我军的优良传统和一贯做法。学习贯彻红头文件，保证其生威生效，是政治要求，也是领导责任。
    红头文件是行政性规范文件的俗称，这里主要指军队各级机关下发的各种政策、规定、意见、措施等等。红头文件尽管不是法律，但作为部队建设和发展的重要规则和依据，有很强的政策性和权威性，必须严格执行，坚决照办。因为它是根据党、国家和军队的大政方针，经过全面调研、反复论证制定出来的，具有较强的科学性和指导性，是部队建设的重要依据和基本遵循。不学习领会红头文件，不具体掌握部队建设方向性、政策性、关键性问题，工作起来就可能事倍功半，甚至“跑偏”。
    然而，在实际工作中，一些红头文件并未得到很好的学习贯彻。有的上级强调就学习，不强调就不学习；有的执行不到位、不彻底，或者对自己有利的就执行，不利的就置之不理；还有的把“经”念歪了，在落实过程中走了样。究其原因，主要是一些人认为红头文件多是老生常谈，学不学、学多少无所谓，没有真正从思想上把它当回事。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”红头文件的威严和效力取决于各级的执行力。“三分战略，七分执行。”红头文件制定得再好、再完备、再周密，如果不注意学习、不严格执行，只能是“一纸空文”，发挥不了应有的作用和价值。对领导和机关来说，学习贯彻好红头文件，不仅是一种责任和义务，更是一种执政理念、一种政治品格、一种作风修养。各级领导和机关应牢固树立按红头文件办事、按法规制度履职的观念，带头学习红头文件、执行红头文件，切实把红头文件的要求贯彻落实到部队建设和各项工作中去。
    当然，有些红头文件学习贯彻不好，下发红头文件的机关也有一定责任。少数领导机关动辄下发文件，使部队应接不暇、难以落实。事实上，红头文件不在于多，而在于管用。因此，对于下发红头文件也要严格控制，提倡“少而精”，防止“多而滥”。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
