〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界越纷杂越要有主心骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“塔山英雄团”官兵“热点问题大家辩”讨论实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区“塔山英雄团”官兵“热点问题大家辩”讨论实录
    编辑同志：
    近日，广州军区“塔山英雄团”为深化主题教育，组织战士、基层主官、机关干部、团领导等各级代表开展“热点问题大家辩”活动，围绕当前官兵议论较多的热点问题，鼓励大家各抒己见，在观点的碰撞与交流中析事明理。理不辩不明，这次讨论活动校正了部分官兵对一些问题的认识偏差，取得了较好效果。我们整理并节选了其中部分讨论实录，推荐给军报，以飨读者。
    广州军区“塔山英雄团”孙锐敏、李亮亮
    附：讨论实录的部分节选
    主持人：首长、同志们，大家好，这里是“热点问题大家辩”活动现场。为深化主题教育效果，我们对官兵关注的热点问题进行了调查，梳理出了“十个怎么看”。今天，我们将就“怎么看价值追求多样化”这个话题，与大家交流探讨。我们邀请了7名嘉宾，他们分别是：政治处副主任黄雪钢、“全军优秀国防生干部”一营教导员王英华、“全军十大学习成才标兵”二营副教导员魏强、“军区理论学习之星”通信连直招士官杨铭、炮兵营教导员廖建华、“军区标兵连队”二连指导员陈家虎、三连大学生士兵李金鑫。同时，还有16名战友代表全团官兵到场参与讨论。欢迎你们！
    我们前期开展的思想调查显示，官兵目前关心集中的前3个问题依次是工资待遇、家庭幸福和个人成长进步，之后才是干好工作和提高素质。我想先问问各位嘉宾，你们怎么看待这个现象？
    一营教导员王英华：从调查情况看，官兵对个人利益日益关注。当前，社会思想领域多元多变，兵员成分、经历阅历由单一趋于多样，军地之间联系日益增多，思想互动增强，这些因素对官兵的思想观念、价值取向、行为方式都带来一定影响。官兵价值追求趋向多样，是新形势下我们带兵育人不可回避的问题，需要我们以全新的视角和观念去看待。
    主持人：刚才王教导员谈到应以全新的视角和观念看待官兵多样化的价值追求。我们先听听战友们对价值追求有什么看法。
    牺牲奉献过时了吗？
    军人是甘愿“过时”的一群人
    官兵代表黄平：关于价值追求，说实话，有一些战友认为现在是市场经济，过分强调牺牲奉献已经过时了。
    二连指导员陈家虎：我来说两句。对军人而言，牺牲奉献任何时候都不过时，它是军人的本色、天职和代名词！失去了它，我们就失去了基本的精神支撑。大家想想，军人是要上战场的，是要面对生死考验的。在生死面前，我们还能用市场经济的原则来衡量吗？如果一个国家的军人，没有舍生忘死的精神，没有默默奉献的境界，国土谁来守卫？人民谁来保护？事实上，能够为祖国和人民牺牲奉献，恰恰是军人的光荣，是军人的自豪！如果有人执意认为这是“过时”，那么军人一定是甘愿“过时”的一群人。要知道，正是这群“过时”的人，扛着使命和责任，他们是国家和民族的脊梁！如果在这个问题上还有含糊，如果对军人的本质看不清楚，那么我只能遗憾地说，我们愧对这身军装。
    没有个人目的怎么可能？
    在“大棋盘”上找坐标
    官兵代表伍涛：我同意陈指导员关于牺牲奉献的话，但我们也不能否认，人做事情都有一定的目的性。坦率地讲，很多人来当兵就是为了退伍回家找到工作。如果只讲牺牲奉献不讲个人回报，是不是不现实？
    二营副教导员魏强：我们在倡导牺牲奉献的同时并不否定个人权益。战士们有入党、考军校、学技术、转士官等愿望，这很正常，但关键是不能一味地打自己的“小算盘”，只讲回报，只求索取。我们尊重官兵的个人诉求，鼓励官兵树立个人目标，但在部队这个高度集中统一的战斗集体里，个人的“小算盘”要融入部队的“大棋盘”。为什么这么说？道理很简单。个人的目标和价值能否在部队实现，主要取决于你为部队作了多大贡献。很难想象，一个平时不思进取、工作不努力、作风不扎实的战士，能够一帆风顺地入党、转士官、考军校……而当我们把个人的“小算盘”融入部队建设的“大棋盘”，找到自己的坐标，发挥自己的光和热，我们就找到了成长进步的钥匙――在作出应有贡献的同时实现自身价值。
    光靠勤奋拼搏不一定有用吧？
    靠关系求进步，走不远也走不稳
    官兵代表黄赛双：刚才魏副教导员说通过自身努力就能在部队实现价值。但我们有时候也会感到，因为一些不良风气的存在，光靠勤奋拼搏不一定有用……
    通信连直招士官杨铭：这位战友，我想用自身经历来说明这个问题。大学毕业后，我干过弱电工程监理、办公自动化软件开发等工作，应该说，工作条件不错，工资待遇也比较优厚。但在地方工作的两年多时间里，看着周围的同龄人为名利而忙、为生活所累，我常常问自己：到底什么样的生活才是我想要的？怀着对军营的憧憬和向往，为了寻找自己的人生价值，我辞去工作，携笔从戎。在部队这所大学校里，我学到了很多东西，也找到了新的人生方向。因为在工作中表现突出，我获得了军区和集团军的表彰，去年还立了功入了党。
    说实话，我感谢组织对我工作成绩的肯定，感谢同志们对我的帮助。在两年多的军营生活中，我真正体会到了工作带来的快乐。我觉得，当你对事业投入了真感情，事业才会给你带来收获和喜悦，勤奋拼搏不会有错！
    官兵代表王云霸：可是，现在社会上的“二代”现象并不鲜见，有的战友笑埋头苦干为傻帽儿，视左右逢源为本事，觉得能力强不如关系硬。我们这些没有关系的人该怎么办？
    魏强：我们无法选择家庭。家庭条件优厚也许是种幸运，但反之也大可不必遗憾。自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。我们的眼睛为什么总盯着享受了一些便利的少数人，却忽略了经过自身努力实现人生价值的大多数人？我认为，后者更值得尊重，也会在人生的道路上走得更远。就拿我来说，入党、当班长、转士官、保送入学……我人生轨迹的改变，和组织的培养分不开，和自己的努力分不开。如果说我有“关系”，这就是我的“关系”。
    王英华：我想补充一点。现在有些官兵倾向于拉关系、找门子，挖空心思走捷径。这既有受不良风气影响的关系，也有我们教育引导不力的原因。我希望大家明确，这样做于人于己都不利：影响公平正义，影响战友感情；不仅走不远，而且走不稳；既会招来非议，也可能耽误自己。还是那句话说得好：“流自己的汗，吃自己的饭。靠天靠地靠关系，不算真正男子汉。”
    主持人：刚才我们就军人价值追求多样化的问题进行了交流。美妙的音符只有统一于共同的旋律，才能奏出和谐的乐章；缤纷的色彩只有统一于特定的主题，才能绘出壮丽的画卷。世界越纷繁复杂我们越要有主心骨，让我们正确看待官兵价值追求的多样性，不断强化当代革命军人核心价值观的引领作用，校正偏离的价值取向，把个人的理想追求与聪明才智融入到部队建设的大局之中。
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
