〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好小事儿人生同样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江船艇学院学员开展向姚冰彬学习活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈发海/陈旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈发海陈旭摄影报道
    姚冰彬大学期间帮队友修了4年鞋，打扫了4年晾衣间，擦了4年的黑板……她所做的不弯腰、不起眼的“那些小事儿”，却罕见地被《解放军报》用一个整版的篇幅报道，学员们争相传看，深受启发。凑巧的是姚冰彬本人毕业后分到了船艇学院工作，她一下成了学院的“超级明星”。各学员队纷纷邀请她到队里座谈传授心得体会，学员们抢着与她合影、还有人索要签名。学院上下迅速掀起了向姚冰彬同志学习的热潮。学员7队作为全院的基层建设先进单位，队干部看到报纸的当天，当即召集全体骨干研究如何更好地向姚冰彬同志学习；学习她在没有“大事”可做的情况下，坚持在做“小事”中积累才干，对自己是锻炼，对队友是温暖，对社会是责任。同学们都感到学习姚冰彬有一种亲切感，既可敬，又可学。一时间，校园里“学员补鞋匠”“迷彩理发师”“小小修理工”等层出不穷。
    （左图为迷彩理发师；右图为修理小组在活动。）
〖-ZW/正文〗
