〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队千余名官兵进村入户为群众送水抗旱等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队千余名官兵进村入户为群众送水抗旱
    3月初以来，持续干旱造成四川省万源市部分地区人畜饮水困难。武警四川总队迅速派出抗旱送水小分队，为群众送水2000余吨，保障了城乡居民生活用水。
    （吴书满、周飞）
    简阳民兵成建制投入新农村建设
    四川省简阳市人武部在组织民兵成建制投入到社会主义新农村建设中，注重发挥“示范村”以点带面作用，紧扣农村产业发展、农村基础设施建设等工作，极大地推动了新农村建设，示范绩效斐然。
    （何登勇、石彦理）
    兰州军区第五医院巡诊乡村造福群众
    兰州军区第五医院近日派出医疗小分队，深入宁夏固原、中宁等偏远地区巡诊，为群众送医送药，并积极为当地乡村培训医疗卫生骨干，受到广泛赞誉。
    （王浩、何飞）
    密云民兵艺术团自创山歌歌颂党
    北京市密云县密云镇季庄村民兵艺术团近年来活跃在基层文化宣传一线，用自己创作的山歌、质朴的舞蹈歌颂社会主义新农村建设的成就，热情讴歌党领导人民推进中国特色社会主义建设的丰功伟绩。
    （张统兴、齐雨）
〖-ZW/正文〗
