〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春天里出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春草绿。徜徉在3月的校园，我们处处感受着春天的气息。
    春天是个充满希望的季节。在春天里播种，我们将收获喜悦：播种一粒稻种，收获的是一季金黄；播种一束鲜花，收获的是一路清香；播种一片春天，收获的是一生辉煌。
    春天是个整装出发的季节。春去春又来，花谢了可以再开，草枯了可以再长，然而，人生的春天去了却永远不会再来。与春天同行，我们的心会变得更加明澈，在春天里出发，我们的身姿会变得更加矫健。“少壮不努力，老大徒伤悲”，让我们好好把握春天的大好时光，好好珍惜人生的宝贵春天，一起收拾行囊、整装出发吧！
    春天是个不断超越的季节。冬麦返青是一种超越，破茧化蝶是一种超越，春去春来也是一种超越。相比之下，人生无时无刻不在超越，今天超越昨天，明天超越今天。站在一个个新的起点上，我们不断眺望未来，超越自己；迎着一轮轮新的红日，我们不断阔步前行，完善自己。同学们，请记住春天这个赋予我们超越力量的季节，抓住每一次超越自己的机会，在课堂里超越自己，在训练场上超越自己，在一次又一次的人生挑战中超越自己。
〖-ZW/正文〗
