〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进城务工人员子女有望就地参加中高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任艺/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电任艺、特约记者杨承磊报道：教育部副部长杜玉波在今天国新办举行的新闻发布会上表示，进城务工人员子女接受义务教育的问题已经基本解决，就地参加中考、高考的问题提上议事日程。
    据介绍，近3年来，中央财政下拨62亿元，专项用于解决进城务工人员子女上学问题。《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020）》进一步明确提出，以输入地政府管理为主、以公办中小学为主的“两为主”政策，确保进城务工人员子女平等接受义务教育。目前，在公办学校就读的近80%。
    杜玉波说，异地升学是伴随城镇化进程必然产生并在相当一个时期存在的问题。教育部对此非常重视，鼓励和支持各地按照教育规划纲要的要求，抓紧研究制定进城务工人员子女接受义务教育后，在当地参加升学考试的办法。教育部将会同有关部门、省市积极研究相关支持政策。
〖-ZW/正文〗
