〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕变味的“感恩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕变味的“感恩”
    ■周鹏
    某连战士小李在演习总结时被党支部报请了三等功，一位连队干部事后找到小李说，这是他在支委会上极力争取的结果。小李不得不对这位干部表示“感激”。
    时下，这种把组织行为归为自己“功劳”的现象在基层并不鲜见。如某位战士提了干、选取了士官、立了功、入了党或学了技术，常会有个别干部对这位战士讲，他为此做了很多“工作”，似乎没有他的“努力”，这件事就难以促成，结果导致战士有了荣誉或进步，不是感谢组织的关怀和培养，而是感谢个别领导的关照和提携。
    一些干部之所以这样做，无非是为了拉拢部属，博取回报。这种行为虽然没有条令条例的明令禁止，但是会影响党组织在群众中的威信，使一些战士产生“靠组织不如靠个人、干工作不如找关系”的思想，败坏部队风气，使纯洁的官兵关系庸俗化。
    众所周知，涉及提干、选取士官、入党、考学等关系战士切身利益的事项，都有一套完备的推荐、选拔程序，如个人申请、民主评议、组织考核、张榜公示和党组织研究审定等，最终结果由党组织集体研究决定，而不是某个人说了算。经过组织程序集体研究决定的结果，体现的是群众意志和组织力量，任何人都不能把“功劳”记到个人头上。当然，组织在贯彻落实某一决定时，需要由具体分工的同志来负责，但越是代表组织的具体执行者，越是要自觉维护组织的权威和形象，坚持一心为公、公事公办，不能为满足个人私欲而假公济私，“贪污”组织对战士的关爱和培养。
    因此，构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，带兵人应警惕用私心换取变味的“感恩”。
〖-ZW/正文〗
