〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马万水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电马万水，1923年出生，河北深县人，1950年全国劳模。曾任河北龙烟铁矿“马万水小组”组长，东采矿部副主任，龙烟钢铁公司井巷工程公司副经理。
    1954年，马万水和他领导的小组承担了开凿庞家堡矿第一平硐的任务。国内打平硐采用的是先打出小巷道，然后再刷帮成为符合要求的大巷道的两次掘进法。马万水反复推敲，提出了平巷掘进一次推进法，大大提高了平硐掘进速度。
    就这样，马万水带领组员们于1955年攀上月进128.5米高峰；1957年两次摘取月进150.1米和170.1米的桂冠；1958年又一连登了4次高峰……从此，马万水带领掘进队成为全国黑色冶金矿山乃至全国冶金战线学习的榜样。
    1960年1月，马万水小组再次创造了独头巷道月掘进435.91米的全国新纪录。冶金部在庞家堡铁矿召开全国矿山建设现场会，号召把马万水小组快速掘进红旗插遍全国矿山，为我国钢铁工业的发展再立新功。
    马万水由于常年劳累过度，1961年3月被确诊为骨癌晚期，于当年8月12日逝世，年仅38岁。他那种“永远争先进、攀高峰”的精神却激励着一代又一代人。
〖-ZW/正文〗
