〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基于信息系统体系作战能力创建信息化条件下训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深化军事训练改革会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月28日电特约记者刘逢安、记者胡君华报道：经胡主席和中央军委批准，全军深化军事训练改革会议今天在广州召开。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议。
    这次会议以胡主席关于新形势下国防和军队建设一系列重要论述为指导，围绕贯彻落实国防和军队建设的主题和主线，着眼生成和提高基于信息系统体系作战能力，创新信息化条件下训练模式、构建信息化条件下训练体系，深入研究军事训练改革发展的重大现实问题，搞好改革任务具体设计，制定深化训练改革对策举措，有计划分步骤地推进军事训练领域各项改革，整体提升信息化条件下训练的层次和水平。
    据总参军训和兵种部领导介绍，2006年6月胡主席在全军军事训练会议上作出“推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”的战略部署后，全军围绕推进军事训练转变，进行了全方位、大跨度、多领域的探索实践活动。军委制定下发《关于深入推进军事训练转变的意见》，总部重新修订颁发新一代《军事训练与考核大纲》，并组织了信息化条件下军事训练专题集训、研讨观摩活动，开展了一系列实兵演练活动，从理论和实践层面探索了推进军事训练转变的方法路径，为加速推进军事训练转变发挥了重要作用。这次深化军事训练改革会议，将全面总结梳理“十一五”时期我军军事训练全面发展、创新发展、科学发展的经验做法，在新起点上推进军事训练创新发展，为更好地完成“十二五”时期军事训练改革发展规划奠定坚实基础。
    会议将在深入学习领会胡主席重要论述和军委《关于深入推进军事训练转变的意见》基础上，部署“十二五”时期我军军事训练改革任务，研究推进训练改革落实的对策办法和具体措施，动员全军加大改革创新力度，持续兴起大抓军事训练热潮，深入推进军事训练转变。会议期间，与会代表还将观看广州军区、海军、空军和第二炮兵训练改革录像片及演示课目。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任刘振起、总装备部副部长刘胜，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳出席会议。各军区、军兵种、武警部队分管军事训练的领导、有关业务部门和单位的同志，以及军事科学院、国防大学和各军兵种院校的领导近300人参加会议。会议由总参谋长助理陈勇主持，副总参谋长孙建国作关于《“十二五”时期军事训练改革总体方案（讨论稿）》的说明。
〖-ZW/正文〗
