〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国共产党成立90周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军旅征程党旗红”开篇的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅征程党旗红”开篇的话
    人民军队党缔造。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。1927年，中国共产党发动和领导了八一南昌起义，标志着人民军队的诞生。三湾改编，党在军队中建立了各级组织，奠定了党对军队绝对领导的基础。在艰苦卓绝的战争年代，我军之所以能够战胜一切艰难险阻，从胜利走向胜利，是因为有了党对军队的绝对领导。一个支部就是一个坚强堡垒，一名党员就是一面旗帜。几十年来，人民军队在党的坚强领导下，从小到大，由弱到强，不断壮大，成为一支战无不胜的人民军队，成为保卫社会主义现代化建设和国家安全的中流砥柱，成为维护世界和平的重要力量。在纪念中国共产党建党90周年之际，我们从本期开始，在《视觉新闻》版开辟“军旅征程党旗红”专栏，陆续对我军在各个历史时期涌现出的先进党委、党支部和优秀共产党员所在的部队进行报道，以图片专题的形式反映他们在我军革命化、现代化、正规化建设中所展现出来的新风貌，以此向中国共产党90华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
