〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜活案例进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院贴近任务抓教改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢遵侯、特约记者马胜伟报道：“亚运安保给我们带来了什么？”新学期伊始，曾参与执行亚运安保任务的理工大学工程兵工程学院高振儒教员，结合自己的亲身经历，向学员生动讲述了先进技术在“安保”中的科学运用，一个个鲜活的案例，多次赢得学员的热烈掌声。
    随着遂行多样化军事任务逐年增多，这个学院审时度势，联系任务抓教改。他们从顶层设计到课堂教学、教材建设等多个环节，引入执行多样化军事任务的生动案例、实践经验和关键技术，拓展防汛、救灾、扫雷等训练内容。
    堰塞湖抢险、高危建筑爆破、便桥架设等多样化军事任务的“鲜活案例”，相继被编进教案、制成视频，走进了爆破工程、土木工程等专业教学的课堂，有效促进了教学质量的全面提升。
    与此同时，他们坚持每年组织教员下部队调研、代职锻炼，选派教员随同部队执行多样化军事任务，收集第一手资料，组织编写《防排爆理论与技术基础》等多部实践性教材，为教学改革注入了活力。
〖-ZW/正文〗
