〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止网络谣言与提高公民科学素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/夏维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜峰夏维
    3月15日，网上有谣言称日本核辐射会污染海水导致以后生产的盐都无法食用，而且吃含碘盐可防辐射，由此引发国内部分地区市民疯狂抢购食盐。3月20日，杭州市公安局西湖分局作出处罚决定，依法给予在网上散布谣言的杭州网民陈某行政拘留10天，并处罚款500元。
    谣言的制造者必须受到法律制裁，传播和利用谣言牟利者应被绳之以法。那么，听信谣言、盲从抢购的市民又应该从中吸取什么教训呢？
    “科学不在的时候，谣言就会泛滥”。显然，民众对核辐射知识的匮乏，导致恐慌与跟风抢购，反映出我们的科普工作相当薄弱，滞后于经济发展和人民需求，这与社会的文明化程度不高紧密相联，应该引起高度重视。2010年第八次公民科学素质调查结果显示，我国公民具备基本科学素质的比例仅为3.27%，只相当于日本、加拿大和欧盟等主要发达国家和地区20世纪80年代末90年代初的水平。公民科学素质不高，严重影响我国经济社会的发展，甚至威胁到社会稳定。
    近年来，互联网和手机等通讯工具的普及，为信息的快速、大范围传播创造了条件。信息接收和传播手段变先进了，网民的整体辨识能力和基本科学素质更需要随之提高。一些人在面对纷繁复杂的信息时，缺乏判断力，易恐慌、跟风，这也是导致网络谣言被快速复制和传播的重要原因之一。非典时期抢购“板蓝根”，甲流来袭抢购大蒜……这种集体性的非理性行为，反映了我国公众独立思考能力、危机应对能力和科学常识欠缺的现实。
    “谣言止于智者”。“盐荒”是一记警钟，它警示我们当前要做的不仅是保证市场食盐供应充足，更要多渠道、全方位地普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，倡导科学态度，将科学渗透到老百姓的生活之中。当地震、海啸、核泄漏、传染性疾病等灾害发生时，如何以通俗易懂的道理告诉人们该如何面对、如何防御、如何逃生自救，是提高公民科学素养的必然要求，也是战胜谣言、消除恐慌的关键所在。归根结底，要从根本上把网络谣言的危害减到最小，还得依赖于公民整体科学素质的提高。
〖-ZW/正文〗
