〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛礁变大样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑连线赴华阳礁采访记者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报记者尹航跟随赴南沙执行补给任务的“洞庭湖”舰，登上了有“南海第一哨”之称的华阳礁。本报编辑高志文连线前方记者尹航，让他带着读者零距离感受南沙岛礁发生的新变化。
    编辑：礁堡是南沙岛礁的标志性建筑，现在南沙官兵住宿条件怎样？
    记者：南沙礁堡经历了三代变迁，从有“海上看瓜棚”之称的第一代木质高脚屋，到被称为“海上蒙古包”的第二代铁皮高脚屋，再到今天钢筋混凝土结构的第三代永固式礁堡，官兵住宿条件已是今非昔比。
    编辑：请带我们“参观”一下官兵宿舍，让我们也感受一下新变化。
    记者：现在，华阳礁守礁官兵的生活面积比最初增加了1倍多。走进房间，双层木床宽大而舒适，空调吹来阵阵凉风，官兵告别汗流浃背；安装了卫星电视信号接收系统，可以收看60多个国内频道；海水淡化系统提供了充足的水源，官兵每天都可以洗澡；去年新安装了柴油机组，礁上实现了全时供电。
    编辑：住的条件越来越好了，解决官兵吃菜难题有哪些新进展？
    记者：去年在科技部的帮助下，南沙永暑礁建成了集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”为一体的“四防”菜地，让守礁官兵吃上了新鲜蔬菜。华阳礁建成了大型地下冷库，礁上新鲜食品储藏能力大大提高。去年，海军后勤部还专门为礁上量身定制了整体厨房，改善了官兵就餐条件。
    编辑：礁上的新变化真不少。守礁官兵还有哪些喜讯想通过本报告诉读者？
    记者：南沙官兵有3件喜事常挂在嘴边：打电话、看蓝网、接补给。去年6月，海军启动了为南沙各礁覆盖移动通信业务工程，今年春节前华阳礁正式开通了移动通信业务，解决了官兵打电话难题，你听我们通话的声音多清晰！
    此外，2008年海军蓝网在南海各礁落户，从此官兵可以及时了解国内外资讯，浏览《人民日报》《解放军报》以及数十种杂志。去年，海军将南沙的补给周期从过去的3个月一次调整为45天一次，各礁接收的补给物资数量增加了近一倍，主副食品种更加丰富。
    编辑：条件改善了，相信南沙官兵艰苦创业的精神没有变。
    记者：是的，官兵都说，南沙精神是一块磨刀石，尽管生活条件改善了，但吃苦耐劳、艰苦创业的优良传统什么时候都不能丢。
    南沙各岛礁的变化，折射出祖国的繁荣昌盛，见证了军委、总部和海军等各级领导机关对南沙官兵的关怀。官兵们表示，一定保卫好、建设好南沙，不辜负党和人民的期望！
    （本报北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
