〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将全面接管对利比亚军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔3月27日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森27日说，北约成员国已经决定全面接管联合国安理会决议授权的所有针对利比亚的军事行动。这一决定意味着北约将从美国手中全面接管军事指挥权。
    当天，北约28个成员国大使在布鲁塞尔举行会议，拉斯穆森在会后宣布了这一决定。拉斯穆森说，北约军事指挥官将从即日起执行这一决定，北约的目标是保护利比亚平民和平民区。他说，“北约将全面执行联合国决议。不多也不少”。
    拉斯穆森还强调，北约将与国际和地区伙伴密切合作。
    本月17日，联合国安理会通过第1973号决议，同意在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民及其聚居区免受军事威胁。以法国、美国和英国为首的西方国家自19日晚间开始对利比亚采取军事行动。行动由美国领导，但美国多次表示，希望尽快交出指挥权。
    本月22日和24日，北约已经先后决定对利比亚实行武器禁运和设立禁飞区，但在空袭利比亚地面部队上，由于成员国意见分歧，尤其是土耳其反对，此前一直未能做出决定。随着北约成员国27日做出最新决定，对利比亚军事行动的指挥权有望在下周内全部移交给北约。
    北约成员国将决定是否参加或如何参加对利比亚的军事行动，目前北约成员国中只有德国表示不派兵参与行动。北约对利比亚军事行动将由北约在意大利那不勒斯的盟军联合司令部统一指挥，北约在土耳其伊兹密尔的军事基地将参加。
    除了一些北约成员国，卡塔尔、阿联酋两个阿拉伯国家已派战机参加对利比亚军事行动，瑞典等其他非北约成员国也可能参与。本月29日，利比亚军事行动各参与国的代表将在英国伦敦举行会议，讨论军事行动的前景。各国预计将在会议上宣布成立一个“政治联盟”，以在政治上指挥对利比亚的行动。
〖-ZW/正文〗
