〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务基层求精细 皆因善小见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部接听电话请基层先挂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层求精细
    皆因善小见真情
    广州军区某分部
    接听电话请基层先挂
    本报讯向勇、魏凯报道：“请问还有什么需要办理的事吗？那好，同志，请你先挂电话。”3月22日上午11时，广州军区某分部宣传科干事瞿志强挂上电话后，在小黑板备忘录上写道：“下午3时，通信营文书来办公室领取篮球1个、羽毛球拍3副。”在这个分部，机关受理基层电话必须认真负责，说完事后让对方先挂电话已成为一项硬性规定。
    前段时间，分部部长舒跃华发现，一名基层连队的通信员专程跑到机关，问连队两名战士的假条批了没有。一个电话就可以知道的事，为何要花半个钟头跑一趟？深入了解得知，连队指导员本给机关打了电话，恰好分管参谋不在，没等指导员继续询问，接电话的参谋直接就把电话挂了，指导员只好让通信员跑一趟。调查发现，不少基层官兵也碰到过类似情况。为此，分部领导作出决定，机关接听基层电话，必须做到热情负责，要先让基层挂电话。
    “新规定施行1个月来，和上个月相比，我们派人去机关的次数减少了一半，可机关为我们办的实事反而多了6件。”教导队教导员谢小金说。
    云南蒙自军分区
    事前“三问”为“网事瘦身”
    本报讯严浩、吴诗涵报道：“安排活动是否征求了基层官兵意见？”“是否要求官兵全部参加？”“这项活动是否可以不搞？”3月中旬以来，云南省蒙自军分区在组织网上视频会议、学习交流等活动前，都要进行这样的“三问”，为网上活动“瘦”身，让官兵能集中更多精力放在工作落实上。
    随着军营“网络快车”在边防营连、哨所和人武部陆续开通，网上活动已成为机关工作上传下达的便捷方式。然而，3月初，军分区3名领导在基层调研时却听到了不同声音。一些官兵反映，视频会议、学习交流等网上活动，经常将官兵“一网打尽”；有的营连干部说，有些本是机关的活动，组织者为壮大声势，随意扩大到营连。这些情况引起了军分区党委“一班人”的重视，军分区领导一针见血地指出：“网上活动过多过频，根子在党委，关节点在机关。”为此，他们要求机关在筹划组织网上活动前必须进行“三问”，力戒网上“文山会海”。
    第二炮兵某旅
    军营“12580”服务心贴心
    本报讯张军、刘振华报道：“12580”服务电话以其“一键通”、有求必应、优质高效，在人们心目中建立起良好信誉。今年以来，第二炮兵某旅党委机关为基层官兵推出的军营“12580”式服务，同样赢得了官兵赞誉。
    该旅在局域网上专门开设了军营“12580”服务网页，建立了回馈制和问责制，对于基层反映的问题，规定谁接手谁负责，一办到底，并要求机关登记备案，24小时内必须将责任人、办理期限和解决办法通知提问人，以备各级领导随时查阅督促。服务承诺制的出台，大大提高了机关的办事效率，使许多“老大难”问题迎刃而解。干部张强反映家属随军后，户口迁转尚未落实。原来是分管同志调换岗位给耽搁了。政治部主任王凤彬当即责成办理，不到1个月，问题解决了。“从网上反映问题，真像打12580服务电话一样方便快捷。”基层官兵如是说。
〖-ZW/正文〗
