〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾狮跃杨柳青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团积极开展体育活动提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯贡双/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯贡双张俊
    提起天津杨柳青，你会想到什么？当然是年画。这座毗邻京杭大运河的千年古镇文化底蕴分外浓厚，当地乡村艺术家创作的年画栩栩如生，蜚声国内外。然而，一群欢蹦乱跳的“蛟龙”和“雄狮”，正在为这个“年画之乡”平添无穷的动感和喜气，这就是北京军区某舟桥团的龙狮表演队。他们的精彩表演，被海内外游客誉为“舞动的年画”。
    “咱团的龙狮表演队是驻地又一张‘文化名片，！”说起舞龙舞狮，团长任小宝底气十足。他介绍说，龙狮队成立于2005年9月，一方面丰富官兵文化生活，另一方面帮助官兵强身健体，培养顽强战斗作风。
    谁知舞龙舞狮看起来热闹，练起来却格外难。套路千变万化，锣鼓配合相当复杂，需要专业人士指导。团里正想到外地请教练，没承想本地的“行家”主动上了门――镇文化馆的老师们闻讯赶来帮忙，天津著名民俗表演艺术家李得树热情地担任了艺术指导，来自霍元甲故乡的几位武术教练，还义务帮主要演员“恶补”身法步法……
    “高人”们来指点，小伙子们训练更带劲了。舞龙舞狮对参与者的集体协调性要求相当高，排练时一个人的失误，就可能导致全队返工；舞“龙头”和“狮身”更是格外辛苦，一场训练下来，数九寒天也是汗流浃背。
    要想出成绩，苦练是必须的。小伙子们拿出了在训练场上的虎劲玩命练。舟桥部队的“主业”是架桥铺路，官兵们彼此间配合本来就默契，舞起龙狮，更增强了协调配合能力。几个月下来，表演队迅速成型，越演越好。“蛟龙出水”“雄狮下山”“狮跃龙门”和“团龙起伏”等独门绝技，把人看得眼花缭乱；“雄狮五星”和“盘龙八一”等军味儿十足的造型，更是让观众拍红了巴掌。如今，龙狮队已经形成了数百人的强大阵容，6条龙、6只狮子和200余人的锣鼓队能同时投入演出。
    每逢年节，龙狮队都要披挂上阵，为“第二故乡”增添欢乐喜庆；赶上老兵退伍、新兵下连，雄狮蛟龙也会在震天的锣鼓声中翻腾飞舞，为战友送上最深的祝福。这两年表演队名声在外，当地媒体多次对他们进行报道。一有大型活动，镇里都会请他们到场助阵。
    “舞龙舞狮可不只是表演！”团政委谭亚军说，“这是一项很专业的体育运动，能锻造官兵强健的体魄和顽强拼搏、永不言败的战斗作风。如今团队龙狮般的虎虎生气正在形成，为今后完成各项任务打下了扎实的基础！”
    （本报天津3月28日电）
    雄狮腾跃 王德彪摄
〖-ZW/正文〗
