〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近日，某部炮兵团在信息网开办了“基层呼声”栏目。网名“小丑鱼”在该栏目留言：连队文化器材损坏严重，阅览室图书缺少，无法满足大家业余文化生活需求，并谈了自己的建议。不久“小丑鱼”的留言就得到了回音，政治处为各连配齐了文化器材，添补了书籍。现在的“基层呼声”已经成为广大官兵反映心声、相互交流的一个窗口，许多新兵纷纷在“基层呼声”畅所欲言。
    （李俊、函授学员李高）
    ☆“百折不挠，百炼成钢，能上九天，可下五洋……”当主持人宣读“三栖精兵”何祥美获得2010年感动中国年度人物颁奖辞时，坐在电视机前的新战士一片沸腾。这是日前驻疆某团新战士观看感动中国2010年度人物颁奖盛典的情景。每年的“感动中国”都是该团新兵思想教育的必修课，激励新战士扎根军营，建功立业。
    （函授学员程振峰）
    ☆近日，笔者在走访云南蒙自军分区边防某团的新兵营时发现，官兵个个神态轻松愉快，工作和训练按部就班，一改过去新兵分配时干部焦头烂额，新兵提心吊胆的状况。该团党委为了搞好今年的新兵分配，按照收集新兵的爱好和特长、填写个人分配意向、采集基层连队需求、按需分配和个别调整相结合的程序进行，收到良好效果。
    （函授学员严浩、文光检）
    ☆驻守在天山脚下的新疆军区某部，当年是三五九旅。2月12日上午，该部的多功能厅内座无虚席，千余名官兵津津有味地倾听全国著名军旅诗人、作家周涛的文学讲座。周涛在宣讲中阐述了“没有文化的军队是不能打胜仗的军队”的道理，激励官兵在搞好训练的同时，勿忘学习，做有文化素养的新时代军人。
    （袁战鸿、函授学员李鹏飞）
    ☆新疆军区某团在营区的一片空地上建起了一座主题教育公园，将教育元素与官兵的休闲娱乐结合起来。2月上旬，笔者在该主题公园看到，在人工湖畔、铁索桥旁，有几面墙用来雕刻孙子、卫青、霍去病等历史军事人物，以及该部近年来涌现出的英模人物，还有几面墙是军营文化墙，各连文化墙内容丰富，特色鲜明，很受大家欢迎。
    （李可学、函授学员李辉）
〖-ZW/正文〗
