〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息公开的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国编织核安全与健康信息网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/程卓/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者余晓洁程卓何宗渝
    “国家核事故应急协调委员会权威发布：我国黑龙江省东北部空气中继续检测到极微量的人工放射性核素碘-131，水平较昨日没有明显变化，其对当地公众产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一。”
    “综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。”
    连日来，各相关部委和各地协同合作，编织起一张公开、透明的核安全与人民健康信息网。这些权威信息是如何产生的？新华社记者深入采访，探索信息公开背后的故事。
    日本福岛核电站一号机组发生核事故后，设在国家国防科工局的国家核事故应急协调委员会办公室立即启动国家核应急协调机制、召开国家核事故应急协调委员会联络员组会议，通报情况，部署工作。国家核事故应急响应中心进入戒备状态，24小时专人值守，接受、分发国际原子能机构通报及有关信息。相关部门立即启动全方位环境核辐射监测、核设施安全检查，实时公布核辐射监测结果。
    环境保护部（国家核安全局）每天发布全国辐射环境自动监测站空气吸收剂量率、我国核电站周围环境空气吸收剂量率情况。
    国家海洋局火速调集海上执行放射性应急监测的海监船采集海水样品，通过放射性元素含量判断、预测我国海域是否会受放射性污染物影响。
    国家核事故应急协调委员会办公室每天组织国家相关部门和潘自强院士等十余名资深专家以及国家核应急技术支撑单位――核工业中国辐射防护研究院、中国原子能科学研究院、环保部核与辐射安全中心、清华大学核能研究院等多家国内权威科研机构，以严谨的科学态度和高度的责任感，认真分析、研判日本福岛核电站事故演变趋势及对我国环境和公众健康的潜在影响，并将结果以国家核事故应急协调委员会名义向全国公众发布权威信息。
    3月28日凌晨，北京，中国疾控中心辐射防护与核安全医学所两间小会议室，桌上堆满了文件、方便面、空空的咖啡杯……
    苏旭所长和他的同事们已经连续10多天吃住在这里。信息组和专家组密切跟踪着日本大地震、海啸和核泄漏事故的最新信息，实时分析、研判。一有结论马上向主管部门汇报，同时通过部门网站和媒体向公众发布。
    “所有信息公开透明，没有任何保密。”苏旭说。“我们研判的核心问题是日本核泄漏究竟会不会对我国境内民众健康造成影响。我们权威发布的每一个字都要对13亿人民负责。”
    在应对日本地震海啸及核泄漏事故的过程中，中国政府高度重视信息公开透明，用及时准确权威的信息正确引导社会舆论。
    流言止于公开。“日本核事故发生后我国政府信息透明，保证了公众的知情权、舒缓了公众的恐慌情绪。政府的应对及时、公开。”国家行政学院公共管理教研部教授汪玉凯说。
    （据新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
