〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络是虚拟的，但反映部队建设的现实状况。领导干部只有真正走进虚拟世界，倾听网民心声，尊重官兵想法，才能处理好现实世界的问题和矛盾，发挥网络监督、网络连心的作用。
    ――第85医院院长周春
    军队网络为我们戍边人迅速了解军内外信息架起了一座桥梁，军网资源是边防军人坚定扎根边疆、守好边防信念的重要精神支柱和丰富精神食粮。
    ――77325部队政委文林
    新时期官兵思维活跃、情趣广泛、渴望知识与成才，建好用好网络平台，是促进官兵成才的重要抓手，是开展新时期思想政治工作的重要途径。只有运用网络信息技术改善教育手段，实现由课堂灌输向多渠道熏陶转变，由“指示”型教育向引导型、自我型教育转变，才能贴近官兵思想，满足官兵需求，受到官兵欢迎。
    ――77123部队政治部主任邓建华
    （梁艺琼整理）
    （欢迎各级领导干部和广大网友进入中国军网国防社区参与讨论。）
〖-ZW/正文〗
