〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席杨善洲先进事迹座谈会的部队代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨善洲事迹是创先争优鲜活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电记者周奔、欧灿报道：今天下午3时，由本报编辑部和中国军网联合举行的学习杨善洲先进事迹座谈会，在中国军网直播间举行。中国军网对座谈会实况进行了全程视频同步直播。
    来自部队的代表们结合学习胡主席关于深入开展创先争优活动的重要指示，畅谈学习杨善洲先进事迹的体会。大家认为，杨善洲的先进事迹就是开展创先争优活动的鲜活教材，我们要把学习杨善洲先进事迹过程中焕发出来的热情转化为具体行动，扎扎实实推进创先争优活动见实效。
    杨善洲用一辈子践行在党旗下作出的承诺，忠于党的事业，为群众谋利益的事迹，让与会人员深受感动。北京卫戍区政治部主任马誉炜说：“以人为镜，可以明得失。杨善洲就是一面镜子，党员干部应该经常对照他的事迹照照镜子，不断激发真抓实干、创先争优的热情。”空军装备研究院政治部主任刘艳勋说：“在当前开展的创先争优活动中，党员干部公开承诺是一个重要环节。说出承诺很容易，履行承诺不容易。我们每一名党员干部都要像杨善洲一样，不把承诺当形式，不让承诺走过场，这样才能不让人民群众失望，对得起党员的身份。”
    “滥用职权最容易伤到老百姓的心。”杨善洲的这句话引起与会人员共鸣。第二炮兵某部政治部主任梁晓婧说：“每一名领导干部手中都有一定权力，杨善洲把手中的权力全部用到党和人民的事业上去，不办私事不谋私利，为领导干部树立了光辉榜样。”北京军区某装甲团团长邵金华说：“领导干部只有像杨善洲一样不断加强党性修养，才能做到不为名所累，不为利所缚，不为权所动，经受住各种考验。”
    在两个半小时的座谈中，广大网友积极参与在线讨论，踊跃发帖表达看法，不时向部队代表提问，气氛热烈。
    （更多报道请关注中国军网和3月31日本报《专题新闻》版）
〖-ZW/正文〗
