〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马永顺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电马永顺1933年从家乡河北省宝坻县头沟庄来到当时被称为“绿色监狱”的东北林区，受尽了日本监工和封建把头的欺凌和压迫。新中国成立后，九死一生的马永顺满怀喜悦地投身于共产党领导的社会主义新林区开发建设，以忘我的劳动热情回报党的恩情。
    岁月如梭，1959年全国群英会上周总理对他的教诲言犹在耳：“林业工人不但要多生产木材、出好木材支援国家建设，同时还要多造林、多栽树，实现越采越多、越采越好，青山常在，永续利用。”他估算了一下，他为共和国建设大半辈子采伐原木大约36500棵，欠大山这笔情，要用上山植树造林来还上。
    1982年，年事已高的他要退休了，却惦记着自己砍伐的树还有8000多棵没栽上，“这个欠账不还完，我死不瞑目。”马永顺从1982年退休后到1999年底，已坚持17年造林不止。他和家人已植树5万多棵。1998年，他因此荣获了联合国环保奖。
    马永顺看到国家实施天然林保护工程，特别高兴。他说：“党中央、国务院决策英明，林业有救了。我只要生命不息，就造林不止，给后人多留下一片青山。”他喊着号子，度过自己的一生。
〖-ZW/正文〗
