〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学影像界的“福尔摩斯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国医学放射学界第一位博士、二医大教授肖湘生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学影像界的“福尔摩斯”
    ――记我国医学放射学界第一位博士、二医大教授肖湘生
    ■本报特约记者肖鑫通讯员李晋宇
    主人公小传：肖湘生，第二军医大学长征医院影像科二级教授，博士生导师，著名肺癌专家。我国医学放射学界第一位博士，曾担任中华放射学会常务委员、中华心胸放射学会主任委员、全军放射学会主任委员等30多个学术职务，承担多项国家和军队重点课题，被患者誉为诊断肺癌的“神眼”。
    从纷繁复杂的生命体征中，发现肺癌的“蛛丝马迹”，肖湘生端着胸片的专注神情，犹如医学影像学界的“福尔摩斯”。
    “没有什么比患者的生命还重要。”肖湘生不断传播这样的理念，从医50多年他将国内肺癌初诊正确率从70%左右提高到98.2%。古稀之年，以他名字命名的“肖湘生教授工作室”在长征医院成立。
    对于“影像科医师”的身分，肖湘生有自己的理解――诊断是治疗的前提，没有正确的诊断，就没有有效的治疗；诊断错了，治疗一错，后果不堪设想。“目前中晚期肺癌5年生存率只有5%左右，平均生存期只有1年。如果早期诊断，5年生存率可达90%以上，其中许多可活10年、20年甚至更长。”
    肖湘生的一双“火眼金睛”，来自他几十年临床实践和不懈努力，也源自他数十年对影像医学的无比热爱与坚守。
    “诊断疾病与侦探破案有许多相似之处。”肖湘生打了个比方，“为什么福尔摩斯能从别人难以发觉的细节中找到证据，从看似没用的细枝末节中发现破绽？要达到那样的程度，就必须经过科学训练和长期积累。”肖湘生说，肺癌和其他病变都有各自的“长相”，互相之间有相似之处，也有许多不同的地方，这就是医生赖以“断案”的证据。
    为了练就一双“火眼金睛”，在硕博连读的7年间，肖湘生常常一个人躲进实验室苦读、勤练。他几乎把中山医院放射科X光片库当寝室，把几万份肺部阴影X光片进行归类统计、分析比较。经过长期积累，只要片子上有一点异样，他都能敏锐地捕捉到，并能基本判断出哪个是良性，哪个是恶性。对错过动手术机会的肺癌患者，肖湘生独辟蹊径，从国外引进新设备、新疗法，在影像科开设病床，专门收治介入治疗的病人。20多年来，他为7000多名肺癌患者解除了痛苦。
    数十年来，肖湘生培养出硕士36人、博士46人、博士后4人，获得全军院校“育才金奖”，出版专著、译著和参编专著18部，发表论文300多篇，获得包括国家和军队科技进步奖在内的成果奖8项。
    2004年，肖湘生从科主任位置退了下来，但他依旧每天充满激情地投入工作。他说：“在科学面前我们永远是学生，永远年轻”。
〖-ZW/正文〗
