〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年全国登山比赛即将鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电记者柴华报道：记者今天从国家体育总局获悉，“五征杯”2011年全国登山比赛将于5月8日至10日在山东省五莲县五莲山风景区举行。
    国家体育总局登山运动管理中心主任李致新表示，为了贯彻落实《全民健身条例》和“十二五”期间《全民健身计划》，登山中心将广大群众普遍喜爱参与的登山活动进行了运动学研究和规范，制订和出台了竞赛规则，下一届全国体育大会登山比赛也将首次“入选”。全国登山比赛就是登山中心今年重点推出的群众性赛事，也是该中心正式出台全国登山比赛规则后首次举办的规范性登山赛事。成功承办过中国乒乓球擂台赛、全国山地自行车锦标赛等国家级体育赛事的山东省五莲县将第一次承办该赛事。本次比赛已被列为山东省2011年重大体育赛事项目，其宗旨为“山海一体、健康旅游”和“全民健身、你我同行”，比赛共设男、女中年和青年组，分为12公里和4.2公里两条比赛路线。注册运动员和登山爱好者均可在4月25日前通过网络进行报名。全国群众登山健身大会（五莲山站）也在比赛期间同时举行。
〖-ZW/正文〗
