〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“在线”莫“隐身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常“在线”莫“隐身”
    ■程伟
    □“在线”者明，“隐身”者聋。做好基层工作，只能“在线”不能“隐身”。
    □没有“在线”的精神状态，熟悉基层、了解士兵就是一句空话。
    经常上网的人，有时会使自己处于“隐身”状态。这样做的目的，是为了减少不必要的干扰和麻烦。工作中，有人也学会了这种“隐身术”。对此，一位领导同志要求基层干部常“在线”莫“隐身”，并将此作为作风建设的一项重要内容，让大家监督落实。
    与网上“在线”所不同的是，基层干部的“在线”，就是要坚守岗位，深入一线，生活在基层之中、士兵之中，常听基层之声，常察基层之情，让基层官兵能经常听见你的声音，见到你的身影，看到你办的实事，使他们处处感受到干部的关心和温暖。
    “隐身”者与此相反。他们不是与基层官兵打成一片，而是浮在上面，忙于应酬，脱离士兵，脱离群众，不愿沉到一线抓落实，而是习惯于靠别人传话，靠派人了解，靠下面汇报，靠电话指导，生活圈越来越大，工作圈越来越小。“隐身”现象虽然发生在个别人身上，但其行为造成的影响却不容忽视。
    “在线”者明，“隐身”者聋。一个连队百十号人，一个人有一个人的想法。做好基层工作，重要前提条件之一就是要熟悉基层、熟悉战士。置身于基层之外，不了解官兵的所思所想，工作就不可能对症下药、及时有效。而“熟悉”“了解”的基本方法和途径，就是置身于士兵之中，多体验、多交流，在体验中体察实情，在交流中倾听呼声，在帮带中培养感情，在指导中赢得尊重，从而掌握工作的主动权。而“隐身”则人为地造成与基层的疏离、与士兵的隔阂，最终使自己成为听不到真言的“聋子”、看不到实情的“盲人”。
    社会的急剧变动，使青年官兵的思想处于不断变化之中，这对带兵人知兵爱兵提出了新的标准和要求。爱兵是知兵的基础，知兵是带好兵的前提。常“在线”莫“隐身”，需要改变工作方法，但更重要的是端正对基层、对士兵的根本态度。没有真挚的感情，就没有经常“在线”的工作状态；以连为家、视兵为亲，才能全身心投入，近距离接触，深入细致地体察兵情、为兵解难。
    联系群众鱼得水，脱离群众树断根。常“在线”还是常“隐身”，检验的是干部的事业心和责任感，其结果最终会在实际工作中得到体现。真心向基层学习，虚心向官兵求教，才能摸出实情，建立感情，赢得兵心。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
