〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题交流会”敢拿自己开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区党委机关加强本级思想作风建设措施具体实在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈彦昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题交流会”敢拿自己开刀
    辽宁省军区党委机关加强本级思想作风建设措施具体实在
    编者按 加强和改进思想作风建设，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。找准问题、解决问题，是衡量思想作风建设成效的关键所在。辽宁省军区党委机关敢于向本级“开刀”，邀请基层官兵挑刺揭短，并将查摆出来的问题公之于众，接受官兵全程监督，其做法值得借鉴。
    本报讯慈彦昌、记者孙兆秋报道：连日来，辽宁省军区召开的“问题查摆通报交流会”成为官兵谈论的热门话题。在这次会议上，机关4个部门领导走上讲台，面对全体机关干部和通过电视电话会议系统收看会议的所属百余个团以上单位官兵，汇报和交流思想作风建设中存在的问题，讲问题点到具体事，讲责任点到具体人。许多官兵说，通过这次会议，我们更深切地感受到省军区党委机关加强思想作风建设敢于较真碰硬的决心和勇气。
    “龙头不摆，龙尾难甩！”该省军区领导告诉记者，思想作风建设要取得实效，必须把直视矛盾、解决问题贯穿始终。他们发动所属单位官兵和离退休老干部给省军区党委机关提意见、找问题。与此同时，机关各部门积极开展自查自纠活动。很快，机关处（室、办）安排工作缺乏统筹、造成基层忙乱，讲评通报部队多、查摆本级问题少，号令意识、规矩意识停留在表态中等问题，一一被挑出来并摆上省军区党委领导的案头。
    查摆问题的目的在于解决。省军区党委明确提出要求，机关各部在开展思想作风教育整顿时，做到个人自评触及思想，党员互评一针见血，领导点评直指痛处。记者看到“问题查摆通报交流会”一结束，省军区领导就主持召开部门以上领导会议，研究解决问题的办法。对基层官兵反映的“机关下部队接待超标”“安排工作缺乏统筹”等18个问题，他们当场研究制定相应措施给予解决。对其他10多个一时不能解决的问题，他们研究制定了“整改时间表”，并将存在的问题和“整改时间表”挂到省军区政工网上公示，接受基层官兵全程监督。
    省军区党委机关转变思想作风动真的、来实的，在基层部队引起了较大反响。许多旅团主官感慨，省军区党委机关敢于向本级“开刀”的做法，本身就是转变思想作风的一次具体实践，给部队带了个好头。
〖-ZW/正文〗
