〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳新风拂警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，你低碳了吗？”如今，在四川省森林总队，官兵们时时处处作低碳理念的忠实践行者。低碳作为一种全新的生活方式，正日益融入官兵的生活中。
    “政委，请您签署文件。”3月18日下午，干部科康干事将文件交到政委金德成手中。这些文件是双面打印出来的，金德成对此已经习以为常。
    康干事告诉笔者，“我以前在打印文件时，都是单面打印，凡是打印错了的都直接用碎纸机处理掉，根本没意识到这在无形中增加了二氧化碳的排放量。”以往，像康干事这样办公的官兵不在少数。
    笔者在一楼大厅见到一块“低碳办公十注意”警示牌：短时间不用电脑时，请启用电脑的“睡眠”模式，能耗可下降50%；办公时，适当降低显示器的亮度，多用电邮、网络即时通信工具，少用传真打印机……如今，这“十注意”都已成为官兵们的自觉行为。
    该总队防火灭火任务繁重，车辆动用频繁，油耗很大，在执行任务时贯彻低碳理念成为总队官兵努力的方向。
    “同志们，我们在开车时，一定要尽量避免冷车启动，减少怠速时间，减少突然变速，选择合适挡位，定期更换机油，高速莫开窗，轮胎气压要适当……”在周五的车场日教育课上，汽车队队长李志勇对驾驶员进行耐心地讲解。
    迄今，该总队营区公共场所的照明灯全部换成了节能型感应灯，营区食堂炉灶和所有水电阀门全部改造成节能式，各中队安装了节能淋浴系统。仅这几项改造，每年就为总队节约水电气支出上万元。采访中，广大官兵深有感触地说，低碳生活不仅是一句流行语，更是一种生活态度、一种生活理念。
〖-ZW/正文〗
