〖ZQ/总期〗19436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅加强教练员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争当“首席教练员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/于录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人争当“首席教练员”
    本报讯李斌、于录报道：3月上旬，南京军区某防空旅组织优秀“四会”教练员选拔赛。经过激烈角逐，32名官兵喜获“首席教练员”证书，并享受为期一年的教学津贴。旅领导介绍说，这是他们加强教练员队伍建设的一个具体举措。
    针对部分教练员组训热情不高、教学能力偏弱的实际，该旅广泛开展争当优秀“四会”教练员系列活动，建立首席教练员选拔和激励机制。他们确立教练员等级评定标准，设“四会”
    教练员、优秀“四会”教练员、首席教练员3个等级，对被评定为优秀“四会”教练员和首席教练员的官兵，除通报表彰外，还在立功受奖、士官晋级和军官提升使用等方面优先。首席教练员采取“逐年考核、淘汰递补”的方法，每年按标准、分专业进行考核选拔，一经评定持证上岗。
    该旅旅长王宁告诉笔者，这些举措实施后，官兵组训、参训热情日益高涨，涌现出了一大批素质过硬的尖子教练员，有力促进了部队训练水平的提升。
〖-ZW/正文〗
