〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎初”与“慎终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读官伟勋同志《“慎独”与“慎初”》（载10月18日本报“长征”副刊），大有豁然开朗之感。感奋之余，又觉言犹未尽。
    我先想到一件事：原四川省沪州市委书记路森令，借调任省人事局长之机，大肆吃请受礼，行前的33天中，先后到五县一区接受67个单位的宴请，其中五次还携妻带子。据初步查实，吃喝耗用公款7500余元，接受公款礼物达2000余元，被称为“吃喝书记”（见7月22日人民日报四版）。
    路局长以往是否也如此大胆地白吃白拿，报纸未予披露。不过，如果早已为之，要调省里掌管人事大权，怕是难事；再则，此次东窗事发，也会新账老账一起算，公开亮底的。看来，主要还是临走大捞了几把。
    这样的事，我掰着手指，一下子数出八九十来件。我孤陋寡闻，尚且如此，其他同志了解的必定更多。曾有人对干部违纪心理作过调查，其中一种为“补偿心理”：“持这种心理的人大多是过去为党为人民做过不少有益的工作，近几年在金钱的诱惑下，……产生了一种失落感。这些干部觉得辛苦几十年，落得个穷光蛋，不如趁在职机会‘抓紧时间多捞点’”（见9月23日人民日报六版）。这里大概可以用上一句老话：挖出了思想根子。
    “‘行百里者半九十。’此言末路之难。”（见《战国策・秦策五》）此话讲的是行路，也适于论人。初到一个单位，人生地不熟，一般尚能谨慎做人，严格律己。时间长了，人熟好办事了，或者做出成绩，甚至当了领导了，对自己稍有放松，“捞一把”的思想便很容易地膨胀开来。看来，“慎初”不易，“慎终”更难。
    想到这里，重新捧读官文，又觉伟勋同志所言“慎初”，是针对着“初干坏事”的，即要明白“干了第一次，干第二次也就容易了”，避免第一次失足。然而，既然生活中不乏路森令一类的人，我这样讲一通“慎终”，大概也不是赘言。
〖-ZW/正文〗
