〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对两个80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国足球队领队张俊秀披露了这样一个信息：4年前5・19中国队失利时，收到的来信中埋怨、责骂的占80％；而这次狮城失利，收到的来信中理解、鼓励的占80％。前后两个不同内涵的80％向人们证实：中国球迷的水平在提高！
    足球水平的提高与发展，需要球员和教练们的努力，同时也离不开球迷这片沃土。大凡足球水平高的国家，其足球比赛的收视率和上座率都是很高的。曾三次夺得世界杯赛冠军的意大利队，全国经常收听或收看足球节目的人多达2180万（其总人口只有5679.9万多人），平均每场甲级联赛的观众人数达4万，这两个数字在世界上首屈一指。其他足球强国，如巴西、阿根廷、西班牙、英国、联邦德国、波兰等国，其平均每场甲级联赛入座人数都在一万人以上。正是有了众多的球迷喝彩助兴，才激发了球员们技术的发挥与整个足球水平的提高。
    球迷有看门道与看热闹之分，也有高尚文明与狂热不羁之别。那种赢了又喊又叫敲盆放炮，输了就指责谩骂甚至有过激行为的，不算真球迷。真正的球迷是输得起也赢得起的，这样的球迷对足球水平的提高才能起到推动作用。相反，输了球就闹事，于足球运动不仅无利，反而有害。英国球迷酿出震惊世界的惨案，造成球迷遭伤亡，其球队也受到停赛处罚的教训，可谓惨痛。而巴西球迷就值得称道。巴西队在第12届世界杯决赛中被淘汰提前回国时，迎接他们的不是唾液与谩骂，而是成千上百名球迷的夹道欢迎。
    本来，既然是比赛就会有输有赢。有一个队赢就必定有一个队输。赢了是英雄，输了未必就是狗熊。世界上没有不输球的球队。匈牙利队曾取得过4年之内连续29场不败的成绩，创下了足球史纪录。但他们最终还是未能逃脱输球的命运。毋庸置疑，我国的足球水平还很低，这就注定了中国足球队自成立那天起，就得经受一次次输球的考验。在通往世界杯决赛圈的道路上，中国队和中国球迷甚至要承担比别人还要多的输球的挫折。经不起输球的挫折是打不进决赛圈的。要想不输球，只有一条：挂靴不踢球。
    张俊秀在谈到80％的理解和鼓励的来信时，欣慰地说，在我们足球运动发展的同时，球迷们也在进步！是的，这是一个了不起的进步。中国队这次从狮城飞抵北京的时候，有的国脚已作好了被国人指责谩骂的准备，没有想到，在机场他们却受到历次输球后少见的热情欢迎。北京的球迷还特意送给他们一张热情洋溢的条幅：理解、信任、进取。
    从5・19到今天，前后不过4年时间，我们却从中国球迷身上看到了理解和鼓励的氛围在升腾。有这样一批为中国队的胜利而激动、又不为他们的失败失去理智、且能冷静地为他们鼓劲的球迷作为沃土，中国队“冲出亚洲，走向世界”的日子还会远吗？
〖-ZW/正文〗
