〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不轻易上交问题不推卸应尽责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团直属连发挥内在活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈源/史正银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈源、史正银报道：某炮团直属连发挥主观能动作用解决自身问题，被上级评为落实《军队基层建设纲要》先进达标连，一年来，全连无一人违纪，参加各级比武8次夺魁。
    在落实《纲要》过程中，这个连注重发挥内在活力，不等不靠，解决自身存在的问题。他们充分发挥班排骨干作用，做好经常性的思想政治工作，不轻易上交问题，不推卸责任，力争把问题消除在班排里。连里一个战士今年因几分之差未能考上军校，曾一度比较消沉。连队组织班、排长轮流和他谈心，解除他的思想顾虑，创造条件让他学习专业技术，终于使他又成为连队的骨干。过去由于连队家底薄，生活保障跟不上去，他们就组织大家发展养殖业，为连队增加了收入，并利用这些资金实现了《纲要》中提出的“六个一”的要求。这个连把连队的各项决策公布于众，请大家评议，还开展“假如由我来实施《纲要》”的献计献策活动，一年多来，干部战士共提出近百条合理化建议，大部分被采用，促进了连队全面建设。
〖-ZW/正文〗
