〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年粮油购销形势好中有难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年粮食合同定购数量不变、粮食奖售政策和标准不变、粮食体制不变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘岗/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮油购销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（人民日报记者潘岗、本社记者陈芸）商业部副部长何济海在今天召开的全国粮食工作会议上说，今年粮油购销情况良好，收购增加，销售减少，市场稳定，但今后一段合同定购粮入库任务仍很艰巨，市场安排还有一定难度。商业部要求各地正确分析粮食形势，采取切实有效措施，搞好市场安排。
    各地汇总的数字表明，今年粮食生产形势总的来看好于往年，预计全国粮食总产将比去年增加50亿公斤以上，油料全年总产量可能比去年减产一成。截至11月20日，全国粮食合同定购任务已完成年度计划的百分之七十八点六，比上年同期多入库9亿多公斤；议价粮收购比上年同期增加27亿公斤；平价食油收购比上年同期增加6000万公斤。在收购增加的同时，今年前10个月，各地通过堵塞漏洞，压缩了销售量。10月末，全国平价粮、议价粮销售分别比去年同期减少6.5亿公斤和60亿公斤，平议价食油各销4.2亿公斤。但是，今年粮食比去年的增产仍属于恢复性质；东北等商品粮集中产区减产较多，对全国粮食平衡影响较大。粮食合同定购入库进度较快，主要是南方、西北地区丰收，后一段入库进度主要取决于受灾地区，再加上有些地区议价粮收购资金缺乏，仓储能力不足，困难仍不少。
    为缓解粮油购销困难，何济海要求各地积极筹措资金，切实抓紧平价和议价粮油收购工作，严格控制粮食销售，搞好大米的调拨和调剂，切实安排好灾区人民生活。
    据新华社北京11月28日电（人民日报记者潘岗、本社记者陈芸）商业部副部长何济海今天在此间宣布：1990年粮食合同定购数量不变；定购粮食继续实行与奖售化肥、柴油和发放预购定金“三挂钩”的政策，中央奖售的标准不变；粮食体制不变。
    何济海说，1990年粮食部门的工作重点将是稳定粮食包干政策，抓好粮油购销工作，安排好人民生活。
〖-ZW/正文〗
