〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区教育边防连队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜上级关怀管好用好器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哈密军分区/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关关心边防，为边防指战员提供相对优厚的物质文化生活器材，作为对戍边将士的一种特殊奖赏，无疑是应该的，也是军委领导一再强调的。但是，毋庸讳言，边防部队官兵也确有一个如何理解、珍惜上级关怀的问题。人常说“感情之水是对流的”，就是这个道理。如果任凭上级百般优待，下边却不加珍视，甚至任意挥霍，那就不能不令人忧虑了。
    ――编者
    本报讯 韩萍报道：人常说姓“公”的东西寿命短，可笔者在秋冬之交穿行在戈壁深处的哈密军分区守卫的千里边防线，目睹的却是另一番景象：这个分区一线连队所有近年配发的生活、学习、娱乐等器材设施，大都得到有效的使用，其完好率均在上级规定的指标之内。
    近几年，上级先后为这个分区一线连队配发了电视机、录音机、照相机、电子琴、压面机、粉碎机等物品，大大改善了他们的物质文化生活条件。但是，在不长的时间里，一些连队的器材设施便相继出毛病，缺胳膊少腿的多起来了。更可忧的是，一些同志认为，咱边防条件差，上级应该优待，东西坏了就去领，不要白不要。军分区领导了解到这一情况后，马上研究部署端正认识，加强管理的措施。他们首先对全分区部队进行艰苦奋斗、勤俭节约教育，有针对性地展开“如何珍惜上级优待”的讨论，大张旗鼓地讲节约光荣，讲珍惜优待的道理，使大家明白了国家在经济还十分困难的情况下，给予边防那么多优待条件，是希望我们更好地守卫好边防。我们应该设身处地地替国家分忧，格外珍惜这种优待。
    在此基础上，他们制定了一套严密的目标管理制度，并据此规走了《基层用物养物管物细则》和定人、定位、定时检查制度，分别举办了电器操作使用管理培训班，为每个边防站培训了1至2名管理操作员，还配发了一些器械零配件。为了激发干部战士的责任心，他们把管好用好上级配发的物品作为评选先进的一个特殊条件，使那些平时在管理上不大经心的单位也不敢怠慢了。为了让器材设施发挥更高的使用效益，他们还广泛发动干部战士修旧利废，连队的“小木工”、“小工匠”、“小能手”十分活跃。据不完全统计，这个分区所属边防连队每年都自修自制各类物品上百件，有效地弥补了上级配发物品的不足。
〖-ZW/正文〗
