〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团党委为政清廉留名兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：反映某汽车团党委“一班人”执政5年两袖清风先进事迹的照片，10月5日出现在《成都军区机关廉政建设》展览的展板上，受到机关干部的赞扬和好评。
    记者3年中不下5次采访这个汽车团，观察到他们在房子、车子、票子问题上“自己正自己”的事。团党委常委至今仍住在无厕所、无洗澡间的旧房里。刘副团长借住团招待所一间15平方米的房子已有3年。早晨，官兵们看到一手端饭盒、一手端痰盂的团首长，上公厕倒尿盆，进食堂排队打饭。（建制团级单位没设“首长灶”，是记者看到的第一家。）营房股长证明：这几年搞了点钱，建议首长把住房装修一下，他们总不肯。
    他们执政5年仅自购过一辆接送全团干部子女上学的专用客车。小车班驾驶员证实：从没有哪个当官的叫我们送他老婆上下班。运训股查过5年的派车单，没有一个领导为妻子工作的单位派过“关系车”。冯团长的妻子调到一个新单位工作时，经理说，既然是汽车团团长的夫人，那300元的调入费就免了。冯团长明白经理的话中话，当晚拿出300元交给妻子，说：别为个人省300元，坏了我们团多年的规矩。
    5年间，常委们拒收过多少“回扣”、“好处费”，没有人统计过。记者去年驻在云南边防，耳闻目睹过刘副团长7次拒绝地方商贩“红包”租车。
〖-ZW/正文〗
