〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄测绘大队”纪事（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉杨戈彭传富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，邓小平同志指出：“我们在10年中……最重要的是在发展和提高人民生活水平的情况下，没有告诉人民和共产党员要保持艰苦奋斗的传统”。
    举国为之沉思。一段失误的历史，又怎能不震撼英雄测绘官兵们的心灵？大队长王晨阳那激荡起伏的话语，表达了全大队官兵深沉的思绪：“我们可不能淡忘啊！艰苦奋斗精神就是我们的安身立命之本，建功立业之宝。”
    在“英雄测绘大队”里，曾反映出两种截然不同的人生态度。原大队政委赵中立，向我们回忆起1980年初大队官兵们开赴青藏高原执行重力测量任务的情景。当时，社会上盛传着“主观为自己，客观为别人”等论调，部队中也有人对继续发扬艰苦奋斗精神存在模糊认识。赵政委在战前动员会上情绪激昂地对官兵们说：“人生的价值究竟是什么？决不是什么‘实现自我价值’，而是创造。丧失了这样一种人生态度，我们就无脸告慰那些为了祖国测绘事业而长眠在冰峰雪山中的英灵。”
    人生的态度就是一种人生哲学。艰苦奋斗精神就是共产党人的高尚人生哲学。官兵们把政委的话牢牢地记在心里，兵分三路，挺进西藏，知难而进，团结奋战，3个月就完成了当年的任务。按原计划部队准备收测休整，待来年再干。这时，一队官兵们提出了提前完成下年任务的请求，继而在全大队形成了共同呼声。大队领导从90％的同志程度不同地得高原病的情况中，看到了3个月奋战付出的巨大代价，认为收测休整稳妥安全，继续干就要冒很大风险。然而，面对官兵们的强烈请战，想到两年任务一年完成，仅差旅费和生活补助费就将为国家节约100多万元，大队领导的决心终于定下来了。当领导与群众想到一起、干到一块的时候，再高的冰峰也会被踩在脚下。他们又奋战4个月，终于完成了第二年的任务。
    “艰苦奋斗精神是当代中国人应当追求的理想人格。”年轻的测绘官兵们说，“靠艰苦奋斗精神，我们拿下了‘世界屋脊’的重力资料，走在了世界的前头，也完善了我们的人格。弓着身子上了山的人，才能挺着胸下山。当测绘兵虽然苦，但我们觉得这个苦吃得太有意义了。”
    进入80年代后，这个大队还担负了支援国家经济建设的测绘任务。部队一出测，就步入商品经济的“汪洋大海”，遇到了许多过去不曾遇到的新情况、新问题。大队各级领导深知“一切向钱看”思想对艰苦奋斗精神的腐蚀，因而积极因势利导，把历史与现实有机地统一起来，始终把继承和发扬艰苦奋斗传统作为大事来抓。
    大队在长征路上作业，各支部组织官兵瞻仰瑞金、遵义、安顺场、泸定桥等革命圣地。历史的回顾，使广大官兵被革命先烈为了祖国和人民不惜奉献一切的精神而深深感动，从而感受到了现代军人的光荣感和肩负的历史责任。在陕北地区执行石油普查任务时，三队组织官兵进行了社情调查。当他们目睹了黄土高原风沙弥漫，吃水吃菜极端困难，老区人民极为贫困的现状时，官兵们的心都被震动了，他们感受到了发扬艰苦奋斗精神的必要性。必要性、光荣感与神圣的使命感的融合，焕发出了极大的效力，激发了他们献身国防、艰苦创业的革命热情。全队官兵呼出了“为老区人民做贡献”的共同心声，团结一致，克服困难，高质量地完成了老区重力测量任务，全队荣立了集体三等功。石油部物探局送来一面锦旗，称赞他们：“国防建设当先锋，石油勘探立新功”。
    “一切为了任务”，是“英雄测绘大队”叫得最响的口号。这个口号的分量，上上下下都十分清楚，就连干部的家属和子女都知道，任务一下来，个人、家庭天大的事情也得让路，一切服从任务。这是因为大队每个同志都能充分认识任务的意义，认识每项测绘成果的价值和作用。明确的目标，使艰苦奋斗之船鼓起风帆，驶向测天量地的大海。为了早日完成陕北石油重力勘探测量任务，技术员王维三次说服家人，推迟婚期；为了保证试验发射导弹和同步卫星的成功，王树维、李家泉、万学清等身体不太好的同志，主动表示坚持到完成任务后再转业。多少年来，“任务第一”的思想在全大队官兵的头脑中扎下了根。为了任务，他们做出了巨大牺牲。革命者要吃苦，但又不是“苦行僧”，吃苦的目的全在于国家的富强和国防的巩固。当人们把面临的每一项任务与四化大业联系起来时，任务就会成为凝聚和激励人们自觉走上艰苦创业之路的旗帜。
    吴良策，这位刚年过半百的硬汉子，踏遍神州，测天量地，但在他离开人世的一瞬间却并不壮烈――心脏病猝发，安卧在家中，因此按规定他定不上烈士。然而，在大队官兵的心目中，他是名副其实的烈士。在吴良策的遗体告别仪式上，“英雄测绘大队”的男男女女、老老少少，几乎都来到了他的身边，洒下了热泪，向这英雄群体中的一员，寄予了沉痛的哀思。一位去年刚刚立功的中年技术骨干对我们说：“我入伍后第一次听到的就是吴良策这个老典型讲传统。这些年来，我就是照着他的样子做的。”谁说“榜样的力量是有限的”？吴良策的事迹在向人们昭示：榜样的力量是无穷的。这是真理。这个大队把35年光荣历史和英模人物编成《队史》、《英名录》，建立了大队陈列室，还录制了电视片《小草颂》、《踏遍神州》。这些教育大大增强了官兵们艰苦奋斗的光荣感、自豪感和进取精神。
    真理是朴素的。朴素的东西往往容易被忽略和淡忘。然而，当人们企望从“英雄测绘大队”得到新经验时，他们的回答是：“身教重于言教”、“喊破嗓子，不如做出样子”。大队政委陈新宝说：“要说这也算不上新经验，可这又确实是我们丝毫不敢忽略的一条。几十年来，每当我们遇到艰险、面临绝境的时候，只要党员在，党的组织在，党员领导干部的模范作用在，部队就不会溃散，就没有战胜不了的艰难困苦。”
    为了带好这支部队，为了使艰苦奋斗精神在这支部队中代代相传，大队历届“一班人”，没有哪一届敢松气，歇歇脚。艰苦奋斗精神象是“遗传因子”，在一代代党员干部身上延续着。他们说，老首长传下的宝贵财富我们不但一件不能丢，还要随着形势的发展，为传统宝库增添新的财富。纵观历届“一班人”带头艰苦奋斗的历史，可以浓缩为两个字――俭、勤。近几年，这个大队在有偿支援地方经济建设中每年有一笔可观的收入。财大了，他们气不粗。全大队唯一的会议室里没有地毯，没有吊灯，没有壁纸，更不要说空调，只有挂满墙壁的一面面锦旗。会议桌上盖的塑料布也用了十多年。大队长、政委办公室的沙发是50年代的，大队长的办公桌还是民国初年“留”下来的。
    “咬得草根，百事可做。”俭朴的作风，磨砺了党员干部勤奋创业的精神。在“英雄测绘大队”，领导干部向来以勤奋著称。他们知道，勤是“摇钱树”，俭是“聚宝盆”。在这个大队里，谁是党员领导干部，不用介绍就看得十分清楚。上山时，党员领导干部主动给别人背东西，身上的负荷最重；工作时，党员领导干部奔前跑后最劳累；缺粮时，群众吃两勺，党员吃一勺。1980年，密士林中队进入测区要翻越5座冰大坂，特别是硫磺大坂，地势险要，气候恶劣。牲畜在强烈的硫磺气味中累死了大半，剩下的也都蹄缝渗血，伤病严重。在这极端困难的关键时刻，大家只有一个信念：只要党小组在，就一定能够坚持到胜利，跟着共产党员上，没错！就这样，他们在海拔5000多米的雪山上，顽强拚搏了两个月，终于完成了任务。
〖-ZW/正文〗
