〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在某仓库主任严仕果转业之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛刘金华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严仕果主任就要远离我们，转业回到故乡去了。但大家都知道，他是多么地留恋这块与他偎依20余载的青山、绿林和库区。
    6月份北京发生动乱和反革命暴乱期间，他虽然早已确定转业，但仍主动请缨负责库区的防护戒备工作。白天，他一遍遍地在库区巡视；夜晚，他一次次地查哨，再三嘱咐哨兵多加警惕。
    他在向新主任交工作时，不厌其烦，事无巨细。“避雷设施是60年代的老产品，每年5月到8月是山里的雷雨季节，要提前检查测试，以免出现问题。”“有的库后面的护坡出现多处破损，要尽快修复，以免引起库房进水……”他这哪里象是要转业，俨然是一个要临时出门的老人在叮嘱家人。
    8月28日，他离队的当天上午，到机关去向政委辞行，骤然天空乌云翻卷，闷雷阵阵。“糟了，要下大暴雨了，也不知杨主任他们准备得怎么样。”他一把抓起政委桌上的电话，从水位观察到沙袋布置以及应急办法，逐一进行交代。樊政委深情地看着他，半晌只说了一句话：“好当家，说心里话大家真舍不得你走啊！”
    临走前，库里按照惯例，要为他安排一顿送行饭，他硬是推辞说：“咱们家底还薄，就免去这不必要的浪费吧！”他终究没吃这顿饭。有关部门有意照顾他，购了2立方米好杉木板为他托运做包装箱，他知道后，坚决制止说：“公家的东西就姓公，怎么能变着法地占公家的便宜？”结果，他自己找来废旧木箱，拆下木板做了包装箱。确定转业后，他只用过库里两次车，一次是托运行李，还有一次就是为他送行。除此之外，即使是一次次往9公里外的县城办理妻子、小孩户口迁移手续，他也没再用过库里的车。库领导要为他派车，他总是说：“眼下库里工作用车紧，我骑车去能行。”
    严主任就要走了，当他乘车来到库区大门口的时候，官兵们早已自发地等候在这里为他送行。他深情地说：“同志们，这个家就托付给你们了，希望你们管好这个家。”
〖-ZW/正文〗
