〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒短期行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷齐〖HH/换行〗DW：54960部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》下发试行已经一年多了，可有的单位的基层建设却始终处于“低级循环”状态。造成这种状况的原因固然是多方面的，但短期行为不能不说是其中一个主要原因。
    抓基层中的短期行为有种种表现：只抓短效性工作，忽视长效性工作，订规划，做计划，先看哪些工作易见成效，如费劲大见效慢，就让它靠边站；愿抓“有形”的工作，不愿抓“无形”的工作，物质文化生活设施是“硬指标”，看得见，摸得着，抓了能“露脸”，就下气力抓，党支部建设、经常性思想工作是“软指标”，难以显山露水，就穷对付。还有的基层干部急于在任期内出成果，不惜拚人力财力搞破坏性开发，把连队的“元气”耗尽。这些短期行为给基层建设带来很大影响，不仅使这些单位的基层建设长期处于一种低级循环状态，而且容易滋长弄虚作假、做表面文章等坏习气。
    抓基层、打基础是一项立足长远、埋头苦干的工作，不能只顾眼前搞突击。《纲要》提出的基层建设目标和任务，既是管当前的，也是管长远的，要实现它，不是一朝一夕的事情，需要树立长期建设的思想。我们每届班子的任职时间是有限的，但部队革命化、现代化、正规化建设的目标和任务却是长期的，需要一茬茬班子艰苦不懈地努力才能实现，如果搞短期行为，吃了上顿不管下顿，基层建设肯定难以搞好。
〖-ZW/正文〗
