〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站针对部队高度分散的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养基层干部独立工作本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/培养基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、阎金久报道：在部队高度分散的情况下，怎样保证《纲要》的落实？济南军区第一通信总站从提高基层干部素质入手，培养基层干部独立工作的本领，取得了明显效果。
    提高基层独立完成任务的能力。为保证基层在分散条件下独立地完成好通信保障任务，他们十分重视对营长、连长进行培训，提高他们的值勤管理水平，并经常组织专业技术干部学习基础理论和应用技术，提高本职业务水平。
    提高基层的自我保障能力。这个总站多数连队驻地环境艰苦，水电费、伙食费超支问题比较突出，影响了连队达标。对此，他们组织基层有关人员围绕基层后勤建设中的11个问题进行专题研究。全站办起了46个小作坊，修复了89个猪圈，平整了430块菜地。现在，这个总站90％以上的连队基本实现了“斤半加四两”。
    提高基层的临机处置能力。针对基层单位与社会接触面广、经常碰到一些紧急问题等特点，总站及时向基层干部传达并组织他们学习上级机关、地方政府的有关政策规定，共同探讨在遇有抢险救灾、社会治安、军民纠纷等紧急情况下，临机处置的一般程序和方法。去年以来，远离机关的基层单位3次参加驻地救火，两次配合公安部门追捕凶犯，都是在边行动边报告中进行的。由于处置准确，既受到上级表扬，又受到驻地政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
