〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子连比武跌谷教训深刻师党委举一反三严抠细训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/基础训练比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、王宏林报道：济南军区某师基础训练比武出人意料：被称为各团“尖子”的3个步兵连总评成绩均不及格。这件事在部队上下引起强烈反响。11月4日师党委召开会议，对暴露出来的问题集体“会诊”，找“病根”，开“药方”。同时全师上下也展开了一场“如何提高训练标准”的讨论。目前，一个从难从严从实战需要出发练兵的热潮正在形成。
    这次比武，从课目设置、评分标准，到场地设置、监考程序，司令部都严格按照大纲的要求实施。尽管早有通知，各单位也有准备，但比武结果出乎意料。射击课目3个尖子连总评成绩都不及格；射击、投弹、木马课目，14名干部参赛5人不及格。始料未及的结果，在比武现场引起了不同反响：有的认为考核标准太严，应该重考；有的觉得这样的成绩往上报要丢脸面，往下讲会影响练兵情绪。面对这些议论，负责这次比武的师领导明确宣布，按照训练大纲标准进行的这次比武，成绩全部有效，对上如实报，对下如实讲，要在求真务实中把教训变成财富。师党委又召开由各团军政主官参加的会议，围绕着尖子连比武不及格说明了什么进行全面剖析。大家用这次比武作镜子照领导、照机关、照部队，找到了差距。大家联系射击课目比武中暴露的问题，认识到，一是训练大纲是法规，平时按大纲的标准严抠细训，才能经得起按标准考核。自己糊弄自己，考场上要丢人现眼，战场上就要增加伤亡。二是必须下笨功夫把训练基础打牢。步兵3大技术是基础课目，要下笨功夫、苦功夫练才行。以科学练兵为借口，图省事，走“捷径”，时间、人员、内容删繁就简，是打不好基础的。三是必须提高机关和干部骨干基础训练水平。有些干部骨干跟班不作业，讲解不按教程，不知道每个课目的具体标准和要求，不敢说“跟我来，看我的”，弱将怎能带出强兵。
〖-ZW/正文〗
