〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基层政治干部授课水平的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区开展政治课讲稿征文比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、记者郑宗群报道：一场别开生面的政治课讲授比赛，10月27日至30日在某部举行，70多名军、师、团政治干部和基层干部战士一道，从中选出一批最佳演讲稿，由福建省军区政治部制成录像带，下发部队。到11月下旬，各基层单位看完这批录像带，一致反映这是帮助基层政治干部提高授课水平的好办法。
    今年初以来，福建省军区政治部领导多次带领工作组，对基层政治教育状况作了广泛调查。虽然大部分基层政治干部主观上都想上好政治课，但效果不理想。分析其原因，一是指导员队伍新，经验不足；二是对战士思想脉搏摸不准，讲课缺乏针对性；三是不善于深入浅出地运用马列主义、毛泽东思想解开战士现实思想“扣子”。为了尽快提高基层政治干部的授课水平，省军区党委决定自下而上开展政治课演讲征文比赛。半年多来，全省军区的基层政治干部共写出了400多篇政治课讲稿。经过连、营、团、师、省军区逐级集体会诊、修改，筛选出11堂政治课，制成录像带下发部队。省军区陈政委对笔者说：通过演讲征文比赛，既能促进基层政治干部下气力研讨如何上好政治课，又能通过竞赛发现人才；把最佳政治课录像带下发基层，还可以起到示范和引路的作用。
〖-ZW/正文〗
