〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导风气正官兵士气高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树清/王同富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭树清、王同富报道：海军驻黄海前哨某观通站党支部“一班人”从端正党风、弘扬正气入手，全面加强部队建设，使这个多年的后进单位跨入先进行列，11月中旬，海军纪委推广了他们的经验。
    这个观通站有段时间请客收礼、侵占士兵利益、报喜不报忧等现象比较突出，直接影响了站的建设。今年上任的党支部“一班人”决心从自身严起，端正党风。他们广泛征求士兵意见，制订了“一班人”清正廉洁的5条措施，虚心接受群众监督。站里搞营建施工，驻地一位包工头得知消息后赶来，送给3名干部每人一个500元的“红包”，站领导坚决不收，包工头只得扫兴而去。站里一名转业干部，临行前拿站里两袋面粉，并打进了托运件，党支部根据群众意见，硬是把面粉追了回来。对这类事，站领导件件较真，决不马虎。今年以来，他们接待上级检查组12次，无一次超标准招待。党支部“一班人”带头廉洁，弘扬正气，有效调动了全站官兵的积极性。今年，在基地两次无通报情况下组织的作风纪律检查中，观通站均获第一名，并被基地评为训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
