〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/汤奋/柯伟宏/杨景民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团赴深圳义演新风满台
    本报深圳11月28日电 记者陈大鹏报道：总政歌舞团为亚运会集资的四场义演，今天在这里结束。据此间有关人士称：这次义演震动了深圳，其阵容之强、效果之好是深圳改革开放以来少有的，出现了历史上少有的“爆棚”。
    总政歌舞团为这次义演准备了一台思想性和艺术性俱佳的精采节目。一些称誉军内外的歌唱、舞蹈演员如李双江、克里木、彭丽媛、董文华、程志、熊卿材、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、周桂新、李清明等参加了演出。他们的节目台风端正，将较高的艺术性和社会主义方向、爱国主义精神融贯起来，具有浓郁的民族风格和军人气派。这里的文艺界人士评论说，总政歌舞团为处在改革开放前沿的南国舞台带来了一股新风。
    这次义演的主办单位将把演出的收入全部捐献给亚运会。
    前线歌舞团为高山哨所演出
    本报厦门11月28日电 汤奋、柯伟宏报道：一支由南京军区前线歌舞团12名艺术家组成的文艺轻骑辗转八闽，为常年坚守在高山、海岛、哨所的官兵巡回演出，昨天圆满完成演出任务。这支文艺轻骑是专门为驻深山密林和海岛的通信兵线路维护哨演出的。他们11月初入闽，行程2500公里，演出40场次，深受官兵的欢迎。
    战旗文工团慰问驻川滇部队
    本报成都11月27日电 杨景民报道：近日，成都军区战旗文工团所属歌舞、话剧、杂技三个分团，组织了四个演出分队，陆续奔赴驻守在四川、云南两省的总参、总政、总后、第二炮兵、国防科工委所属的部队，进行慰问演出。
    三总部、第二炮兵、国防科工委的一些单位，分驻在川、滇各地，多数部队在大山深处，文化生活比较单调。成都军区领导指示文工团到边防、深山、基层去，慰问这些在大西南默默奉献的三总部和其他兄弟部队的战友。
    这次组织的四个演出分队，近200人。其中有多次在全国、全军获奖的优秀演员，也有崭露头角的舞台新秀。
    与此同时，该区歌舞团、话剧团等30多位专业文艺创作人员，也陆续到基层体验生活，力争写出一批既有婉约深情，更充满阳刚之气的真正为基层干部战士所喜闻乐见的军事题材作品。
〖-ZW/正文〗
