〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区通过心理素质训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高士兵自我调控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培顺/孙红专〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培顺、孙红专报道：注重士兵的心理素质训练，提高士兵的“自我控制、自我调节”能力。这是烟台警备区抓好基层思想教育的一条重要经验。
    近年来，随着商品经济大潮的冲击，一些士兵的价值观念和行为选择发生了变化。警备区从年初以来，紧紧抓住士兵易于失控失调的几个关键性问题，下大力加强了士兵的心理素质训练，提高他们的“自我控制、自我调节”能力。他们的具体做法是：
    增强道德的约束力。针对士兵年龄小，道德意识弱的问题，他们分18课开办了道德知识系列讲座。使士兵明确认识到只有自觉地用道德来约束和规范自己的言行，才能做一个合格的军人。
    增强法制的威慑力。他们在普法教育的基础上，在全区开展了“法纪自理力答辩活动”。与上级军事司法部门和驻地司法部门一道，对所有的连队和分散点重新进行了一次法制教育。同时，汇集了士兵30个最容易“越轨”的问题和部分典型案例下发部队学习，使大家认识到了法律的威严，增强了依法自我解决问题的能力。
    增强拒腐防蚀的免疫力。他们以抓好士兵的业余读书活动入手，对格调不高的书刊不是单纯靠“禁”，而是用先进的思想、健康的文化和科学的知识去武装士兵的头脑。各连队都组织了读书小组，教育士兵学会正确选择自己的文化生活。
〖-ZW/正文〗
