〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成后驻昆办转变领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为基层服务光荣”形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关越忙，基层越乱”，已是逢会必说、遇事必讲的老生常谈。《纲要》下发后，他们从自身抓起，制定出措施，先解决党委机关自身的作风转变。他们明确要求，团一级机关了解基层情况，解决基层问题，一律不准发通知、下文件或召集基层干部来机关汇报，而必须由机关干部下去，面对面地解决问题，了解第一手材料。
    对机关干部下基层，除了要求总时间不低于3个月外，还专门规定要在一个基层单位蹲点1个月以上。为保证基层建设的经费，他们作出规定：机关只能给基层拨款，而不准向下伸手。记者途经10余个兵站、医院等单位，采访的情况表明，各级机关都已严格地做到了这一点。
    会上，一批团以上干部和机关因加强基层建设成效显著，受到了奖励和表彰。办事处李政委告诉记者：我们就是要通过这些做法，使机关形成一种为基层服务光荣的风气。
〖-ZW/正文〗
