〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“乌纱帽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    共和国的转业军人们，在军营这个人生环形道上，是用青春的汗水、血肉、睿智和功勋走完自己的里程的。然而，当他们荣归故里的时候，迎接他们的并不全是壮士凯旋的美酒和花束。甚至，有些人痛苦地发现，要想找一个养家糊口的地方，决非是件容易的事。当转业干部顶着“政治指标”的帽子，被强行塞到某部门或某单位的时候；当他们的简历被张榜在墙上任人挑选有时又无人问津的时候；当他们入乡随俗，不得不将为数可怜的转业费倾囊托出，用于打通各个关节，或者痉挛般地颤抖着心灵与神经，无可奈何地被人敲诈勒索的时候，自身价值的贬值感、失落感便油然而生。于是，鼓荡在一些军中热血男儿心中的无数次自谋职业的冲动终于“越位”了。
    1985年7月12日，一份《关于转业后自谋职业参加国家经济建设的申请报告》在沈阳军区“出台”了。原件写道：
    我们听了军委会议精神传达后，进一步理解了精减整编、改革体制是富国强兵，加速四化建设的大政方针。我们几个同志决心在改革的年代里，走出一条部队转业干部不用国家安排，自筹资金，自谋职业的新路。我们充分考虑了自谋职业的有利因素和可能遇到的种种困难，进行了比较周密的筹划。我们准备自筹资金在沈阳办一个既有经济实体又有服务性行业的企业公司，既解决了我们的工作，又能安排一部分待业青年，并可接纳一些愿意与我们合作的转业干部。
    落款是：沈后物资助理员何岩林，沈阳军区榆树屯油料仓库助理员白士全，沈政录像办公室干事徐波，某团副参谋长唐吉魁。
    三页纸笺，在将军的手里显得很重。近年来，军转干部的安置之路步履艰辛，难遂人意。不仅成了个人也成了国家的沉重负担。特别是在改革开放的情况下，党政机关深宅大院已经拥挤不堪，转业干部的后路更是山重水复。时下，有胆有识的转业干部提出了自谋的请求，寻找人生价值的新“座标”。能否出现“柳暗花明”的效果虽难预卜，但这毕竟是一条可以“杀出重围”的路，不妨一试。
    将军们沉重的笔落墨了。
    司令员刘精松在阅批件上写道：“完全支持徐波等同志的创业精神，希望他们充分计划到可能遇到的困难和应采取的对策，做到有胆有识，力争成功。”副政治委员宋克达书下这样一段狂草：“他们的想法符合军委扩大会议精神，我看可以同意他们的意见，进行一次尝试，并注意他们的发展。”原沈阳军区政委刘振华圈阅后提醒道：“同意，希望他们多学习党的现行政策和国家的法律法令。”
    1985年8月，全国第一个军转干部自谋职业小群体在沈阳出现了。在茫茫的商品经济星系里，他们勇敢地进入了属于他们自己的“星座”。
    二
    唐吉魁：会水不用救生圈
    做为“山友实业公司”的总经理，人们都说我是军转干部自谋职业的发起人和组织者。其实，我只不过比别人想的开一些，只是想为军转干部争口气罢了。
    我们这个国度，一些人往往以官位来衡量人的价值。当我有这个想法时，父亲对我说：“你这些年一直搞军事训练，根本不懂商业这一行，一定要三思而后行。”母亲提醒我：“吉魁，一旦自谋职业，工资、房子、劳保等福利统统没有了，而且有今天没明天，一点也不保险。有个铁饭碗，乍也能吃饱肚子。”爱人也央求说：“啥时候国营也比集体好，集体也比个体好。你这么整我都觉得脸没处搁，人家还不以为你在部队犯了什么错误？你看和你一起入伍的，不管转业还是复员，大都是科处级的官了。”
    在我决心难下的时候，我的老首长、沈阳军区副司令员朱敦法鼓励我：“要走出一条自立、自新、自强的路子，要多学习党的政策和商品知识，人心齐，泰山移。”老首长的话，使我坚定了信心。
    习武和经商并非风马牛不相及，我就不相信，能够运筹千军万马的人，会比那些大“老板”脑瓜差多少。实践证明，商品经济并不神秘，只不过是层窗户纸，一捅就破。
    我们从儿童玩具、服装等小商品入手，既搞“拾遗补缺”的“大路货”，又抓“高精尖”的“空白地带”，打了几个“短平快”，连连走俏。
    为了更好地生存和发展，我们决定放长眼光，把资金用于扩大再生产，不当“倒爷”，而是扎扎实实办实业，为社会创造财富，年年都有新项目。这几年，我们在沈阳市区创办了6个经济实体，固定资产从几万增加到近百万，每年还上交国家利税十几万元。山友公司的信誉和知名度在沈阳市越来越高。我们的月收入，也高出同类转业干部的工资近一倍。
    会水不用救生圈。现在，我们在商品经济的海洋里，已经学会了游泳，达到了相当自如的程度。
    何岩松：人生的价值在于创造
    我性格内向，许多人都叫我“沉默的人”。谁也没想到，象我这样老实巴交的人居然也“不安份”、想“跳槽”，自己甩掉“乌纱帽”，独出心裁自谋职业。
    我们家是军人世家，爱人也在陆军总医院工作。我的想法一传出，家里人和亲友立即对我进行围攻，说我是“冒傻气”、“耍大刀”、“不知天高地厚”。我这个人有个怪脾气，认准的事十头老牛也拉不回去。
    没有扯皮，没有推诿，更没有偷懒。我们人合心马合套，进行创造性的工作，自己把握自己的命运。做为“党代表”，我还负责政治工作这一摊，把这支由复转军人组成的小群体的潜能都发掘出来，形成强大的内聚力。每当我们看到自己的双手为社会创造出财富，听到我们的优质服务受到赞誉，我对人生的价值便有了更深的认识。而这种人生价值的重新认识，使我感到莫大的幸福和欢乐。
    王建彬：我在自己人生链条上割了一刀，但并不痛苦
    石油公司是沈阳市少有的好单位。职工的收入和福利每年都有改善。优厚的工资、奖金、住房、副食保障等福利待遇，常常令周围的企事业单位咋舌惊叹羡慕不已。
    在这里，我有顶不大不小、实实惠惠的“乌纱帽”――劳动服务公司副经理。有钱、有物、有房，终日悠哉悠哉的，工资比在部队时还高，许多人都说我走了“红运”。
    1985年，老战友唐吉魁自谋职业后，请我“出山”。
    起初，我顾虑重重，比起其他到地方后职务掉二三级的转业干部，我幸运多了。后来，唐吉魁“三顾茅庐”，我动心了。
    “你是共产党员、国家干部，放着官不当，干嘛要走这条路。”家里人一片反对。
    “你是二小放牛――不往好草场赶。将来孩子上学，人家问爸爸是干什么的，孩子怎么回答？！”妻子都想到了下一代。
    1986年，经过反复做工作，家里人同意了我给上级打辞职报告。送报告的头一天晚上，爱人一夜没睡觉，想来想去又变卦了。直到1987年底，我才把辞职报告呈给公司。
    就这样，我舍弃了“辉煌的前程”，加入了“山友”的行列。我在自己人生的链条上割了一刀，但并不痛苦。
    刘亚新：通天的大路九千九百九十九
    我家居住在新美如画的南宁市。假若我“明白”点，舍弃转业费，挖挖门子，托托人，甩出几个大当量的“炸药包”，再凭两次参加对越自卫还击战获得的两枚军功章，一个三等残废证书，安排一个舒适的工作也许不难办到。可是，多年的军人生活，使我养成了耿直的性格，不愿在谁面前低三下四，更不想玷污共产党员这一神圣的称号。当然，最重要的是，我不想对对付付就个业，而是想扎扎实实干事业。
    就在我选择“二次就业”的道路时，老上级唐吉魁来信，说他们“山友”公司专门接纳从山里来的战友，希望我也能入伙。
    经过考虑，我向部队递交了申请。营里和团里领导很惊诧。他们不理解，劝我三思而后行。知心的战友们，善意地让我留条“后路”。广西省军区干部部门不敢放口，怕留下“后遗症”，于是，我写了保证书。大概意思是，复员后有任何困难也不来找部队，即使失败了，也不找部队领导任何麻烦。在保证书上，我按了一个鲜红的手印。干部部门破天荒地批准了。母亲听说后大惊失色，跑到机关找去了，要求撤回申请报告，我没同意。
    我爱人于莉华是个比较开明的女性，但起初对我的选择也难以承受。
    在艰难的跋涉中，我采取“步步紧逼”的战术，对远方的爱妻进行“攻心战”，终于赢得她的支持。
    在南宁，我们3口人有一套两室一厅的住房，还有厨房和洗澡间，彩电、冰箱、组合家具应有尽有，可以说是“小康”之家。来到沈阳，我们到处“打游击”，有时就在办公室里栖身。虽说条件差一点，工作上苦一点、累一点，可我们心里始终乐滋滋的，因为我们走的是一条自己选择的路。我们始终坚信：只要我们艰苦创业，面包会有的，牛奶也会有的。不然，懒汉就是在井边也会渴死。
    现在，我被任命为山友五金交电经销部的经理，妻子也被提拔为山友餐馆的副经理。没有“婆婆”，我们都甩开膀子干。尽管生活条件很艰苦，工作也很累，可我们心里都很舒坦，经济效益很好。业余时间，我和妻子一起参加了北京函授经济大学，不断充实自己的头脑，其乐无穷。
    三
    “山友”筹建之际，就自觉地成立一个党小组，推举何岩林为党小组长，开展正常的党内生活。无处交党费，他们每月就收交到会计那里。没有党的文件，他们就订些报刊学习，从思想上政治上与党中央保持一致。
    公司成立后，他们首先想到的是找一个组织关系接收单位，过正常的党内生活。
    1986年元月，唐吉魁托一个老同学，和某研究所接上头。“山友”们表示，如果所里同意接纳，他们每年交12000元的酬谢费。所里同意，并签订了协议书。
    过了春节，“山友”们轮番去找，结果今天说所长不在，明天说书记外出，踢了一年“皮球”也没落实。年底，“山友”们全员来到这个所，几乎近乎哀求：“我们‘乌纱帽’、‘铁饭碗’全都不要了，唯一剩下的就是这张党票了。你们无论如何要收下我们。”
    “我们再研究研究。”研究所所长还是这样答复。
    事后，他们才了解到，研究所一次也没研究。书记不同意，认为多一事不如少一事，不能背上这个“包袱”，将来出点什么事和上头不好交代。
    夜空茫茫，无数星星都在闪着眼睛，象是寻找着北斗。沈阳市军转办多次催促“山友”们领取已经在那积压了两个年头的档案，“山友”们也一次又一次更换过期的组织关系介绍信，可党组织似乎离他们还很遥远。
    环保研究所、某石油公司、《芒种》杂志社、《体育天地报》……一次又一次地“研究研究”，一次又一次地“非常抱歉”。党啊，亲爱的妈妈，你在哪里？！
    “山友”们找党的事儿，深深地打动了一位模范老党员――沈阳市和平区工商局企业科周则武的心。当建材部辽宁地质公司的领导们听完周则武的介绍，都为这些自谋职业的转业干部对党执著的追求深深感动，公司刘书记和辛经理当场表态：“对于这样一些合格党员，就是不给钱我们也接收！”
    一周之后，“山友”们苦苦求索3年的组织关系终于有了着落。
    四
    “山友”的主人们，调整了自己的方位后，在沸沸扬扬的现实生活中寻找到了自己释放人生热能的“星座”。他们发现，过去的“大锅饭”并不那么稠，那么香；“铁饭碗”并不那么牢靠，那么可心；“乌纱帽”并不那么端庄，那么舒坦。他们发现靠得住的是自己的心，自己的大脑和自己的手。他们毫无翻悔地告别了一个时代。
    在沈阳中山广场附近，“山友实业公司”的烫金牌匾十分醒目。昔日一群耍弄枪杆子的汉子，脚踏“雅玛哈”，穿梭似地忙碌着。深诸兵法的脑瓜，苦苦琢磨着市场行情和应变对策，诚恳地令人感动地招徕顾客，坦率而又不失狡黠地与买主洽谈价格，显示着经营的智慧与才华。“山友”人把作战程序全部引进生产经营：了解行情，判断行情，定下决心，集中“兵力”，组织“战斗”，结果连连奏效。
    在沈阳闹市区，他们拿出12人的兵力办一家电器服务部，抽调13人的兵力经营联营餐厅，腾出5人办五金交电。还在繁华的中山广场创办了东北独一家的“山友蛇餐馆”，经营“金蛇宴”，令人耳目一新。
    “山友”们的经商之道是：“未识之时求先识”。别人尚未想到你先想到，别人尚未看到你先看到；别人看不上眼，你能抓住不放。这样企业就取得了主动权。
    沈阳市郊有一旅游风景区棋盘山，“山友”们抢占有利地形，率先创办“山友食品加工厂”，结果产销两旺。
    在沈阳市郊，“山友”们仅用6个人的兵力创办个养殖厂，饲养了1000余只美国的肉食鸽和最大可达40斤的火鸡，还有几十只黄绿眼睛的波斯猫。肉食鸽和火鸡既可外销，又可在他们自己经营的两家餐馆内销，形成良性循环。
    在“都有之中寻空缺”，在“先进之中觅后进”，在“热门之中爆冷门”，这就是“山友”们采用的“超常识经营法”。
    “山友”人既有陆军又有空军，还有海军。他们人人都能独当几面，都具有独立“作战”的素质与能力。
    3年来，“山友”们收到从全国各地寄来的几百封信件和上百名慕名而来的“取经”者。许多有识之士纷沓而至，请求“加盟”山友。
    大潮涌起，港湾里，水手们纷纷解缆。在沈阳，一批又一批的军转干部申请自谋职业。他们希望自己也象“山友”人一样，超越过去，超越他人，朝气蓬勃地追求人生羽毛的丰满与雄健，追求人生的最大价值量。
〖-ZW/正文〗
