〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么“送到嘴里的馍都不嚼”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重提高基层解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/付双峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、付双峰报道：济南军区某团在落实《军队基层建设纲要》中，下力解决基层存在的“饭来张口，衣来伸手”的问题，积极培养基层落实《纲要》的主观能动性，从而促进了部队的全面建设。
    今年初以来，该团基层建设中接连出现几桩“怪事”：后勤处为改善连队生活，投资为4个连队建起了种蔬菜的塑料大棚，结果大棚里连个菜叶也没有长出来。当机关批评连队时，连队干部却说：“我们拿钱在街上什么菜都能买到，何必找这些麻烦。”5月初，这个团从生产收益中拿出钱为每个营配发并安装好了一个烧开水的锅炉，还培训了锅炉工。两个月过去了，竟没有一个锅炉烧出开水来。有个营的锅炉第一次烧出来的是混浊的锈水，就把新锅炉当作坏的锁了起来。
    基层为什么存在“送到嘴里的馍都不嚼”的现象？团党委分析认为，主要是过去党委和机关只重视帮助基层解决客观上的困难，忽视了帮助基层培养“造血功能”和主人翁思想，使一些基层干部养成了事事依靠机关的毛病。针对这种情况，团党委在全团广泛开展按《纲要》建设基层的教育，让机关和基层对照《纲要》找差距，明确各自的职责。团党委和机关采取措施，帮助连队提高解决自身问题的能力。现在，这个团的连队按《纲要》进行全面建设的能力明显增强。为了加强基层的思想政治工作，各连根据团里布置，调整健全了思想骨干队伍，各连队主官还不等不靠，亲自为骨干讲课传经，有的开展了“带兵难题研究日”活动，有的到团里借来幻灯、录像器材，放映上级配发的教育片。
〖-ZW/正文〗
