〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向联合国发出停止交纳会费的威胁
    美国国务院发言人塔特怀勒27日威胁说，如果联大全体会议试图通过表决来提高巴解组织在联合国的观察员地位，美国将停止向联合国交纳会费。
    哥伦比亚一架客机爆炸造成107人死亡
    哥伦比亚国家航空公司一架波音727客机27日早上在首都波哥大郊区上空爆炸，机上101名乘客和6名机组人员全部罹难。目前尚不清楚发生这起空难事件的原因。
    非洲艾滋病人逾3万
    世界卫生组织27日在拉各斯发表一份报告说，非洲各国已发现艾滋病患者31500人。报告说，在全球175个国家和地区发现的18.2万名艾滋病患者中，非洲占17.3％。
    美一失控卫星将坠入大气层
    美国宇航局发言人27日说，已经失控的美国太阳探测卫星可能于12月2日坠入大气层。
    美“发现”号航天飞机返回地面
    美国“发现”号航天飞机在太空飞行5天后，于27日当地时间16时30分返回地面，在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地着陆。
    香港将向台湾旅客发放多次入境签证
    据台湾报纸报道，香港人民入境事务处为因应台湾旅客赴港人数急剧增长，将采取签发多次使用签证给赴港旅客或经香港赴大陆的台湾同胞。预计此项便利台湾民众赴港的措施可于明年三四月实施。
    苏“量子―2”号实验舱发生故障
    据塔斯社报道，26日被发射上天的苏联“量子―2”号实验舱上的一块太阳能电池板没能完全打开。为节省能源，地面指挥中心已关闭这个新实验舱的一系列装置。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
