〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则性和战斗性必须坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强和改进思想政治工作大家谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成乱杰赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜明的原则性和强有力的战斗性是党在人民军队中的政治工作的本质要求，也是思想政治工作威力所在。这些年，我们部队一直是这样做的。但是，也有些单位思想政治工作的原则性没有被很好地坚持，战斗性没有得到充分发挥，存在着软弱无力的低格调、低标准现象。
    怎样才能更好地在思想政治工作中坚持原则性，发挥战斗性呢？从以往的经验教训和当前存在的主要薄弱环节来看，我们感到以下4个方面值得很好地重视和注意。
    正确处理“情”与“理”的关系。思想政治工作既要注意以情感人，更要注意坚持用马列主义、毛泽东思想教育人、培养人、改造人。这些年，我们部队认真清理过去搞政治运动给思想政治工作带来的影响，从改变对战士的根本态度入手，强调以情感人、以诚待人、以理服人，目的是为了增强思想政治工作的效果。但是，必须指出，思想政治工作的根本任务是用马列主义、毛泽东思想的理论教育人、培养人、改造人，提高干部战士用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观观察、分析和认识问题的能力，增强坚持四项基本原则的自觉性和坚定性，保证党的路线、方针、政策在部队的贯彻执行。离开教育人、培养人、改造人这个根本，孤立地强调以情感人，思想政治工作就失去了目标和方向，因而也就从根本上失去了原则性和战斗性。
    正确处理“义”与“利”的关系。既要重视解决干部战士的实际问题，更要注意坚持思想领先的原则。在发展社会主义商品经济的新形势下，思想工作不能脱离人们的物质利益搞“精神万能”那一套。这些年，我们把马克思主义的物质利益原则引入思想政治工作之中，坚持“义”“利”结合、“义”“利”统一，改变了长期以来形成的不敢言“利”的不正常状况，有效地增强了思想工作的效果。但是，一个时期以来，由于受社会上“一切向钱看”思想的影响，一些单位也不同程度地存在着过分强调个人物质利益，重视解决实际问题，轻视解决思想问题的现象，一些同志伸手要利嘴不软，公开要官脸不红。应当承认，有些因实际困难引起的思想问题，光靠教育是解决不了的，或者说效果不是很好的，必须通过实际问题的解决来促进思想的真正转变。但是，解决思想问题根本的还是应该通过深入细致的教育，提高思想觉悟，使大家树立顾全大局、乐于奉献的革命精神，摆正个人利益与革命利益之间的关系，自觉以革命利益为重，正确认识和处理各种实际问题。绝不能把解决实际问题作为根本手段，更不能以满足个人要求来代替艰苦细致的思想政治工作。许多单位的经验证明，不讲思想领先，一味地迁就照顾，到头来，不仅不利于思想问题的解决，而且会助长个人主义思想的滋长，使问题越来越多。
    正确处理“大”与“小”的关系。既要恰如其分地讲好小道理，更要理直气壮地讲好大道理。把讲大道理与讲小道理结合起来，是政治干部应当认真钻研的一门艺术，它对于增强思想政治工作的效果有着不可轻视的作用。但是大道理是管根本、管长远的，做好思想政治工作，首要的是理直气壮地讲好大道理，在这个前提下恰如其分地运用小道理，而不能离开大道理，片面强调小道理的作用，更不能以小道理代替大道理。比如，解决入党问题，必须坚持用党的宗旨、党的纲领和党员的标准教育大家端正入党动机，而不能只讲个人的荣誉和要求；解决安心服役问题，必须用军人的责任、国家的利益、全心全意为人民服务的思想教育大家树立献身国防的精神，而不能只讲个人的需要和愿望。否则，一味地迎合某些人的消极落后心理，思想政治工作就会变得苍白无力，问题就会堵不胜堵。
    正确处理“宽”与“严”的关系。既要注意创造一个和谐融洽的政治空气，更要注意拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争。思想政治工作要真正坚持原则性，发挥战斗性，对于各种错误的思想和言行，必须以严肃认真的态度开展积极的思想斗争，敢于坚持真理，批评错误，弘扬正气，抵制歪风。但是，一段时间里，有的单位在思想政治工作中存在着以“宽”代“严”的现象，片面地强调宽容和谐，结果变成了一团和气，你好我好，不讲革命原则，不开展批评和自我批评，因而使错误的得不到纠正，正确的得不到扶持，思想政治工作变成了随波逐流。这种状况应该改变。
〖-ZW/正文〗
