〖ZQ/总期〗11646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场抗突发性灾害演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海军警民合力战火魔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月28日18时电 丁建伟、记者马春林报道：火！火！火！
    水！水！水！
    震！震！震……
    火灾、水灾、震灾，一个国家，一个民族，随时都可能遇到。当这类突发性自然灾害降临的时候，怎样才能有效地扼制它给人们带来的不幸？今天下午，在黄浦江畔某地，举行了一次有军警民共同参加的大型油库灭火演习。据悉，象这样的对付突发性事故的演练，在我国尚属首次。
    下午2时30分，位于上海黄浦江畔的驻军的一个万吨级大油库突然起火。顿时，浓烟烈焰，铺天盖地，风急火紧，火助风威。只见，数丈高的火龙向邻近的其他油罐卷去。“轰”，一声巨响，引起爆炸。流淌的3000吨柴油转眼间形成大面积流淌火灾。
    观看台上的上海市委书记、市长朱F基不由得攥紧了拳头。
    警报声声。
    火情就是命令。油库官兵和驻地武警消防中队先期开进火场。继而，上海市公安局消防处、上海港公安局消防大队也风驰电掣般地赶到了。南京军区后勤某分部、市公安局消防处、上海港消防大队等单位的领导迅速组成军警民联合灭火指挥部，投入组织指挥。
    总后勤部副部长刘明璞和南京军区司令员向守志不时地举起望远镜。
    一辆辆救火车，一艘艘消防舰船，一架架飞机，组成一道陆、海、空立体消防网。佩带不同标志的灭火者，不顾烈焰的灼烤，冲入火海，勇士们手中的液下喷射灭火装置、高倍数泡沫发生器、远程泡沫炮等国内目前先进的消防设备在发挥着威力。
    这次演习，有效地演练了驻城市油库军警民联合消防灭火的组织指挥程序、方法、手段和技术战术，提高了快速反应能力和综合指挥能力。
    时间飞逝，1000多平方米的淌油火被扑灭了；两个巨型油罐的大火被扑灭了；江面上一片片浮油火也被扑灭了。
    16时，3颗绿色信号弹腾空升起。
    演习结束了，参观者议论纷纷：对付火灾是这样。对付水灾、震灾、风灾呢？
    人们从这里带走了一个一个深沉的思考。
    （压题照片为丁建伟摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
