〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的她们为何让人感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省陇县民兵女子防雹连采访闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍/马斌/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 萍 马 斌 本报记者 李秦卫
    没有豪言壮语，没有鲜亮时装，没有英雄壮举。朴素，平淡，是陕西省陇县民兵女子防雹连民兵给记者留下的基本印象。
    然而，用心感悟她们的坚守，用心倾听她们的讲述，我们无不深受感动。挥别关山，姑娘们的身影渐渐模糊，但她们的故事却似漫山花草的芬芳，令人回味……
    ■多数女民兵的文化程度不高，但她们每年却为群众避免经济损失数千万元，我们不禁感慨――
    服务人民，首先需要责任意识
    关山，山高路险。穿梭于各个炮点采访，记者不时被一些故事感动――
    民兵杨转娥退出防雹连后，主动把两个女儿送到炮点上；民兵刘晓娟到固关炮点执勤后，把同班同学徐美兰也带到了炮点；民兵王巧玲放下还没断奶的孩子住进了炮点……
    翻阅陇县民兵女子防雹连花名册，记者发现，除了米家山炮点的马菊梅是中专学历之外，其余民兵都是高中或初中毕业。
    无疑，这支队伍算不上高学历群体。
    “但她们的思想境界却非常高！”陇县副县长彭世忠告诉记者，在陇县的老百姓心里，这些女民兵为了群众的利益，每年在生活条件很艰苦的山顶一待就是5个月。她们为了社会整体利益而甘愿付出的精神，令人敬佩。
    近年来，军营里走进越来越多的高学历官兵。大学生士兵和博士硕士干部的增多，使我军学历层次实现了飞跃，必将加快我军现代化建设步伐。在加强人才队伍建设的过程中，我们要时刻记住：我军的宗旨是全心全意为人民服务，如果把这个“根”丢了，再高的学历只是一张冰冷的证书。所以，我们渴求的人才，首先应该是对人民充满敬意，让人民更加放心的人。唯此，高学历才能真正产生高效益。
    ■很多民兵的家庭人均年收入仅5000元，但她们对拿低补贴无怨无悔，她们的选择让我们赞叹――
    勇于奉献，心中自有精神富矿
    采访中，从穿着和饮食看得出，民兵女子防雹连的绝大多数民兵家境一般，有的甚至很拮据。虽然衣着简朴，饭菜粗淡，她们的脸上却始终挂着笑容。
    这笑容，因为发自内心，所以格外动人。
    民兵王巧玲说：“我们山里人有力气，出去到工地上干活挣的也许比山上多，但那钱只装进了自己腰包。我们在山上执勤，收入不多，但看着乡亲们丰收了，我们就觉得自己也丰收了，也富裕了。”
    显然，这是她们的真实感受。
    时下，一些人在追求个人价值，崇尚享受生活，女民兵们的奉献行为尤为令人感动。宝鸡军分区司令员李春红说，关山秀木繁茂，这些女民兵却是山上最挺拔的树木。她们身上散发出的精神之光，在我们这个社会弥足珍贵。
    近期，两个数据再次吸引了人们的眼球。一是胡润财富榜显示，我国内地富豪数量直线上升；二是世界银行估计，我国贫困人口仍有9000多万。贫富差距在任何时代、任何国家都有，但这并不能成为我们拒绝消除这一社会现象的理由。为消除两极分化，实现共同富裕，党和政府一直在采取政策调节财富分配。
    另一方面，对个人而言，在对待财富的问题上，也应该积极“调节”思想观念。作为公民，特别是那些“先富起来的人”，像民兵女子防雹连的民兵们那样，以创造社会公共财富为乐，自己的生活才能变得更加幸福。
    ■她们从事的工作非常普通，但她们却在普通中创造奇迹，她们的行为告诉人们――
    岗位平凡，同样能够有声有色
    坦率讲，这些民兵们从事的工作并没有多少“光芒”，训练、操炮，年复一年，琐碎而无味。没有作业任务时，她们的工作更是不起眼――整天就是擦炮管、搞勤务……
    当地有的村民曾认为：“干防雹没出息。”然而，女民兵们为什么能在这“没出息”的岗位干得有声有色？宝鸡军分区政委胡禄林感慨地告诉记者，这些女民兵的行为很普通，她们把别人不愿做的小事做得认认真真，用实际行动践行了服务人民的宗旨！她们的不凡，正在于始终用一腔赤诚之心坚守着自己的岗位！
    37年默默坚守，累计发射炮弹8万余发，消除冰雹700多次，避免经济损失约5.6亿元……这就是这些女民兵们在平凡岗位上创造出不平凡的业绩。
    “我觉得，我们的工作是平凡的，但我们都不甘于平庸。”民兵高陇萍告诉记者，平凡跟无能不是一回事，在平凡的工作中只要持之以恒，兢兢业业，总会有丰收的一天。
    俗话说，革命军人是块砖，哪里需要哪里搬。在部队，炊事员、驾驶员、保管员……大多数岗位都默默无闻。如何在平平淡淡的工作中创造出不同凡响的成绩，陇县民兵女子防雹连的民兵们用实际行动给了我们答案：甘于岗位平凡，不甘成绩平庸！
〖-ZW/正文〗
