〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中高级士官有了“教育套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/田云龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中高级士官有了“教育套餐”
    ■赵风鸣 田云龙 本报特约记者 王传峰
    过去参加教育，个别中高级士官抱着“就那些东西，从新兵开始听了10多年”的想法，能推就推，能躲则躲。如今，在新疆军区某通信总站却出现新的变化：前段时间，野外作业任务重，政治教育缺课多，中高级士官们纷纷利用节假日自主“加餐”，争相参与。为何出现这个变化？中秋时节，记者带着这一问题走进该站，进行深入调查。
    中高级士官虽然人数少，但操控信息化尖端装备，在重要岗位具有不可替代的作用，抓好他们的教育十分重要。但中高级士官教育“吃不饱”的现象长期存在。该站党委决定设立“中高级士官集中教育”机制，被大家称为专为中高级士官订制的“教育套餐”。
    服役到限、家庭问题是影响中高级士官工作干劲的重要因素。总站副政委朱莉的“岗位奉献课”，设在已转业的光端技师、四级军士长焦金帅的“功臣台站”里。
    朱莉讲起了发生在焦金帅身上的鲜为人知的故事：一台机柜出了故障，由于当时技术有限，直到机柜退役，仍没有查出问题，焦金帅依然坚持加班拆装，直至搞清故障原因。当时很多战友对此表示不解，可一年后，他靠这次维修经验，排除了一台新装备的疑难故障……
    “服役时间有限，但岗位奉献无限！”半个小时的课，士官们听得意犹未尽，建议她来个“下回分解”。
    “能走上中高级士官集中教育讲台，可不是凭获奖多、名气大，我初评时差点就过不了关。”谈起参加中高级士官授课资格考评的经过，曾被新疆军区评为优秀“四会”政治教员的总站干部孟松涛感慨颇多。
    初评时，一些士官评委指出，孟松涛的教案新名词太多，给新战士讲还可以，但中高级士官主体是70后，应多点儿拉家常的话，多点儿贴近官兵思想和工作实际的话。
    嫌授课语言太新潮，孟松涛还是第一次听说，担任评委的总站政委贾茂兴开导他说：“为军龄比你还长的士官上课，教育内容和目标由站里定，但谁教、怎么教得考虑他们的需求。你应该多从受众的角度想想这堂课怎么讲。”这份教案先后修改5次，最终讲出满堂彩。
    总站还专门开设“名师讲堂”，邀请军地院校专家学者走进军营，为中高级士官讲授党的创新理论、领导心理学、传统军事思想和经典战例等。一次，军校教员讲到第一次世界大战坦仑堡战役中，俄军通信兵使用明码电报，被德军截获，致使两路俄军数十万人被歼。四级军士长周晓路听后在笔记本上写道：“在未来信息化战争中，当好千里眼、顺风耳，我们每一个人都责任重大。”
〖-ZW/正文〗
