〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团规范机关工作流程出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关周表减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/高亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌宝、高亚男报道：10月17日，南京军区某炮兵团刚休完假的宣传股干事张达兵到机关报到后，股长郭伟锋只是交给他一张机关周计划表，就没再交待工作。
    笔者好奇地要过张干事手中的周表，看到机关各项工作一目了然：秋季战术拉练预案本周三由作训股负责完成；考评基层营连主官岗位练兵情况由干部股周四组织实施……司政后装各部门开展什么工作、完成时限、标准要求、责任人等12项内容在周表上一清二楚。张干事笑着告诉笔者：“机关有了周表，工作不再 ‘撞车’，效率也高了。”
    前不久，团政工网上一个署名“繁忙的基层干部”的帖子反映，连队在两个小时内竟然接连收到机关3个通知，个个强调时间紧、任务重要，必须抓紧完成，弄得连队不知所措。鉴于此，团党委决定团机关制订工作周表，由各股把下周的重要工作统计上报司令部门归总，在团交班会上明确工作安排，既避免各部门工作撞车，又让人人知道自己该抓的工作。团里还在此基础上，研究制订了《机关干部指导基层流程表》，确保机关人员严格按照规定和周表计划抓落实。
    在连队采访，笔者了解到，这份周表还同时下发营连。榴弹炮四连指导员李兆阳告诉笔者，机关周表连着机关和基层，大大减少了基层忙乱。
〖-ZW/正文〗
