〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与比获胜更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    10月19日晚，第八届全国残疾人运动会在杭州落下帷幕。短短9天的赛程，让我们一次次见证了生命的传奇，也在接受着心灵的震撼教育。而本届残运会超过5000人的运动员规模，说明有更多的残疾人正参与到体育运动中来。东道主12000多人的庞大志愿者队伍，也从一个侧面体现了全社会关爱残疾人的人文情怀。“参与”无疑成为残疾人体育运动最为核心的关键词。
    现代奥林匹克之父顾拜旦曾说过：“参与比获胜更重要。”对于残疾人运动员来说，能够走进赛场已是了不起的举动。在日常训练中，他们需要比健全运动员付出更多的努力、体尝更多的艰辛。坐式排球运动员在每一次扑救中，因下肢快速移动与地面摩擦带来的痛苦常人难以想象；盲人足球运动员场上灵活的盘带也是平时不知多少次的摔倒才练就的。因为残疾人运动的特殊性，他们不可能像职业运动员那样靠参赛获取收入，但体育让他们走出了自卑，收获了尊严，培育自立自强的精神，成为他们融入社会不可或缺的动力。
    本届残运会特别组织了一些活动，鼓励市民到赛场亲身体验一下残疾人运动。在盲人足球赛场上，戴上眼罩的志愿者在漆黑中真切地感受到盲人踢足球的艰难同时，心底涌上的更多是钦佩。如今很多城市都设立了方便残疾人日常出行的“无障碍”设施，然而或多或少地，残疾人在参与社会活动时，还是会承受一些异样的目光。残运会上运动员的精彩表现已经告诉我们：残疾人不是弱者，相反他们是值得我们去尊敬的强者，实现健全人与残疾人心灵间的“无障碍”更重要。
    《奥林匹克宪章》中有这样一段话：“每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神。”南非知名肢残短跑运动员、素有“刀锋战士”之称的皮斯托里斯已经通过不懈努力在今年取得了参加伦敦奥运会的资格。这也启示我们：鼓励并帮助更多残疾人拥抱体育，与他们共同分享运动带来的快乐，相信有一天，在奥运会而不仅仅是残奥会上，中国人也能为拥有自己的“刀锋战士”而欢呼。
〖-ZW/正文〗
