〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空天时代，太空军事化不断升级，空中打击如魑魅魍魉无处不在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何撑起遮风避雨的“天伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空天时代，太空军事化不断升级，空中打击如魑魅魍魉无处不在――
    如何撑起遮风避雨的“天伞”
    ■刘建伟
    空天时代，国家武装力量的现代化往往首先表现为空防体系的现代化。加强空防体系建设，积极构建具有我军特色的现代空防体系迫在眉睫。
    任务定位要由应对传统空中威胁向应对空天威胁拓展。技术的进步、空袭武器装备的发展是推动空防体系建设的强大力量。航空航天技术的迅猛发展及其在军事上的广泛运用，使以战场空间和作战力量一体化为主要特征的空天军事一体化趋势明显加快，现代防空作战有了全新的表现形态和运行机理。卫星侦察、导弹突击和隐身飞机攻击成为现代空袭作战的主要样式，防天、反导、信息对抗成为现代防空作战的焦点。美国X-37B临近空间飞行器和X-51A高超音速巡航导弹验证机飞行实验成功，表明临近空间打击时代的大门正在开启。空防体系建设必须适应军事技术和大国战略竞争的发展，把作战准备转到打赢以天基信息系统支撑空中进攻作战和防空反导作战的信息化条件下防空作战上来，在防卫星、防弹道导弹、防巡航导弹、防隐身飞机、防临近空间武器等问题上不断取得新突破。
    建设目标由构建防空作战体系向发展防空反导体系拓展。自20世纪50年代始，美苏逐步启动防空反导建设，目前已建成了陆基、海基、空基和天基一体化防空反导体系，具备了较强的实战能力。我军空防体系建设应适应世界军事发展大势，坚持以积极防御为统揽，推动传统防空向防空反导拓展，逐步形成多方向远程覆盖、多手段综合探测、多系统融合共享、陆海空天一体的战略预警体系和以一体化指挥平台为枢纽、与空情预警系统无缝链接、具备多武器协同控制的网络化指挥体系，确保能够在复杂战场环境下对来袭的各种飞机和导弹实施拦截抗击。
    交战方式由区域要地防空向尽远先制反制作战拓展。著名军事理论家杜黑曾形象地指出：“与打下空中飞行的鸟相比，用摧毁地面上的巢和蛋的方法摧毁敌方空中力量更容易奏效。”信息化条件下，随着空袭作战平台的高速机动、远程奔袭、隐身性能不断提高，以及新型空地导弹、远距离投射弹药快速发展和大量使用，防空作战的天平进一步向进攻一方倾斜，单纯的防御已经不可能真正赢得防空作战的胜利，以攻助防成为各国战略防空的重要原则。必须树立积极主动的攻势防空作战思想，坚持你打你的、我打我的，着眼尽远发现、尽远拦截、尽远打击，建立天基、空中、地面（海上）相结合的预警体系，布设大区域、多层次的战役部署，形成远程、中程、近程相结合的火力打击配系，及早及远发现和抗击敌空袭兵器。
    训练模式由课题式联合训练向大区域全过程联合训练拓展。防空作战的整体性决定防空训练方式的联合性。必须以联合作战指挥体制为依托，根据指挥关系构设联合训练关系，依据战时指挥流程实施演练，运用一体化指挥平台有机融合各类指挥、保障要素，促进多级指挥机构和各种指挥要素整体协调运转，生成提高联合防空能力。从实际情况看，要突出解决以下问题：解决理论牵引问题，目前我军现代防空作战理论总体上比较零散，没有形成统一权威的理论体系，这在一定程度上影响了联合训练实践的科学发展；解决体制机制问题，建立完善防空作战联合指挥体制，构建大区域网络化作战指挥体系，强化指挥机构专职指挥功能；解决训战结合问题，依据作战方案、基于空防任务筹划组织联合训练，克服作战与训练两张皮不同步的现象；解决联训人才问题，抓紧培养一批真正懂联合作战、能组织联合训练的人才，提高军以上机关指挥和参谋人员组织联合训练的整体素质；解决训练保障问题，在战略战役层面加强防空作战联合训练任务安排和设计，科学统筹训练资源，加强联训保障。
    综合保障由按系统独立保障向一体化精确保障拓展。以一体化精确保障为目标，整合保障资源，逐步形成以基地保障为主、基地保障与机动保障相结合的综合保障体系，具备与高强度持续作战相适应的综合保障能力。在配套设施建设上，适应战略预警和防空反导作战体系要求，扩展机场和阵地建设功能和容量，注重加强部队快速机动、物资输送等路管网配套设施建设；在保障力量建设上，以军需器材、野战供油、抢救抢修等为重点，建强战役支援保障力量；在物资储备上，构建战略、战役、战术梯次配置的三级战储体系，形成一线充分、多点辐射、后方支援的战略储备格局；在保障机制上，根据联合防空作战指挥相适应，明确保障指挥权限，理顺指挥协同关系，形成分区分级负责的综合保障格局，提高部队综合保障能力和实际成效。
〖-ZW/正文〗
