〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星导航： 现代战争“定盘星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/别拓仑/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，代号为“奥德赛黎明”的多对一联合军事行动在利比亚上演，远程作战、精确打击格外吸引世人眼球。外电热评：如此战法若没有一套完善的卫星导航系统支撑，所有演技将难以为继。本期特邀北京军区某部测绘信息中心专家就此话题对相关知识予以解读。
    卫星导航：
    现代战争“定盘星”
    ■曹 杰 本报记者 别拓仑 特约记者 张坤平
    联合作战体系关键技术系统
    记者：卫星导航定位系统已成为基于信息系统实施联合作战的重要军事力量构成。那么其作用方式怎样实现？发展历程与现状如何？
    吕铭：通俗地讲，所谓卫星导航定位就是首先要将太空中运行的人造卫星打造成“星座”，通过坐标、联测等一系列安全可靠快捷的技术手段，向各类用户及运动平台提供实时、准确、连续的位置、速度和时间信息。目前，卫星导航定位技术已基本取代了无线电导航、天文测量导航、传统大地测量等技术，并在精度、实时性、全天候等方面产生着深远的革命性影响。
    武晓军：目前，世界上实用价值较高的当属美国全球定位系统（GPS），其应用极为广泛，占据着90%以上的卫星导航定位国际市场份额。迄今为止，GPS已设计了3代，它具有海陆空全方位实时进行3维导航定位能力和精密授时能力，在现代战争中，对空中平台导航、武器发射瞄准、精确制导和打击目标等重要作战环节，都发挥着关键技术作用。
    记者：为何目前各军事强国在太空战略部署上对这一领域竞争格外激烈？
    吕铭：由于美国GPS的垄断地位迫使其他国家加紧开发自主卫星导航定位系统。俄罗斯于上个世纪开始研制格洛纳斯卫星导航定位系统并完成系统组建，其星座由24颗卫星组成。但由于其经济状况不佳，研制和发射补网能力不足，使得大多数卫星已超过设计寿命。
    武晓军：欧盟在经过充分酝酿研究之后，正式推出了伽利略导航卫星系统计划，拟由21颗以上中高度圆轨道核心星座组成。它虽属民间系统，但仍受控使用，战时可以对敌方关闭，其作用毫不逊色。
    精确实时全面提升作战效能
    记者：导航定位技术水平直接关乎指挥决策与战争制胜的重要信息基准，其技术作用具体怎样发挥？
    安勇：导航定位技术可广泛用于飞机、卫星等空间飞行器以及水面舰艇和潜艇等定位导航，使联合作战效能产生了质的飞跃。
    目前，GPS与惯性导航组合方式在美军的军用飞机上普遍采用。GPS提供精确的位置和速度信息，惯性导航不易受干扰，可以在无GPS信号时提供导航信号，保证系统的高可靠性。
    菅力：GPS还使空中加油机与需要加油的作战飞机能够有效实现空中对接；航母及其舰载机采用GPS和夜视系统等装备，可使全天候、全天时作战能力显著提高。GPS导航定位精度高，特别适合于实现近距离相对导航定位。据外电披露，目前由美海军牵头的舰载GPS计划在加速推进中，未来其舰载机自动着舰系统或将完全采用GPS导航。
    武晓军：在联合作战行动中，全球导航定位系统提供的位置、速度矢量和时间等信息，可有效提高空投、搜索、营救以及侦察、低空导航、目标定位等作战效能，并设定精确的空中走廊。
    吕铭：卫星导航定位接收机可以做到小型化、手持式，因而携带十分方便。它还能与其他手持式通信设备组合在一起，从而显著提高单兵的作战能力，成为野战和机动作战部队不可缺少的信息装备。
    高精度低成本打击作战目标
    记者：信息化战场与信息化装备体系的构建紧密相关，卫星导航定位系统在其中的地位和影响作用如何？
    菅力：卫星导航定位系统有高精度和低成本的特点，使得该系统能够大量应用于精确制导武器弹药和装备体系构建中。据悉，科索沃战争中，美军大量采用了GPS制导技术。其战斧式巡航导弹价格昂贵、准备时间长、技术复杂，但采用GPS导航技术后，综合作战效能大幅提高。据悉，英国新近研制了一种GPS炮弹，命中率几乎能达到100%。
    安勇：经过技术融合，如今普通炸弹也实现了多目标攻击、发射后不用管和低成本的发展。而且，采用复合制导技术，还能大大提高制导弹药抗干扰性和战场适应性，一些普通炮弹、战术导弹、攻击无人机甚至未来的子弹等，都可以实现低成本发展。
    统一时频体系作战同步实施
    记者：全球导航定位时频系统在实战中应用效果如何？
    温立新：全球导航定位系统可精确提供标准时频。海湾战争中借助于GPS，F-16战斗机、B-52轰炸机、RC-135侦察机及特种作战飞机等可全天候准确无误地执行任务；坦克编队可在没有特征的沙漠地带完成精确机动；扫雷部队可安全通过雷区；给养运输车能够在荒漠中搜寻作战人员并提供补给。
    菅力：伊拉克战争中，GPS更为联军作战立下汗马功劳。如战争中投掷的两枚GBU导弹甚至可相继穿过同一弹着点，对目标实施连续打击。而且，利用GPS快速定位，甚至能够实现“发现即摧毁”。
    武晓军：据外军统计，伊拉克战争中精确制导武器使用率达到68.3%，而由卫星导航制导的精确武器就占到总数57%。卫星导航制导不易受战场环境因素干扰影响，可以全天候、全天时地发挥作用。
    军民通用铸造新兴产业基础
    记者：面向未来战场与市场卫星导航定位具有哪些军民通用价值和前景？
    温立新：首先卫星导航系统作为功能强大的军事传感器和导航器，已成为远程作战、导弹战、信息战的重要支撑力量，未来甚至控制导航作战权的斗争将发展成为导航战；而和平时期在民用领域，卫星导航系统同样大有可为。
    武晓军：和平时期卫星导航将为推动国防和经济建设提供极其重要的基础保障，如在工业、精细农业、林业、渔业、土建工程、矿山、物理勘探、资源调查、陆地与海洋测绘、地理信息产业、海上石油作业及地震预测、气象预报、环境保护、社会治安、搜索救援等领域均有广阔应用前景。
    吕铭：从GPS系统发展情况看，开展导航军事应用的同时开发民间应用，可广泛带动导航产业与新兴市场的发展。尤其卫星导航技术未来向集成化和微小型化发展，可以被嵌入到其他各类系统中，从而带来巨大增值服务，成为国家重要的经济增长点和新兴产业基础。
    图片： 联合作战实施远程精确打击
〖-ZW/正文〗
