〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人最聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人，才能经得起事实和历史的检验
    老实人最聪明
    ■侯树民
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。这一重要论述，充分表明了我们党在选人用人上的正确导向，反映了老老实实做人、踏踏实实做事的极端重要性。
    老实的本义是本分、实在，讲诚信、守规矩，不惹是生非，不违法乱纪。老实人是人们对那些品行纯实、思想务实、生活朴实、作风扎实、绩效真实、不事张扬的人的褒奖。加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须秉持老实态度，弘扬老实作风，营造老实的风气，展示老实的力量。
    忠诚才能老实。忠诚一旦掺水分，老实必定打折扣。忠诚于党，是革命军人最重要的政治品质，是践行当代革命军人核心价值观的核心要求。对党忠诚老实，既要讲政治，又要讲正气，始终把原则摆在第一位，做到方法服从原则、决策服从政策，坚决摒弃和克服学风上的“双重态度”、品质上的“双重人格”、言行上的“双重标准”和做事上的“双重规则”。
    务实才是老实。求真务实是我们党的思想路线的核心内容，也是共产党人应该具备的政治品格。党员干部必须自觉抵御各种诱惑、排除各种干扰，坚持讲老实话，办老实事，做老实人，旗帜鲜明地同好大喜功、急功近利，弄虚作假、虚报浮夸，心态浮躁、追名逐利，明哲保身、患得患失等现象作斗争，不搞那些劳民伤财的“形象工程”和沽名钓誉的“政绩工程”。
    朴实才有老实。古人云：“乐不可极，极乐成哀；欲不可纵，纵欲成灾。”如果放纵私欲，就会迷失人生方向，成为权钱色的俘虏。党员干部不仅要堂堂正正做人，而且要干干净净处事，自觉做到生活俭朴、情趣健康、交际纯洁、精神高尚，始终保持严谨的生活作风，不追求物质享受，不沉湎感官刺激，看事业重如山，视名利淡如水。
    周恩来总理曾经说过：“世界上最聪明的人是最老实的人。因为只有老实人，才能经得起事实和历史的检验。”老实不是“笨”，从长远看更不会吃亏。每个党员干部都应老老实实、踏踏实实做一个老实人。
    （作者单位：沈阳军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
