〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动全面建设现代后勤健康发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规划“路线图”是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵荣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划“路线图”是关键
    ■邵荣德
    提升基于信息系统的体系作战后勤保障能力，必须遵循客观规律，探索发展途径，下大力科学规划好“路线图”。
    着力推进由资源主导向信息主导转变。社会技术形态的重大转型，必然导致战斗力生成模式的根本转变。当今，信息技术和信息化后勤装备已逐步成为后勤保障能力构成的核心要素。美军“聚焦后勤”原则的第一条就是“信息融合”。加快转变保障力生成模式的实质，就是要充分发挥信息力在保障力生成中的主导作用，利用信息系统的联通性和渗透性，把信息优势转化为保障优势。当前，应以升级改造后勤指挥信息系统为重点抓好“智能化”建设，为实时感知、辅助决策、效果评估提供技术条件；以研发后勤兵棋推演系统为重点抓好“模拟化”建设，为制定完善后勤保障方案提供检验平台；以建好军事物流信息系统为重点，抓好“可视化”建设，为增强物资保障效能提供重要支撑。
    着力推进由条块分割向综合集成转变。传统后勤自成体系、相互割裂，在建设发展上关注整体全貌不够，是一种“要素分离式”的保障力生成模式。联勤体制运行以来，虽然有较强的集成和渗透，但“联”的层次还不高，“统”的条件还不足，“并”的功能还不全，以自我为中心、封闭发展的“孤岛”现象依然存在，难以产生“1+1>2”的聚合效应。要使后勤保障系统高效运转，必须依靠体制的“整合”作用、信息的“粘合”作用，自上而下统合构建，统管规划标准，统筹资源分配，确保各层次、各专业、各要素建设协调一致有序推进；自下而上聚合集成，建强要素、单元合成、逐层聚合，实现体系聚能、融合增能的目的。
    着力推进由数量规模向集约精确转变。机械化战争后勤保障，主要通过各种保障资源量的积累，达到生成与提高后勤保障力的目的。但纵观近年来几场局部战争，都强调运用信息系统，精确调配各类保障资源。海湾战争后，美军注重把提高保障“精确度”作为后勤建设的重点，目前后勤规模虽然压缩了1/3，物资库存量也减少了50%，但各种应急补给品48小时内就可以运抵任何一支战斗部队。因此，加快转变保障力生成模式，必须着眼这一发展趋势，依托信息系统对各种保障力量、保障资源实施有效管控，把“要什么-有什么-在哪里-怎么保”的流程有效融入作战体系，真正实现集约精确保障。
    着力推进由自成体系向军民融合转变。长期以来，军队后勤保障主要立足自身，是一种“内聚式”的生成模式，保障资源的离散性和有限性，与多领域、全时空的军事行动保障需求不相适应。从近年来的非战争军事行动实践看，地方保障资源逐渐成为重要依托，军民融合势在必行。应坚持“国家主导、制度创新、市场运作、军民兼容”原则，将融合思路从“结构塑造功能”转到“功能塑造结构”上来，从地方有什么、军队用什么，转到军队需要什么、地方提供什么上来，推进由临时融合、零散融合向源头融合、系统融合迈进，真正使社会资源为后勤所用、为后勤助力、为后勤增能。
〖-ZW/正文〗
