〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收费公路调查结果：该回应百姓关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收费公路调查结果：该回应百姓关切
    ■新华社记者 李代祥
    全国收费公路专项清理第一阶段摸底调查结果近日陆续公布，这是有关部门和地方对公众期待的一种回应。然而面对媒体报道的笼统数据，很多读者感到“不解渴”，希望公布调查结果时能够细致一些。
    “不解渴”主要体现为公布的基本上都是全局性的、基本的调查数据，从中看不出具体哪些地方、哪些公路存在不合理收费。比如说北京、上海、山东等12省市的收费公路，去年累计债务余额为7593亿多元，去年收费额为1025亿多元，这样的数据实在只能让人看个大概。
    面对公众疑问，有关方面组织开展公路收费清理摸底调查，并积极推动调查结果公布，无疑是对民意的尊重。有了这个摸底调查，各省市的收费站数目、收费公路里程数、收费公路累计投资、累计债务余额等数据就呈现在公众面前，从而让大家对各地收费公路的建设现状有了比较全面、准确的认识。
    近年来，遍及全国的收费公路让人有爱有怨。一些地方出现的公众“被高速”、公路收费员过高收入传言、媒体调查的高昂过路费推高菜价等，不时挑动着公众神经。政府有关部门依法依规撤并部分收费站，规范公路收费行为，并启动全国收费公路专项清理摸底调查，公众热忱欢迎、满怀期待。
    但综观已经公布的12省市公路收费数据，诸如社会质疑的某些公路所收金额早就超过贷款及相关债务，公路收费成为地方财政一个主要来源，类似情况却看不出来。全国的收费公路到底有多少，到底收了多少钱，尤其是一些具体的收费公路从开始收费以来到底收了多少、还有没有欠账、有多少欠账，都是公众最为关心的问题，也是公众最期望看到的。
    让公众能看明白的调查统计数据不但涉及公众关切，也是下一阶段清理整顿公路收费的重要依据。把经得起检验的公路收费数据公之于众，既有利于督促清理整顿公路乱收费行为，也有利于维护合理合法收取公路通行费地方的声誉，让公路收费尽快规范起来，何乐而不为？
    （新华社北京10月19日电）
〖-ZW/正文〗
