〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了圆上那个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽凯/曹新旺/吴廷凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈泽凯 曹新旺 吴廷凯
    毛秀坐在丈夫的坟前，止不住的泪水扑簌簌地滴打在纸钱上……她喃喃地说：“孩子他爸，我来看你来了，想跟你说说话。小杰在部队很听话，干得很好，得了嘉奖，受到领导表扬，小杰还说到年底一定争取得个优秀士兵！孩子没有给你丢脸……”风轻轻吹动她发白的双鬓，像丈夫温暖的抚摸，她仿佛又听见了丈夫高保罗临终前对儿子小杰说的话：“孩子，你的心愿不实现，我死也心不甘……”
    1
    高远杰穿上军装那天，他的父亲高保罗心里清楚自己留在世上的时间不多了。面对自己的病情和死亡的威胁，高保罗心中很坦然，他能亲眼看到儿子高远杰实现梦想，成为一名军人，也了却了自己一生的夙愿，他很开心！
    高保罗，这位曾经参加过边境作战、荣立过战功的老兵，对军队有着特殊的感情，让儿子当兵也成为高保罗一生最大的愿望。
    小远杰是听着父亲所讲的军营故事，看着父亲军营中的影集长大的，对军营有着不一般的热爱。刚懂事的小远杰就喜欢拉着爸爸给他讲故事，听到高兴之处他手舞足蹈，在他幼小的心灵中已有了一个清晰的概念：“长大了我也要当军人！”小远杰曾经问父亲：“爸爸，为什么要打仗？”“为了国家和咱家的利益！”看着儿子有些迷惑的大眼睛，高保罗说：“儿子，你以后要是当了军人就明白了！”从此，“我要当一名军人”，成了小杰的梦想。
    转眼到了2009年，儿子高远杰已到了报名参军年龄。这一年，征兵工作刚一开始，高保罗就为儿子报了名。然而，就在高远杰要检查身体时，高保罗被查出患有胃癌晚期。高保罗深知自己在世上的时间不多了，但让他着急的是他与儿子共同的心愿还没有完成，他不甘心！
    病情在一天天地加重，高保罗被转到了郑州治病，临行时他一再叮嘱家人和高远杰：别忘了参加征兵体检。看着病痛中的父亲和体弱多病的母亲，远杰犹豫了，“去还是不去？”他的心中在不停地斗争着，嘴角长起了燎泡。最终他没有走进征兵体检站，而是留下来照料病中的父亲，当兵一事未能如愿，为此，他被父亲责怪了一番。但看着儿子消瘦的脸庞，高保罗心中也不是滋味。他对老伴说：“因为我的病耽搁远杰当兵，我心里难受啊！”
    2
    经过治疗，高保罗的病情暂时稳定了。但他心里明白，绝症很难治好。2010年底，征兵工作一开始，他在第一时间让家人为儿子报了名。为了不再让父亲生气，也是为了圆上父亲与自己的那个梦，高远杰怀着复杂的心情走进了征兵体检站。听到儿子顺利地通过身体检查和政治审查，高保罗十分高兴，露出了多日来难得的笑容，他与儿子的心愿就要实现了！
    可没过几天，高远杰来到他的病床前，磨蹭了好半天才说：“爸，我不想去当兵了！”高保罗很吃惊。当看到儿子那挂满泪水的脸，高保罗明白了，儿子不是不想当兵，而是放心不下这个家。
    想起了一年多来儿子的一片孝心，想到要是因为自己的病使儿子放弃自己从小的梦想，高保罗老泪纵横。自从他病倒后，儿子几乎昼夜不分地守候在病床前，为他端屎倒尿，为他洗脚，为他按摩……在病房的走廊里，在村头的田野里，高远杰大哭了好多次，一来到爸爸的床前，他就打起精神，安慰爸爸。
    18岁，还只是一个大男孩，儿子承受了这个年龄不该承受的压力。每每想起这些，高保罗就觉得愧对儿子。他多次对老伴和亲朋说：“小杰的理想也是我的心愿，不能因为我再耽误小杰了，孩子耽误不起呀！”
    “小杰，爸知道你的心思，你是心疼我和你妈才说出这样的话，你想为我们多尽孝心，爸心里都明白。可你要知道，给我们尽孝，那是小孝，为国家出力才是大孝啊！孩子，你不当兵，你从小的理想因为爸不能实现，爸死也心不甘呀！”泪水在高保罗刚毅的脸上默默地流淌，父子俩都哭出了声。在场的亲朋也泣不成声！那场景让人肝肠寸断。
    12月8日，高保罗病重昏迷，医院下了病危通知，在院方的全力抢救下，高保罗慢慢地苏醒过来。抢救室里，高保罗念叨的还是让儿子当兵的事。
    周口军分区司令员张德斌、政委张保旭在得知这一情况后，被高保罗父子俩的精神所感动，他们指示扶沟县人武部的领导，优先安排高远杰定兵，以了却高保罗心中的夙愿，并要求人武部到医院看望高保罗。9日，高远杰被优先定到了空军某部，第二天就要出发。扶沟县人武部的领导根据军分区首长的指示，和带兵干部一起到医院看望了高保罗，让高保罗和家人很是感动。
    3
    晚上，换上崭新军装的高远杰来到父亲的病房。看到身穿军装的儿子，高保罗精神好了很多，脸上露出了难得的笑容！这一夜，高远杰陪在父亲的病床前，唠了一夜，泪水几乎流了一夜，父子俩的手紧紧握了一夜。
    12月10日凌晨6时，高保罗对儿子说：“你该集合了，放心地到部队去吧，我没事！到部队一定要好好干，别让爸失望！别给家乡丢脸！”高远杰站直立正，向父亲行了一个不太标准的军礼，然后俯下身子贴着父亲清瘦的脸：“爸，我走了！”泪水像断了线的珠子扑簌簌地掉下来。凝望着儿子离去的背影，高保罗像个小孩子一样呜呜地哭出了声……
    上午8时30分，载着新兵的大巴车从扶沟县城驶向周口火车站。在火车站，扶沟县人武部的领导特意找到高远杰：“你爸的心愿你很清楚，要好好干，给家乡争光，给你爸争光！”高远杰说：“首长，我知道该怎么做，自古忠孝不能两全，我不会给家乡和我爸丢脸的！”
    上午9时许，高保罗的病情突然恶化，医生实施抢救，却未能留住高保罗的生命。12时，高保罗永远地闭上了双眼。“我可以放心地走了！”这是高保罗在弥留之际的最后一句话。“他（指高保罗）走的时候眼里还噙着泪，但他走得很安详，是小杰当兵了，他父子俩共同的心愿实现了！”高保罗的老伴哽咽着对亲友说。
    12月10日上午11时58分，当列车缓缓地驶出站台时，高远杰怎么也没有想到，父亲此时刚刚安详地闭上了双眼……
    也许是心心相通，火车上，高远杰心里有一种莫名的心慌和难受。下午5时多在武汉转车期间，他给姨妈毛梅打了个电话：“小姨，我心里特难受，感觉不对劲，您说实话，是不是我爸不在了？”“你爸在医院里好好的，你这孩子瞎想啥！”毛梅还故作生气状。
    12日下午，高远杰来到了部队驻地。晚上，他接到了老家来的电话。为了让高远杰不再对父亲有过多的牵挂，一家人商议后，决定主动告诉高远杰真相。远杰的母亲说：“俺了解小杰这孩子，俺小杰能扛得住！”电话那端的母亲哽咽着：“乖孩子，想哭就哭会儿吧！你不能有思想负担，要在部队听领导的话，好好干……”电话这端的小杰失声痛哭：“妈，你一定要多保重……爸，儿子在部队一定好好干！”
    短短的几天，高远杰经历了人生最大的痛苦，也带着父亲和他自己共同的心愿走上了从军报国的征程。
    走进军营，高远杰才真正理解了父亲的那句话：“为了国家和咱家的利益！”训练场上，高远杰心中充满了力量，充满了为这个“利益”而奉献的信念。
    “砰！”军事比武的枪声打响……赛场上，高远杰与战友奋力拼搏夺得了团体第三名，在战友们为此而欢呼时，高远杰默默地遥望着远方……
〖-ZW/正文〗
