〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网联三军，天涯毗邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托信息网络平台开展异地同步多场联动演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/黄永勇/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 10月10日
    网联三军，天涯毗邻
    ――广州军区依托信息网络平台开展异地同步多场联动演习见闻
    ■雷 鸣 黄永勇 《战士报》记者 杨勇军
    粤东某海域，风急浪高。十多艘某大型登陆舰劈波斩浪，抵近滩头。两栖装甲车在直升机火力、舰炮火力、远程火力配合下，迅速实施抢滩登陆……
    粤西某陆战场，硝烟弥漫。“红军”突击兵力遭遇“蓝军”火力逆袭。几分钟后，多架战机呼啸升空，实施火力支援……
    两个演练场相隔千里，但“红军”部队相互配合，宛若毗邻。这是9月下旬，广州军区依托信息网络平台开展异地同步多场联动演习的场景。
    记者走进演习总导演部大厅，但见数十个屏幕来回切换，同步展示着各演练场情况。各军兵种部队按照作战进程有条不紊地投入战斗，海上突击群劈波斩浪，空地一体精准打击，纵深攻击群集结待命，防空兵群密织天网……
    来自三军的数个作战师（旅）、团单位围绕同一课题联演实抗，作战进程和指挥协调实现“无缝链接”。导演部领导告诉记者：此次演习依托信息网络平台，把网络“触角”延伸到师（旅）、团，甚至单兵、单装，各级指挥单元之间可实时进行文电、态势、语音、视频、图像等传输，实现了导控实时化和战场可视化。
    “网联三军，部队之间海角天涯若毗邻，这是一个大跨越。”军区司令部军训和兵种部部长陈维展介绍：“实现这个跨越，源于我们拆除了信息系统林立的‘烟囱’，打通了信息‘壁垒’。通过构建网络平台，实现了各个系统的相互兼容，形成了从军、师（旅）、团，到各分队、各作战单元、作战要素互联互通的指挥体系。”
    置身演兵场，记者亲身体会到信息化组训方式冲破了时空阻碍。
    某演兵场，“红军”第一轮远程炮火对“蓝军”阵地狂轰滥炸后，步兵、装甲兵开始抢滩登陆。“蓝军”迅速组织空军、航空兵、炮兵等火力对浅海滩头实施阻击；“红军”、“蓝军”双方战机呼啸升空，展开空中近身“格斗”，制空权争夺异常激烈。
    双方指挥员均运用信息网络平台指挥作战，空战场、陆战场、海战场险象环生，步步惊心。
    一网联三军，保障大提速。某陆战场，“红军”、“蓝军”双方经过数个回合较量，数十台坦克、步战车“趴窝”，装备、弹药、油料消耗过半。各作战单元装备战技战况迅速以电子表格形式上报指挥所，随着指挥员下达保障指令，一项三军联合保障方案迅速发出。
    万里疆场一网连，三军将士同竞技。多个战场整体联动，战斗资源统一协调指挥。记者深切感受到：基于信息系统的一体化指挥作战，打破了各个军兵种之间的隔阂，真正收到了1+1>2的效果。
〖-ZW/正文〗
