〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警邵阳市支队党委坚决抵制士官选取中的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政承诺铸起人情盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/唐小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢四平、唐小河报道：士官选取工作临近，武警湖南省总队邵阳市支队过去每逢此时战士烦心、家长操心、带兵干部闹心的景象不见了，部队上下思想稳定、秩序井然。一些中队干部还相继收到战士家长的来信来电，表示鼓励孩子安心工作，通过正当途径求得进步。支队党委没有想到，当初向战士家长寄送的《廉政承诺书》，竟会赢得“双向承诺”的效果。
    以往，每当临近士官选取，官兵中就流传着种种猜测和所谓 “潜规则”。针对这一现象，今年该支队进行预提指挥士官选拔考核时，提前向314名满服役期战士的家中发去一封《廉政承诺书》，郑重承诺：不收礼，不吃请，坚持公开公正，实施阳光作业，坚决抵制不正之风……承诺书的下方，签有常委们的姓名。
    承诺是一种态度，更是一种责任。某中队战士小袁的父母收到《廉政承诺书》之初，并不放心，硬是带着土特产和红包前来拜访支队领导，支队领导婉拒了礼品，但特意邀请他们到预提指挥士官选拔考核现场参观。目睹考核全过程后，小袁的父母放心地走了。战士小张的叔叔是驻地一位领导，曾多次打电话到部队希望“关照”小张，支队领导将承诺书呈上，这位领导很快表示理解。结果这位“关系兵”在群众评议环节被亮“红牌”，而小袁和其他3名战士虽无任何“背景”，但凭着过硬素质，在初选中一路绿灯，顺利通过预选。入选的数十名预提对象个个是标兵，公示后官兵心服口服。
〖-ZW/正文〗
