〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范培训模式 严格教学标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某训练基地推进教学训练精细化标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋水利/童政仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋水利、童政仁报道：深秋，北空某训练基地组织教学管理骨干深入一线部队，就基地人才培养质量听取反馈意见，结果显示，部队满意度大幅提升。该基地领导深有感触地说，这得益于近年来基地下大力规范培训模式，严格教学标准，使教学培训实现了由粗放型向精细化、标准化的转变。
    这个基地担负着空军地空导弹部队、地面防空兵部队学兵和士官培训任务。过去，由于培训模式不规范，部分教学组训骨干凭经验施教，“师傅带徒弟”式的教学方式较为普遍，教学质量参差不齐，也不稳定。为改变这种粗放式的培训模式，基地在狠抓规范、严格标准上下功夫。
    该基地在教学培训中积极推广“流程化管理”，按照 “调研部队需求、确定培训内容、组织实施教学、反馈培训意见”的步骤，规范学兵和士官培训流程。根据部队需求修订教学培训计划，优化教学内容，确立教学标准。他们积极推行以“教案会审、示范教学、教员试讲、教学监控、评教评学”为内容的“五步教学法”，使教学工作有章可循。该基地还坚持首长和机关跟班听课制度，定期组织学兵座谈、民主测评、教案评比、教学交流等活动，利用教学训练信息管理系统实时监控教学过程，规范教学秩序。
〖-ZW/正文〗
