〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义文化强国的宏伟纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的党的十七届六中全会，从中国特色社会主义事业总体布局的高度，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，提出努力建设社会主义文化强国的宏伟目标。认真学习贯彻全会精神，对于用党中央的战略决策统一全军思想和行动，大力发展先进军事文化，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作贡献，具有十分重大的意义。
    以文化改革发展为主题召开中央全会，在党的历史上还是第一次。胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深邃，为推动文化改革发展、促进党和国家事业发展指明了前进方向。全会审议通过的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，在总结历史经验、科学分析形势的基础上，阐明了中国特色社会主义文化发展道路，确立了建设社会主义文化强国的战略目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，充分体现了我们党对肩负历史使命的深刻把握、对国内外形势的科学判断、对文化建设的高度自觉，充分反映了全国各族人民的共同愿望，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。
    先进文化是民族的血脉和灵魂，是人民的精神家园，是国家发展的重要支撑。中国共产党既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。从建党之日起，就高度重视运用先进文化引领前进方向、凝聚奋斗力量，团结带领全国各族人民不断以思想文化新觉醒、理论创造新成果、文化建设新成就推动党和人民事业向前发展。改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，促进文化事业和文化产业同发展，推动文化建设不断取得新成就，走出了中国特色社会主义文化发展道路。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。我国文化发展面临着重大的历史机遇，也承载着崇高的历史使命。全会科学分析了我国文化建设面临的机遇与挑战，准确把握了人民群众对文化发展的新期待，全面深入地回答了以什么样的视角认识文化、以什么样的态度对待文化、以什么样的思路发展文化等一系列事关我国当代和未来文化发展的重大命题，必将激励全党全军全国各族人民在坚持和发展中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造，为人类文明作出更大贡献。
    认真学习贯彻全会精神，是全军一项重大而紧迫的政治任务。各级党委要以高度的文化自觉和强烈的责任意识，精心组织，科学安排，狠抓落实。要原原本本学习，逐字逐句领悟，真正掌握基本内容，理解精神实质。要把这一学习与学习贯彻胡主席“七一”重要讲话结合起来，与学习贯彻主题主线重大战略思想结合起来，不断增强发展先进军事文化的使命感责任感。要自觉用全会精神指导实践、推动工作，深入研究提出贯彻落实全会精神的措施办法，加强对先进军事文化建设的组织领导，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强思想保证和有力文化支撑。
〖-ZW/正文〗
