〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪报道济南军区某通信总站八连指导员房萍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光带兵36法”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/深度观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光带兵36法”的魅力
    ■本报特约记者 魏 国 张能华
    新闻快览
    带兵育人
    9月下旬以来，全军优秀基层干部骨干在全军和武警部队作巡回报告，介绍带兵经验。报告团成员之一、济南军区某通信总站八连指导员房萍运用“阳光带兵法”带兵育人的事迹引起强烈反响。
    此前，总政下发通知，要求全军和武警部队认真学习房萍科学带兵经验。9月6日，经军委首长和总政领导批准，全面总结房萍带兵育人事迹的《阳光带兵36法》一书正式在全军和武警部队发行。在《阳光带兵36法》首发式上，总部一名领导作出这样的评价：“阳光带兵法”是基层干部骨干按纲建连、带兵育人的实用教材。
    “阳光带兵法”何来如此魅力？
    “阳光带兵法”是党的创新理论在基层结出的硕果
    用真理的阳光引领战士
    “女孩子脸皮薄，生气了，写个小纸条，也许还行。我们装甲团，清一色的男子汉，写个小纸条，还不酸死人？”
    春暖花开时节，房萍到某摩步师介绍“阳光带兵法”。座谈会上，指导员李尚军张口就抖出了一个大问号。
    “用小纸条化解小矛盾，做法是表象，我想传达的主要是一种理念：基层至上、士兵第一，就要用兵喜欢的方式，解决兵的困惑。”房萍的回答在辅导报告结束后得到进一步证明。
    那天，小批量投放学理论的“滴灌渗透法”，把 “理论大餐”化解成 “营养分子”；引导战士把岗位当战位的“使命牵引法”，使战士们视机台如战场、视畅通如生命；让光荣传统代代相传的“荣誉激励法”，将当代革命军人核心价值观的种子根植在了战士的心田……一个个可信、可学、可用的带兵方法，一件件真实、生动、鲜活的成功事例，让千余名官兵感受到：阳光带兵让战士阳光成长。
    心潮澎湃，掌声四起。走下讲台的房萍，随即被官兵包围。在与房萍的交流中，不少基层带兵人感到，“‘阳光带兵法’是党的创新理论在基层结出的硕果，有着强烈的时代气息，辩证、务实、创新，官兵很受用。”
    为更好地运用党的创新理论建连育人，济南军区党委高度重视，军区两位主要领导对学习运用房萍“阳光带兵法”、培养造就更多优秀一线带兵人提出明确要求，并写进了《军区基层建设五年规划》。
    走进军区部队，用“阳光带兵法”引领战士成长的事例不胜枚举。某通信团开展“学理论、懂政策、树形象”活动，部队全面建设蒸蒸日上，吸引了30多家兄弟单位前来取经；“红一连”指导员蔡伟，将“阳光带兵法”与连队优良传统相结合，扎实做好铸魂励志工作；军区直属队把学习运用“阳光带兵法”，作为大学生士兵、直招士官和班长骨干集训的一项重要内容，先后涌现出全军“特等狙击手”王庆晓、军区“精武标兵”王娜等一批先进典型。
    只要让敏感事务在 “阳光”下运行，官兵的力量就会在“阳光”下凝聚
    用公正的阳光凝聚战士
    “风气是带兵的‘元气’。带出好风气，是带兵人带部队的内在要求，是带兵人的真正本领。”这是曾被济南军区授予“新时期模范政治指导员”荣誉称号的某团政委姚立成，在军区学习“阳光带兵法”系列谈中的开篇心语。
    金秋时节，记者在军区部队欣喜地看到，许多带兵人运用“阳光带兵法”把战士们凝聚在了“阳光”下。某部三连军事训练成绩在低层次徘徊，连续两年未评上先进，官兵士气一度低落。在按纲建连过程中，连队主官受“阳光带兵法”启发，把战士当做连队建设主体，运用使命牵引、环境熏陶、奖惩兼施等带兵方法，激发大家爱岗敬业、精武强能的自觉性，干部骨干身先士卒、科学组训，使连队建设慢慢走出困境，军事训练成绩稳步提升，被上级机关评为“军事训练一级单位”。
    大学生士兵提干，是军内外深受关注的一件大事，也是检验各级公平公正的一杆秤。为确保实现“阳光选拔”，济南军区制订下发《大学毕业生士兵提干对象选拔推荐实施办法》，将数百名推荐对象集中到某综合训练基地，公布选拔计划、推荐条件和程序办法，全程公开考核军事职业能力、档案审查、体格检查等，现场公布考核成绩，参与提干选拔的200余名大学毕业生士兵，无一人提出异议。
    要做到知兵懂兵，爱是唯一的法宝
    用关爱的阳光温暖战士
    7月28日，房萍一行3人做客全军政工网，网友“军营新一代”给访谈嘉宾“杨根思连”班长王超提出问题：学习“阳光带兵法”有什么感受？
    王超声情并茂地讲述了这样一个故事：我们班有个新兵，上大学就入了党，是班里搞教育、搞党团活动的“台柱子”，但因身体素质不太好，训练成绩老上不去，渐渐失去了信心。
    就在这节骨眼上，我从媒体上看到了“阳光带兵36法”，就比照房指导员的“扬长补短法”，帮这名大学生战士补齐了那块“短板”。这一下，思想工作做到了他心坎上，半年考核时，他取得了良好成绩。
    这让我看到，只要你对战士付出真心，他就会报以真诚。
    一石激起千层浪。王超的感言，随即被网友们 “置顶”，纷纷发帖留言。网友“年轻的心”更是坦言：带兵，说到底是带心，只要倾尽真情，就没有焐不热的心。
    某船运大队一名下士，正打算找新任艇长吴尚德汇报入党的想法，没想到吴尚德主动找上门：“你入党的事组织上会考虑，你的训练成绩不是很理想，要继续加油。”他告诉一脸惊讶的这名战士：“我是从前任艇长交给的知兵档案上知晓你的情况的。”
    像吴尚德所说的知兵档案，这个大队干部骨干每人都有。大队政委赵希荣介绍，在学习“阳光带兵法”时感到，带兵首要的是要知兵懂兵，而要做到知兵懂兵，爱是唯一的法宝。为此，他们通过多种形式，向战士的父母、村党支部、街道办事处和人武部了解情况，建起涵盖战士思想基础、现实表现、个人需求等多方面动态信息的知兵档案，使他们的思想工作“多是预防针、少有马后炮”。
    用心心相融，知心心相印，是“阳光带兵法”中关爱战士的一个核心理念。某红军团以此为镜，广泛开展“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”的谈心活动，在全团营造起了无事谈心增感情、有事谈心解疙瘩的浓厚氛围。某机步师广泛开展“像父母、像兄长、像老师、像医生、像挚友、像公仆”的“争当六像干部”活动，有效密切了官兵关系，调动了官兵工作热情。
    一个阳光带兵人让连队充满阳光，一群阳光带兵人就会让军营阳光一片
    用心灵的阳光感召战士
    248毫秒，7567个信息；621毫秒，1539个信息。前者，是记者9月20日在济南军区综合信息网上输入“房萍”两个字搜索的结果；后者，是搜索“阳光带兵法”的答案。
    “三军仪仗队执行队队长李强，就是新闻联播上经常走在国家领导人后面，手持仪仗指挥刀的那个威武军官，他挺推崇‘阳光带兵法’。我觉得你们可以互动一下，以扩大‘阳光带兵法’的影响。”这是全军政工网编辑周景红给房萍发来的帖子。
    这些信息本身并没有太多联系，但透射出一个令人欣喜的风向标。随着“学习阳光带兵法，争当优秀一线带兵人”活动的展开，做 “阳光带兵人”，用心灵的阳光感召战士，成了许多基层带兵人的新时尚，某要塞区指导员、大学生干部孙英波就是其中一人。
    孙英波刚当指导员不久，发现有一名战士有点 “不对头”。了解得知，这名战士曾担任过班长，可因一次违纪“丢了官”。虽说连队干部及时找他谈了心，但这名战士咋也过不去这个坎。
    将心比心，谁一辈子还不犯错。孙英波比照“阳光带兵法”中的“定位归零法”，引导这名战士从零开始，确立新的人生“起跑线”；通过“搭台铺路法”，让他牵头负责连队文体活动，给他展示才能的空间。很快，这名战士放下思想包袱，以崭新的姿态投入到工作训练中，参加要塞区比武夺得重机枪专业第一名，荣立三等功，恢复了班长职务。
    孙英波把“阳光带兵法”做成口袋书，有事没事品品其中的带兵理念、方法和技巧，先后解决了带兵育人中遇到的诸多难题，被军区表彰为“优秀基层干部标兵”。
    在军区学习运用“阳光带兵法”经验交流会上，孙英波感慨地说：“大学生干部要成为优秀一线带兵人，就要像房萍那样阳光带兵，做战士工作训练的带头人、情感信赖的贴心人、成长进步的引路人。”
    一花引来百花香，万紫千红春满园。房萍清醒地说，靠一本《阳光带兵36法》，不可能解决新形势下带兵育人的所有问题，只有一线带兵人都来探索、总结带兵之道，才会开出更加艳丽的奇葩。
    意犹未尽
    时代呼唤阳光带兵
    ■济南军区司令部直属工作部部长 王宝贞
    胡主席强调，要坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。指导员房萍总结探索的“阳光带兵法”集中展示了用党的创新理论建连育人的丰硕成果，生动地回答了新形势下基层干部如何带兵育人的时代课题，是深入贯彻落实科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观的生动实践。
    当前，我军肩负的职能使命不断拓展，部队建设的内外环境发生了深刻变化，兵员结构出现了明显调整。“阳光带兵法”顺时应势、趋利避害，能够营造有利于连队建设科学发展的和谐氛围，提供有利于战士健康成长的温暖环境，为广大基层干部如何带兵育人提供了有益借鉴。
    用党的创新理论建连育人是门大学问，也是个永恒的实践课题。随着国家和军队各项改革的逐步深入，各种新情况新问题不断涌现，许多新变化新课题接踵而来，基层带兵人面临着新的形势和任务，也迎来了新的机遇和挑战。特别是作为基层建设主体的新生代士兵，有着鲜明的时代特征和个性特点，有着明显的优长和不容忽视的“软肋”，各级干部骨干只有以阳光的心态、阳光的视角、阳光的方法，才能真正懂得他们、尊重他们、依靠他们、成就他们，把他们培养成尖兵、强兵和精兵，不断促进基层全面进步和官兵全面发展。
    上图：训练间隙，房萍（右二）与战士促膝谈心。
    杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
