〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在中央政法委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展忠诚为民公正廉洁的政法核心价值观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家安全部等中央政法各单位主要负责人畅谈了学习全会精神的体会，汇报了本单位本系统学习贯彻全会精神的打算。
    周永康说，这次全会是在中国共产党成立90周年之际召开的一次重要会议。全会通过的《决定》是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。胡锦涛总书记所作的工作报告和在全会结束时的重要讲话，客观评价了一年来各项事业取得的新成就，对贯彻落实全会精神，深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，做好当前各项工作作出了重要部署。各级政法机关要把学习宣传贯彻全会精神作为当前的首要政治任务，立即行动起来，切实把思想认识统一到全会精神上来，把智慧力量凝聚到落实全会各项决策部署上来，更好地推进政法工作，更好地服务党和国家工作大局。
〖-ZW/正文〗
