〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元区路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丹/朱江水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元区路在何方？
    ■丁 丹 朱江水
    至今年10月，始于2009年底的希腊债务危机已逐渐由希腊、爱尔兰等蔓延到西班牙、意大利。欧洲银行财务状况恶化的连锁反应，也将法国、德国等发达经济体推到了风口浪尖。围绕希腊等国是否会发生债务违约、是否可能就此退出欧盟，乃至欧元区是否解散的猜测不绝于耳。
    希腊距违约仅一步之遥
    欧债危机使刚从2008年次贷危机中缓慢恢复过来的全球投资者信心再受重创。2010年，欧盟和国际货币基金组织向希腊提供1100亿欧元的救助承诺，市场情况有所好转。但今年一季度以来，葡萄牙、爱尔兰危机相继爆发，令欧洲债务危机再次呈蔓延态势。与此同时，三大评级机构不断调降欧洲相关国家的主权信用评级，希腊距违约只有一步之遥。
    希腊政府10月2日最新公布的预算草案显示，希腊未能达成几个月前为获得资金援助而设立的削减赤字目标，使希腊获得下一笔贷款的不确定性增加。如果希腊得不到这批援助资金，最快将于本月破产。
    目前来看，尽管德、法两国近期以颇为积极的姿态着手寻求欧洲债务问题的解决框架，欧元区也一再强调不会放弃希腊。且有欧元区消息人士称，国际货币基金组织在欧洲稳定基金的资本可能追加约3500亿美元，用来帮助希腊渡过危机，但目前各方仍然持续停留在“雷声大、雨点小”的阶段，在战略及实施细节上尚有很多工作需要完成。
    欧债危机难以实质解决
    欧债危机解决之难，在于欧元区的先天不足，即货币政策和欧元汇率是统一的，财政政策却各行其道。在美国次贷危机爆发后，为拯救经济、挽救金融业，各国普遍运用宽松的货币政策和积极的财政政策。由于欧元区不能动用货币政策，并且欧元汇率相对坚挺，使得欧洲各国只能着力于加大财政政策力度，各国财政负担急剧增加。但由于欧元区是独立国家联盟，在统一货币和汇率后，国家间财政的转移支付和相互救助制度并未确立，强国享受了汇率低估的好处，但弱国的经济则逐渐被高估的汇率所拖累，举债消费的模式被打破，希腊等国因此深陷危机。
    而欧盟救助危机的模式，始终以财政紧缩、削减赤字为主，在此基础上辅以资金直接援助。这种模式并未从根本上改变危机国的偿债能力。仔细观察希腊债务问题：一方面，希腊自身的经济问题和债务问题仍在不断恶化，市场融资的成本不断飙升；另一方面，欧元区救援的规模也越来越大，第一轮救援刚结束，第二轮救援就必须启动。更糟糕的是，当下所有的救助必须得到欧元区成员国议会的批准，冗长的决策机制，加上此起彼伏的罢工和游行示威活动，使救助时机一再拖延。对于欧元区而言，意大利和西班牙等国有可能违约的后果更具灾难性，任何经济体都难以承受如此之重。
    然而，在做出最后的努力之前，没有政治家有勇气成为首先破坏欧元区统一的人。如果欧元区最终坚决捍卫其现有的完整性，那么欧债危机存在三种可能的结果。一是欧债问题以可靠方式解决，欧元区缓慢重归正常。例如为希腊等国提供债务延期，并且实行优惠利率，降低其债务本息偿付压力等。二是以更大的力度进行财政一体化，资源从核心国家向边缘国家转移，欧元区逐步实现风险和责任的汇集和缓解。三是欧洲央行准财政资源消耗殆尽，边缘国家负债的货币化进程最终给价格稳定带来威胁，欧洲一体化进程出现戏剧化逆转。
    欧债危机对中国的影响
    欧洲银行业大量持有希腊等国主权债务，一旦希腊违约，整个欧洲金融体系将遭遇“强震”，其威力不亚于当年的雷曼倒闭。
    对于中国而言，欧债危机深化除了将威胁到中国持有的欧元资产外，还会令国内的出口和人民币汇率承压。今年7月，欧盟27国进口环比走势出现了半年以来首次负增长，考虑到未来欧盟各国债务重组的过程中必然伴随着财政赤字的缩减，欧元区对中国的进口需求也会有所萎缩。此外，若欧债危机愈加恶化，则可能通过外贸出口、汇率等冲击中国经济。当前发达国家竞相货币贬值的格局初现，出口导向型的新型市场国家干预汇市的行为预计也将紧随而至，一系列外部因素将使人民币面临较大升值压力。10月3日，美国国会参议院投票通过《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，主要目的就是逼迫人民币加速升值。虽然人民币升值压力的整体冲击可能弱于2008年，但可能会使中国中小企业面临更大的困境。
〖-ZW/正文〗
