〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区2011年基地实兵对抗演练第一仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圣贺/程龙/潘林军/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 10月12日
    信息优势主沉浮
    ――南京军区2011年基地实兵对抗演练第一仗纪实
    ■王圣贺 程 龙 《人民前线》报记者 潘林军 周 峰
    “用21世纪的装备打20世纪的仗”，这一亟待解决的现实问题在南京军区2011年基地实兵对抗演练第一仗中得到有效解决。红蓝双方依托信息系统组织战斗，信息系统运用由技术层面向战术领域拓展；信息主导、电磁攻防、数据交互、精确打击等新型作战理念和方法在演练中频频呈现，信息优势打出了作战效能。
    9月28日上午9时许，实兵对抗拉开帷幕。
    “前沿突击上陆群加快接敌速度，炮兵群对敌进行火力打击！”指挥车内，红方指挥员、机步某团团长黄朝武决心一定，行动控制组和火力协调组参谋人员便急速敲击键盘，点击鼠标将指令下发，同时在电子地图上做出战斗标记。
    短短几秒钟，指令“飞”赴各战车和分队指挥员。第一轮炮火急袭开始，一枚枚炮弹像长了眼睛，不偏不倚落在蓝方防御一线坚固工事、堡垒上；红方各攻击群千人百车，以摧枯拉朽之势向蓝方阵地发起冲击。
    蓝方毕竟是一支对抗经验丰富的“磨刀石”部队。他们“土洋结合”，通过对新老系统整合，建成了一个完整的数据链，红方的一举一动在他们眼中十分透明。9时30分左右，当红方第二梯队实施登陆时，梯队指挥员的通话被系统成功搜索定位。蓝方指挥员抢在红方组织战斗行动之前，利用系统呼唤炮兵火力，对红方第二梯队实施精确打击。
    电磁对抗扑朔迷离，数据交互你来我往。随着战斗不断向纵深推进，双方指挥员基于信息系统的捉对厮杀也更趋激烈。可以说，谁掌握战场信息多和快、谁共享信息广和全，谁就掌握战场的主动权。
    某高地，是红必争、蓝必守的一个焦点。担负该高地防御任务的蓝方指挥员、坦克营营长戴辉一开始信心十足，并在红方可能的主要进攻方向――高地背面“埋”下重兵。然而仗一开打，戴辉很快发现，红方的确从高地背面发起冲击，但那只是佯攻。没过多久，山野丛林中冲出多路兵力，打得蓝方猝不及防。幸亏机动打击队及时赶到，蓝方才化险为夷。
    侦察与反侦察、欺骗与反欺骗……红蓝双方指挥员基于信息系统科学决策、斗智斗勇；官兵们围绕一座座高地、一个个防御要点，展开了你争我夺的拉锯战。
    “报告指挥员，某高地南侧500米处发现敌坦克3辆，正向我突击一队方向快速机动。”
    “火力协调组，令航空兵火力对某高地南侧坦克进行火力突袭……”不久，蓝方3辆坦克被判摧毁。
    双方指挥员定下的战斗决心变成条条指令和数据代码，在复杂电磁空间内高效流转，在各分队战斗行动中贯彻体现。基于信息系统的多维战场上，信息数据广泛共享，使局部能较好地了解全局情况、分队能较快地领会首长意图。
    战斗中，担负红方右翼纵深突击任务的“硬骨头六连”格外抢眼。他们连续机动8公里，一路打一路藏，成功夺占两处高地。
    “未来作战，靠的是信息优势，打的是快速机动！”连长薛峰告诉记者，这次和蓝方交手，最大的感受就是信息优势所带来的行动优势。
    在攻占某高地时，六连按照战前定下的决心，由二排长陈贤带领一个排正面牵制蓝方，薛峰带两个排从包谷地迂回包抄。然而，蓝方防守力量强大，陈贤所带的排经过两次冲击均被打退，手下仅剩两名班长和1名战士。伤亡虽然惨烈，战斗仍需继续。陈贤一面利用北斗手持机，向营指挥车发出蓝方防守地域一坚固工事方位坐标，引导火力打击；一面率领手下开始实施又一轮攻击，直到连长率队赶到。
    红蓝博弈如同围棋对垒。到了中盘时，红方已大兵压境，渐渐显出优势。此时，蓝方派出多个猎杀小组携反坦克火器潜伏丛林中，对红方纵深攻击群的装甲目标进行“猎杀”。红方一面应战，一面张开两翼，对蓝方防御力量形成合围之势……
    硝烟味在空中飘荡，夹杂着枝头硕果的淡淡甜香，激烈的信息火力战，打出了多维一体的作战效能。
〖-ZW/正文〗
