〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕里：士兵的平凡与伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕里：士兵的平凡与伟大
    ■本报记者 郭丰宽
    清晨，登上海拔4500米的无名高地哨所，全国海拔最高的镇――西藏帕里镇尽收眼底。早起的人们背着背篓，坐着拖拉机，驶向远方的高山。
    帕里，地处喜马拉雅山南麓，藏语的意思是“群山旋转的地方”。它地处高寒，不长一棵树，最高的草还没有一个巴掌高，却出产名贵药材――虫草。这几年经商意识不断增强的老百姓，挖虫草，采雪莲花、贝母，渐渐富裕起来。
    连队官兵一直积极帮助群众脱贫致富。驻地青年扎西从小父母双亡，连队帮助他建起新房，购买了生产、生活用具。几年下来，扎西走上了致富的道路。
    近年来，连队在采虫草的季节加强了边境地区的巡逻。可让记者没想到的是，许多官兵至今不能准确地在山野里辨认出虫草来。“我们是来当兵的，不是来挣钱的，巡逻时不能总盯着地面呀。”战士李东这么解释。
    早饭后，记者跟着官兵外出巡逻。海拔近6000米的山口才爬到大半，记者便成了 “海滩上搁浅的鱼”：大张着嘴，不停地倒吸气，头疼欲裂。指导员李开斌安慰我说：“没关系，我第一次也是这样，习惯就好了。”
    高原上的流云飘来又飘走，一茬茬官兵来了又走，也许没有多少人能记住他们的名字。记者离开宁静安详的帕里镇时，向无名高地的官兵们敬了一个庄严的军礼！
    （本报西藏亚东县10月19日电）
    上图：无名高地哨所战士正在执勤。
    傅文豪摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
