〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度文化自觉推动军事文化发展繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会强调：“培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国。”
    进军的号角已吹响，发展的蓝图已绘就。军事文化作为社会主义文化的重要组成部分，责无旁贷地肩负着创新发展的历史使命，应以高度的文化自觉争当推动社会主义文化大发展大繁荣的 “生力军”和 “排头兵”。
    军事文化诞生在战火硝烟中，是随着我军的发展壮大而繁荣发展的。它因革命战争与和平建设、改革开放的伟大实践而丰富拓展内容，根据我军担负任务的需要而变换形式，形成了鲜明的军队特色，创造了丰硕果实，取得了辉煌成就，成为建设和引领先进文化的一种标识。
    这都源于党带领人民军队前行的一种文化自觉。一个没有文化自觉的民族是迷茫的民族，一支没有文化的军队是愚蠢的军队。我们党历来重视军队的文化建设，早在“三湾改编”和“古田会议”时，就对部队文化工作提出了明确任务，要求在连以上士兵委员会内建立俱乐部，组织部队文化娱乐活动，政治机关要负责征集、编印革命歌谣、故事，开展游艺、音乐、戏剧、武术等文化活动，并把文化工作内容列入士兵进行政治训练的教材。在长期的革命战争中，在艰难困苦的条件下，我军官兵点燃火把做灯光，挂起床单当幕布，用子弹壳、炮弹皮作乐器，以文化自觉创造了军事文化的传奇。
    从长征路上的“文化宣传鼓动棚”，到黄土高原的“秧歌剧”，从抗日战争时期“大刀向鬼子们的头上砍去”的救亡歌曲的呐喊，到解放战争时期“向前向前向前”胜利鼓乐的奏鸣，军事文化以强大的感染力和震撼力，发挥了教育人民、鼓舞官兵、瓦解敌军的作用，从而使我党我军在文化自觉中展现了雄阔的文化胸襟、远大的文化追求，留下了崇高的“文化基因”、英雄的“文化血脉”。在中国战争文化史上树立了光辉的旗帜。
    进入和平建设时期，我党领导军事文化继续倡导和发扬这种文化自觉，传承和光大战争年代的文化传统，以相对安定的环境和长期积累的经验，运用丰富的战争生活资源与新鲜的和平军营生活实践，进行文化创造，在文学、电影、音乐、舞蹈、戏剧、美术等各艺术领域，创作了一大批“红色经典”，塑造了一大批典型人物形象，构成了蔚为壮观的阵势，把军事文化汇聚繁衍成了一种“红色文化”。其思想的深邃、内容的丰富、底蕴的厚重、技艺的成熟，都达到一个新的高度。在广大官兵和人民群众中，观看阅读“红色经典”，崇尚学习英雄人物，成为一种生活主流和社会时尚。以此为标志，我党带领人民军队的文化自觉已升腾为新中国文化的自强自立，为璀璨的民族文化谱写了崭新篇章。
    改革开放为军事文化的发展搭建了广阔的平台，注入了勃勃生机与活力。军事文化更注重从人文的视角审视战争，描写战争，用更加灵活的文本和多样的手段，解析和平时期的军营，诉说当代军人的心理吁求和情感欲望，在体现主流价值体系上更加深刻理性，在反映时代精神上更加温暖可人，在塑造典型形象上更加生动多彩，在电影、电视剧、歌舞、戏剧、小品、杂技、文学、美术等艺术门类，都涌现了一些精品力作，构成了一道军事文化的亮丽风景，使其成为构建社会主义先进文化的重要支撑。由此，我党带领人民军队的文化自觉体现为高度的开放性、包容性和创造性。在这种文化自觉的推动下，军事文化的特有优势得到了更大发挥，在弘扬主旋律、占领思想文化阵地中起到了生力军作用，为丰富多彩的社会主义文化增添了绚丽。
    我们党的文化自觉是一以贯之的。党的十七大，把文化建设上升为国家战略。胡主席在“七一”重要讲话中又提出了以高度的文化自觉和自信，着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，以更大力度推动文化改革发展，在中国特色社会主义伟大实践中进行文化创造的要求。这也为新时期军事文化的大发展大繁荣明确了根本任务，指出了前进方向。在经济全球化的当今世界，文化与经济、政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出，文化的力量已深深地熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。军事文化是军队前进的号角和火炬。在新形势下，它对于加强部队思想政治建设，为培养“四有”革命军人提供思想保证，对于拓展和深化军事斗争准备，为提高部队战斗力提供精神动力，对于忠诚履行使命，为国防和军队建设科学发展提供智力支持，都具有重要作用。我们必须要有崇高的责任感，以面向现代化、面向世界、面向未来的气度，改革创新和积极创造的精神，把文化自觉化为广大官兵的自觉行动。
    我军军事文化的自觉历来是以科学理论为指导的。在新的历史时期，我们构建先进军事文化，必须认真学习和掌握中国特色社会主义理论体系，以理论的高度引领文化实践的深度。在文艺创作和艺术生产中，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，旗帜鲜明地倡导和体现当代革命军人核心价值观，追求真理，反对谬误，崇尚科学，反对愚昧，歌颂真善美，反对假丑恶。用共同理想凝聚力量，用民族正气陶冶情操，用战斗精神鼓舞斗志。使文化产品的创造，文化工作的运行，把握时代生活的脉冲，体现时代精神的本质，给人民群众和广大官兵以远大的目标指向、灿烂的前途憧憬、温暖的精神归宿。
    出精品，出人才，出成果，是文化自觉的具体体现，也是建设先进军事文化的重要标志。长期的中国革命战争是军事文艺创作的富矿，军队文艺工作者应以新的视角进行深度开掘，获取独具品性的创作资源，进行符合历史逻辑、反映生活本质的艺术再现，使充盈于内的理想信念、战斗品格、牺牲精神折射出时代光芒，创作出一批新的“红色经典”。我们的作家、艺术家更要关注现实的军营生活。军事斗争准备是战争的缓冲期，有了战争和可能发生的战争，军队才有存在和发展的必然。当下的中国军人，正在和平条件下以战争意识自律，以不懈的奋斗实践，追求适应未来高科技条件下战争的智能、体能及其物质潜能。他们在现代战争倾覆了传统战争模式背景下所生发的使命感和危机感的强烈，为打赢信息化战争，加快战斗力转变生成模式所表现的迫切，使军营生活如大河奔流般汹涌澎湃。军队文艺工作者要融入军队改革的大潮和现代化建设的实践，在对当代军营的深刻认知中爆发创作激情和灵智，张扬军魂意识，坚守光荣传统，讴歌英雄精神，赞颂大善大爱，关注军人命运，塑造美好心灵。为时代抒情，为军队放歌。广大官兵是军事文化建设的主体，必须充分发动官兵，紧紧依靠官兵，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，既组织好歌咏演唱、读书演讲、影视鉴赏、书法展览、体育竞赛等传统活动，又开展好电子游艺、网上游戏、短信创作、动漫制作等新兴活动，使广大官兵在高品位、高质量的文化生活中，吸取营养，享受成果，提高素质，实现人的全面发展。
    高度的文化自觉必将推动文化的不断创新。我们要使军事文化在社会主义文化大发展大繁荣中站在潮头，走在前列，必须解放思想，与时俱进，研究新形势下军事文化建设的特点规律，拓展文化内容，丰富形式手段，改革体制机制，以具有民族品格、军人气派、时代特色的精神产品和文化生活，满足人民群众和广大官兵的新期待，创造军事文化的新辉煌。
〖-ZW/正文〗
