〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部第十四轮战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长马晓天和俄罗斯联邦武装力量副总参谋长兼总参作战部部长扎鲁德尼茨基共同主持了此次磋商。双方就当前国际和地区安全形势、中俄两军合作等问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    双方认为，进入21世纪第二个十年，世界多极化、经济全球化、社会信息化等当今时代的大趋势正在深刻改变着世界。和平、发展、合作依然是时代的潮流。国际安全问题日益呈现多样化、复合化特征，各国合作应对安全挑战的迫切性持续增强，合作共赢的理念日益得到广泛认同。
    双方强调，中俄两军关系是两国全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。维护共同利益、应对共同挑战是两军共同面临的历史使命。当前，在复杂多变的国际形势下，两军进一步加强协调、密切合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区乃至世界的稳定与和平。
〖-ZW/正文〗
