〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十七届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党的十七届六中全会，是在中国共产党成立90周年之际，在全面建设小康社会关键时期和文化改革发展重要阶段召开的一次十分重要的会议。胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，科学总结党的十七届五中全会以来的工作，深入阐述了新形势下推进文化改革发展的重大意义，就贯彻落实全会精神和做好当前党和国家各方面工作提出了明确要求，为深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，全面总结党领导文化建设的成就和经验，深刻分析文化建设面临的形势和任务，在集中全党智慧的基础上，阐述了中国特色社会主义文化发展道路，确立了建设社会主义文化强国的战略目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。认真传达学习和贯彻全会精神，对于用党中央的战略决策统一全军思想和行动，大力发展先进军事文化，积极推动社会主义文化大发展大繁荣，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作贡献，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委要把传达学习六中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，精心安排实施。各部队要拿出专门时间，以胡总书记重要讲话和《决定》为重点，组织官兵特别是党员干部原原本本学习。在此基础上，党委中心组学习、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，要围绕全会提出的重要思想观点、重大决策部署进行专题学习。领导干部和理论工作者要深入部队搞好宣讲辅导。
    通知强调，学习领会全会精神，要在掌握基本内容、理解精神实质上下功夫。着重引导官兵深入领会推进文化改革发展的重要性和紧迫性，明确我国文化改革发展面临的形势任务；深入领会推进文化改革发展的指导思想、重要方针，明确深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的正确方向；深入领会坚持中国特色社会主义文化发展道路的深刻内涵和基本要求，明确我国文化建设走什么路、朝着什么样的目标迈进这个重大问题；深入领会建设社会主义文化强国的战略目标和到二○二○年的奋斗目标，明确这些充分体现了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，符合我国基本国情和现阶段文化改革发展实际；深入领会新形势下推进文化改革发展的主要任务和重大举措，明确推进文化改革发展的各项安排部署；深入领会大力发展先进军事文化的重要意义，明确发展先进军事文化是社会主义文化建设的重要组成部分，不断增强加强先进军事文化建设、推动社会主义文化大发展大繁荣的使命感责任感。
    通知强调，要紧密结合部队实际，深入研究提出贯彻落实六中全会精神的措施办法，进一步抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，坚持弘扬主旋律繁荣军事文化创作，紧贴部队使命任务加强军营文化建设，努力建设高素质军队文化人才队伍，加强对先进军事文化建设的组织领导，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强思想保证和有力文化支撑。各单位要按照中央和军委的部署，下大力做好当前各项工作，加强宣传思想教育，加强党组织和领导班子建设，积极为经济社会发展作贡献，始终保持部队高度稳定和集中统一，坚决完成党和人民赋予的各项任务。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七届六中全会提出的各项任务要求，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
