〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐“瘦身”隐形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建明/代昊/熊俊/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 10月9日
    中军帐“瘦身”隐形
    ■李建明 代 昊 《战旗报》记者 熊 俊 肖孝志
    9月上旬，记者走进成都军区某炮兵团实弹射击演练现场，左探右寻，却始终没见到专用指挥帐篷，最终，在团长陈忠良的带领下才找到“中军帐”所在。
    掀开伪装，走进隐藏在灌木丛中的半地下指挥所，记者发现，里面没有想象中琳琅满目的挂图，也不见人员穿梭往来的场景。紧凑狭小的空间里，只有寥寥几人。作业台上，几台笔记本电脑联着网，屏幕上不断显示着兵力部署、地形分析、情报信息等内容。
    “我们的指挥所虽不大，但依托一体化指挥平台开设，能够连接到各作战单元。”陈忠良介绍说，以往的指挥所机构大、人员多，沿用传统的单一兵种指挥模式，不仅指挥跨度小、层次多、效率低，而且协同性、联合性较差，不能满足炮兵作战快速精准的指挥需求。同时，由于自身目标大，容易被敌人侦察发现，一旦遭到火力打击，将带来灾难性后果。
    “适应信息化条件下的未来战场，指挥所必须变得更小、更灵活、更隐蔽。只有瘦身遁隐于无形，‘中军帐’才更安全。”今年以来，该团组织骨干力量，认真研究一体化指挥平台各项功能，整合作战指挥、侦察监视、信息对抗、通信保障等分系统，建成“功能集成、信息共享、上下一体、左右贯通”的指挥信息平台，并精简指挥机构，优化指挥流程，实现信息化联合指挥，使指挥所变得小型精干。
    记者在指挥所里看到，指挥员只需轻点鼠标，就能立即获取现阶段态势图，无论是计算、标图、文书拟制，还是信息传输，都可通过笔记本电脑完成。
    这时，指挥所突然收到上级下达的火力打击计划。随即，3名参谋同时展开作业，分别通过各自终端进行态势分析，经过紧张的标绘、计算和统筹后，迅速将指令传送至3个阵地，整个过程仅用时40余秒。
    瞬间，炮声隆隆，大地震颤。3个阵地同时开火，“敌”目标灰飞烟灭。
〖-ZW/正文〗
