〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中快速抢修 轻伤不下火线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团完善战时装备保障机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者石斌欣报道：轻伤不下火线，是我军官兵发扬战斗精神顽强作战的生动写照，可10月中旬在铁甲轰鸣的粤东某演兵场，记者领略到新装备“轻伤不必下火线”的保障场景――广州军区某装甲团一辆新型坦克在“敌”炮火中趴窝，抢修小组赶到现场，只是快速抢修受损的行动部分，对其他小故障暂时搁置，短短几分钟坦克便重新投入战斗。
    “我们区分轻重缓急，优先抢修影响作战行动的重点部位，使战损装备恢复战斗力的时间大大缩短。”团长何军介绍说，这种保障转变缘于今年上半年的一次演练。当时，该团一辆装甲指挥车受损，抢修人员对整车故障进行全面抢修，紧锣密鼓还是用了20多分钟，此时战机早已丧失。痛定思痛，该团深刻反思：战时抢修，不能按平时保障“眉毛胡子一把抓”的做法，必须区分轻重缓急，抓主要矛盾。为此，该团制定出台了《加强战时战斗装备保障意见》，对装备的火控系统、通信设备等部位明确抢修轻重等级，并对装备战损情况区分轻重缓急进行排序，提高装备抢修效率。
〖-ZW/正文〗
