〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系精锐聚力出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“联合―2011”演习特别报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林涛/刘毅/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化潮头观澜
    ――一组推进信息化建设、加快转变战斗力生成模式的报道
    媒体动态：金秋时节，沈阳军区在某合同战术训练基地组织“联合―2011”演习，围绕“信息系统的构建与运用、战场态势的感知与共享、指挥模式和作战模式的创新与转变”，综合运用陆战场战术综合数据链、陆战场侦察情报体系、指挥方式改革等主要技术攻关成果，对基于信息系统的作战力量构成、作战指挥模式、情报侦察机理、体系作战战法等7个方面进行了创新实践。《前进报》精心策划组织，结合“走基层、转作风、改文风”活动，推出“探寻加快转变战斗力生成模式之路・军区 ‘联合―2011’演习特别报道”，围绕演习探索生成体系作战能力的亮点，以记者亲历的形式，图文并茂地进行连续报道。
    前进报 9月27日
    体系精锐聚力出击
    ――沈阳军区“联合―2011”演习特别报道
    ■林 涛 《前进报》记者 刘 毅 王任飞
    “我辖区某边防地区发生武装冲突……”
    “迅速判明情况，实时将边防态势信息上报战区情报信息中心……”
    9月24日下午，沈阳军区“联合―2011”演习现场，随着突发“敌”情实时上报到情报信息中心，军区命令某集团军与战区空军联合组成某方向联合指挥所，从战区和集团军抽调精锐作战力量进行模块化编组，组成联合战斗群形成拳头力量，遂行作战任务。
    方联指指挥员、某部队长潘良时和政委张书国迅速定下作战决心，一个由军区空军部分兵力，某集团军侦察、通信、炮兵、装甲步兵、陆航等10余个兵种组成的联合战斗群抽组完毕。记者在导调大厅的屏幕上看到，此次抽组的作战力量较以往发生了很大变化：除方向联合指挥所外，编组了多个新型战斗群，作战力量比以往多出两倍，而且明显突出了“情报先行、信息作战”等新的作战要素。
    从导调屏幕上记者看到，各战斗群按照组织筹划、数据准备和通联等步骤，搭建了陆战场战术综合数据链路，实现了参战部队的扁平指挥和交互作业。随着指挥员作战指令的下达，各作战单元闻令而动，迅速向“敌”发起进攻。
    “发现‘敌’通信节点车。”前方侦察小组发回侦察信息。“命令武装直升机实施精确打击。”指挥员下达毁伤“敌”体系结构的打击命令。只见两架武装直升机超低空快速抵近，几分钟后，“敌”通信节点车被精确打掉……演习场上，以往单兵种一线平推的合同作战线式攻防模式不见了，全部被基于信息系统体系对抗的新模式所取代。战斗打响，首先开始夺取的是制空权和制电磁权，一枚枚导弹像长了眼睛似的，精确打击要害目标；电子对抗群实施电子干扰，炮兵群发射电磁干扰弹，“敌”机被击毁、“敌”电台被干扰、“敌”火力点被摧毁等画面，不时映入记者眼帘。
    “作战力量的新构成，源于作战理念和作战样式的改变。”军区司令部军训和兵种部部长毕毅向记者介绍：“信息系统的发展完善，为按照体系作战需求构建联合作战力量提供了基本支撑。军区着眼战争形态和作战样式的发展变化，研究了以情报侦察、信息作战、火力打击、地面突击、支援保障为主体的联合战斗群编成模式。这种新的力量构成，围绕发挥体系作战优势和信息主导能力，集成了情报侦察要素、强化了信息作战力量、聚合了陆空火力效能，是对基于信息系统体系作战力量构成的探索尝试。”
    《前进报》相关报道链接――
    《执长缨斩断天狼梦》：某新型地空导弹发射车导弹瞬间击落10多公里外千米高空的靶机。（刘毅、王任飞、梁忠春；9月26日）
    《营长引导战机精打》：红军机步一营营长直接引导歼击轰炸机对“敌”目标进行精确打击。（刘毅、王任飞、牛辉；9月29日）
    《蛙跳破袭神出鬼没》：一名特战队员发现蓝军战术指挥所，请求纵深立体突降实施蛙跳破袭。（刘毅、王任飞、杨扬；9月30日）
    《立体侦察拨开迷雾》：参演的红蓝双方侦察情报力量在空中、地面各个侦察领域精彩对决。（刘毅、王任飞、牛辉；10月1日）
    《特战兵夜幕下苍穹》：32名特战队员进行夜间400米超低空武装伞降。（王海龙、谭长俊、刘毅；10月8日）
    《盯着“红黄绿”去保障》：“三色管理”系统嵌入一体化指挥平台后，实现对作战资源损耗情况的实时量化统计。（谭长俊、刘毅、张旭航；10月10日）
    《战车IP动态分配》：红军机步战斗群采用作战编组新模式――动态条件下对作战单元数据通信设备的IP地址进行实时分配。（刘毅、王任飞、牛辉；10月11日）
    《冰冷的武器会思考》：红军摩步群通信系统遭“敌”电磁干扰瘫痪后，迅速用激光末制导炮弹摧毁蓝军干扰站。（刘毅、王任飞、张旭航；10月14日）
    《让蓝军牵着红军走》：某训练基地司令员郑守东在导调方舱内向蓝军发出“情况”后观察战场态势：“这次演习，主要是通过蓝军行动导调红军。”（陈良平、左振祥、刘毅；10月17日）
    《心战破敌兵不血刃》：某摩步师研发“五网”切入器，可对电视网、广播网、电话网等用户实施定点干扰，并植入心理攻击信息。（孔永革、邹秋月、张旭航；10月19日）
    （题图均为沈阳军区 “联合―2011”演习图片；摄影：谭长俊、姜和春、开伟中；合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
