〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长岛县广播电视局为驻军引接数字电视信号等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长岛县广播电视局
    为驻军引接数字电视信号
    国庆节前夕，山东省长岛县广播电视局免费为济南军区某要塞区机关大院内引接了数字电视信号，进一步丰富了官兵的业余文化生活。
    （刘文静）
    重庆市北碚区人武部
    扶贫助学动真情
    近日，重庆市北碚区人武部为定点联系的市级贫困村柳荫镇永兴村捐款捐物，为资助的16名贫困学生送去了万余元助学金。
    （杨 超、柳银河）
    河北省蔚县人武部
    形成10余套处突预案
    近日，河北省蔚县人武部组织100多名民兵应急队员进行应急处突演练。至此，该部形成了10余套联合应急处突预案，大大提升了处置突发事件的能力。
    （郭玉良、衡新军）
    阳泉市矿区人武部
    致力提高应征报名率
    连日来，山西省阳泉市矿区人武部干部到适龄青年家中，动员高学历青年应征入伍。目前，已有490名大中专学生报名应征，报名应征人员比去年有提高。
    （胡政军、王海金）
    广汉市人武部
    狠抓安全防事故
    近日，四川省广汉市人武部编发了《安全知识50问》《安全保密你我他》等安全法规“口袋书”，引导大家自觉学习安全防事故规章，确保安全无事故。
    （徐 涛、王立民）
〖-ZW/正文〗
