〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省新津县人武部“一对好主官”创先争优昭示人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作有建树就是在进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光会/李婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省新津县人武部“一对好主官”创先争优昭示人们――
    工作有建树就是在进步
    本报讯 黄光会、李婷报道：四川省新津县人武部部长刘立权、政委周远学被省军区评为“一对好主官”。前不久，这个人武部又被评为征兵工作先进单位。3年间，这个人武部在抗震救灾、民兵应急分队建设、双拥工作等多项工作中创造出新的成绩，人武部被省军区表彰为“先进党委”、“全面建设先进单位”。
    这个人武部现任两位主官，都是从上级机关下来任职的。他们刚到任的时候，在一次谈心时有人提到了一句人武系统颇为流行的话：“到了武装部，别想再进步。”他俩却认为，到了人武部，提升使用的几率确实少了，但追求进步是多方面的，不能仅仅盯在提拔使用上。为此，他俩达成共识，心往一处想，劲往一处使，带个好班子，建个好队伍，抓好人武部全面建设，用实际行动给这句话赋予新的含义：“工作有建树，就是在进步！”
    5・12汶川特大地震发生后，他俩率领近千名民兵，经过99天的拼搏，赢得了灾区政府和群众的高度赞扬，有4个基层武装部、16名民兵受到各级表彰。
    为加强民兵预备役建设，他们不等不靠，每年都要主动举办多次集训。针对新津县地处五河汇聚之所、每年洪灾严重的实际，通过对应急民兵分队、基干民兵连的集训、演练，提高他们的应急救援能力，使之保持常备状态。现在，执行急难险重任务，分散在全县境内的应急民兵分队只需一个多小时即可收拢待命。
    针对去年征接兵制度实行领兵制改革。他们推出了五条应对措施：向全社会宣传兵役法规；实行封闭式体检；政审由人武部会同公安派出所、民政局、教育局等有关部门实行联审，严格把关；定兵由征兵领导小组成员单位实行联审联签，做到每一个环节责任到人；对合格兵员进行公示，进一步接受社会监督。这五条措施一经推出，收到明显成效，确保了兵员质量，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
