〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了天路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车立民/何天栋/王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车立民 何天栋 王军伟
    “那是一条神奇的天路……”著名歌星韩红的一曲《天路》，让许多人对为雪域高原“带来幸福安康”的青藏铁路耳熟能详。可又有多少人知道，为了保证这条重要交通线的畅通无阻，还有一群军人常年驻守在平均海拔3500米以上的铁路站点，忍受着高寒缺氧、环境恶劣、气压低、昼夜温差大等生存困难，默默无闻地奉献自己的青春年华。
    知道也好，不了解也罢，青藏铁路军代处官兵每日每夜、每时每刻都在准备着下一个运输保障任务。尽管身处高原、远离上级领导机关，尽管人少点多线长，“上班一条线，下班撒一片”，但他们一样干出了出色成绩。去年6月，青铁军代处被铁道部、总后勤部表彰为“铁路军事运输保障工作先进单位”。
    管辖区内2202公里铁路，海拔4000米以上960公里，长年冻土地段550公里，94个车站，仅有34名干部。这是青铁军代处完成军交运输保障任务的客观条件。“没有奉献精神，任务很难拿下来。”回忆起那一次次官兵团结奋战的场面，青铁军代处主任唐周福感慨地说。他忘不了今年4月，军代处官兵冒着10多摄氏度的低温，连续奋战20天，出色完成了上级交给他们的驻藏武警某部两千多名官兵换防运输保障任务。他忘不了那一次，军代处接到保障某部铁路应急输送演练任务，时间紧，工作量大，标准要求高。他们连夜制定输送保障方案，采取超常措施，把技术作业时间由原来的35分钟压缩到20分钟，安全圆满完成了任务。他更忘不了玉树地震后，青铁军代处第一时间会同青藏铁路公司在西宁车站货场搭建联合指挥部，首次启用全军最先进的野战站台车和军交调度指挥车等军交装备，出色完成抗震救灾人员、物资、装备快速抢卸任务，军运保障能力大幅提升……一年又一年，官兵们用实际行动践行着“像道钉扎根天路做奉献，像枕木团结协作顾大局，像钢轨百折不挠战极限，像机车奋力拼搏创一流”的青藏铁路军交精神，并使之成为筑牢军魂、凝聚军心、履行使命的特有精神财富。
    在青藏铁路军代处，时时处处能感受到融入官兵血脉的青藏铁路军交精神。军代处邀请老军交、老高原、老基层为官兵讲述青藏铁路发展史和扎根高原奉献史，编创节目《格桑花开》，创作歌曲《青铁军交人》，编排文艺晚会《军交情》，让军交精神深入人心，化为官兵的自觉行动。
    “急难险重任务，既给我们带来困难，也是我们提升保障能力的机遇。”这是青藏铁路军代处官兵的共识。去年8月，内地仍然姹紫嫣红，而高原腹地已是雨雪交加。在铁路公司的全力支持下，军代处抽调15名业务骨干组成调研小组，带着氧气袋和防寒服，驱车15天，行程5000多公里，冒着冰雪严寒、风餐露宿、爬山趟水，现地察看、逐点测量、摄像拍照、分析计算，进行勘察调研，摸清了青藏铁路格尔木至拉萨段军事运输保障的底数，为进一步提高军交保障运输能力，解决困扰军运难题奠定基础。“十一五”期间，军代处共装卸载618列3万多车，始发正点率和运行正点率均为100%。这是军代处全体官兵面对上级赋予的任务交出的答卷。
〖-ZW/正文〗
