〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“脚板底下出新闻”的传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走基层、转作风、改文风”活动手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 10月13日
    弘扬“脚板底下出新闻”的传统
    ――“走基层、转作风、改文风”活动手记
    ■《中国军工报》总编辑 苏扩善
    脚步踏在基层，声音来自一线。“走基层、转作风、改文风”活动在全国新闻战线广泛开展以来，《中国军工报》的编辑记者分赴总装部队，在远洋航天测控前线，在高原武器试验场，在戈壁滩工地，在卫星发射塔……真诚报道基层官兵的平凡作为，客观传递基层官兵的所想所盼，放情讴歌军营生活的发展变迁。很多读者反映，这些报道“展现基层官兵的真实生活”，“好看耐读”。
    应该说，是“走转改”活动给这些报道注入了鲜活的生命力。基层是部队最活跃的细胞，最深刻的军事变革在这里涌动，最精彩的新闻故事在这里发生。“走转改”活动，实质上是在我国改革发展关键期，秉承新闻界“接地气”、“抓活鱼”、“脚板底下出新闻”的优良传统，进一步坚持群众观点，贯彻群众路线，唱响主旋律、打好主动仗，在多元中求主导，在多选择中争主流。
    “走基层”是基础和途径，“转作风”、“改文风”是效果。“走基层”就是要求军队新闻工作者深入火热的军营生活，扣紧时代脉搏，关注发展现实，反映官兵愿望，使新闻工作落到实处、深入人心，更好地围绕中心、服务大局、贴近官兵。
    “走基层”是新闻工作的职责所在，也是新闻工作者的时代责任。为记录时代发展而走基层，才能知道“依靠谁”；在了解党情国情军情中转作风，才能知道“我是谁”；为推动国防和军队建设科学发展而改文风，才能知道“为了谁”。
    如今交通通信先进了，采编技术提高了，这应是我们深入基层的有利条件，而不是我们远离基层的借口。那些成天坐在办公室等新闻、盯着电脑改材料的记者，实际上早已切断了与群众联系的脐带，作风漂浮、文风呆板也就可想而知。
    当前，新媒体异军突起，传播格局深刻变革，官兵精神文化需求更加多元。只有把官兵放在心上，官兵才会把我们放在心上。我们需要在基层扎牢根、立住脚、留下心，把笔触和镜头多对准普通官兵，把版面和时段多留给基层官兵，增强军事新闻的舆论引导能力。
    “走基层”重在常态化、规范化、制度化。作风的转变、文风的改进并非一时之功、一蹴而就，而贵在持之以恒、长期养成。因此“走基层”必然是一个长期的系统工程，既不能走马观花、蜻蜓点水；更不能走走停停，三天打鱼两天晒网。我们必须依靠常态实践来探索经验，再以经验规范指导实践，力求建立完善学习培训制度、下部队调研体验制度、舆情分析机制和相关激励机制等。
    在民主革命时期，毛泽东同志就要求一切宣传思想工作者都要当好群众的学生，使自己成为群众的忠实代言人。站在新的历史起点上，面对新形势新要求，我们更需要深入基层，和官兵坐在同一条板凳上，说官兵的话，写他们的事，用基层官兵喜闻乐见的形式，把体现党的主张与反映官兵心声统一起来。
    “走基层”是新闻工作者应该高扬的一面鲜明旗帜。只有坚持“走基层”，才能与伟大时代同行，与中国特色军事变革同步，与广大官兵同心。
〖-ZW/正文〗
