〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的荣耀在这里放大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国驻塞尔维亚武官 李 君
    呼啸的战机凌空而过、整齐的方队昂首受阅、铿锵的乐曲响彻云霄……9月10日下午，塞尔维亚首都贝尔格莱德晴空万里，塞尔维亚人民议会大楼前广场上人山人海，一场隆重的庆典正在进行。
    目睹现场的阵势，人们或许会以为这是塞尔维亚的国庆日或建军节，然而事实却是，这一盛大仪式仅仅是塞尔维亚国防部军事学院初级军官培训第127届第131班和第132班共计126名学员的毕业典礼。
    就是这样一个我们认为十分普通的毕业典礼，塞尔维亚政府却把它办得如节日般盛大――国防部军事学院上千名学员教员全部出动，举行了声势浩大的阅兵式和分列式；空军派出多架主力战机前来助阵；塞尔维亚总统、议长、总理、国防部长、总参谋长等政要和军队高级将领悉数到场，各国驻塞使节和武官也应邀参加；塞尔维亚国家电视台、广播电台等媒体以不同的方式对典礼进行现场直播……
    塞尔维亚位于巴尔干半岛中部，是一个面积只有8.8万平方公里，人口不足千万的小国。历史上，塞尔维亚长期遭受欧亚列强铁蹄的践踏和奴役，曾经有近500年处于奥斯曼土耳其帝国的统治之下。近现代，塞尔维亚更是历经了前南斯拉夫分裂引发的战争、国际孤立制裁、外部军事打击等痛苦。虽然屡遭劫难，但塞尔维亚从未放弃抗争，也曾创造过辉煌，特别是在第二次世界大战中，塞人民与前南斯拉夫各族人民一道在铁托领导下英勇抗击德国侵略者，并最终赢得了胜利。
    从国家的屈辱史和抗争史中，塞尔维亚领导人深刻体会到国不可一日无防，而国防不能没有人才。因此，塞尔维亚非常重视军事人才的培养工作。前南斯拉夫一分为六之后，塞尔维亚将原来的各所军事院校进行裁并整合，不断优化和深化军事教育体系改革，努力提高军事院校的教学质量。目前，国防部军事学院是塞尔维亚唯一一所培养各级各类军事指挥人才的院校，被誉为将军的摇篮，也正因为这个原因，学校的毕业典礼才会如此隆重。
    塞尔维亚等中东欧国家政治经济制度转轨后，一些人以为塞尔维亚军队也取消了思想政治工作，其实不然。在塞尔维亚军队中，爱国主义、集体主义、英雄主义、爱岗敬业、忠于职守、遵守纪律等重要价值观教育一直在以各种灵活多样的形式坚持进行。就拿国防部军事学院的这次毕业典礼来说，其中的每一个环节都有着深刻的思想政治教育内涵。塞尔维亚总统塔迪奇亲自向成绩前三的优秀学员授予指挥刀，随后身着艳丽民族服装的美丽姑娘挽着3名学员的手臂走下主席台。在致辞中，塔迪奇称赞学员们用自己的勤奋和勇气获得了耀眼的少尉军衔，勉励他们在未来军旅生涯中为祖国建功立业，他还特别向第一批19名女学员表示祝贺，称她们为部队增添了新的活力和战斗力。分列式结束后，塔迪奇还分别与优秀学员及其家人合影。
    对一支军队来说，荣誉是鼓舞士气、增强战斗力的巨大力量；对一名军人而言，荣誉往往比生命还重要。毕业典礼上的这些细节，不仅让每一位毕业学员无比光荣，也让他们的家人充满骄傲。目前，塞尔维亚已经连续6年为国防部军事学院的学员举行盛大的毕业典礼，通过媒体的传播，“当兵光荣”与“爱国拥军”的风尚在塞尔维亚全社会被不断放大。
    其实，国防部军事学院的毕业典礼只是塞尔维亚为改善军队形象、提高军人社会地位、增强军队吸引力所做的大量工作的一个缩影。近年来，塞军积极参与国际维和行动，主动担当抢险救灾主力，努力改善装备水平，大幅度提高官兵待遇。实现职业化后，塞军军人最低工资达到300欧元，军官平均工资达到600至700欧元，高于社会平均水平。根据最新的一项民意调查，军队是塞尔维亚民众高度信任的机构之一，也是塞公民择业的优先方向之一。
    最近几年，塞尔维亚出现了从军热潮，无论是军校招生还是部队征兵，竞争都十分激烈。我的房东乔治甚至时不时地和我说：“李，我知道你和军队熟，要不你帮我说说情，让我的儿子上军校。”虽然他只是开玩笑，但由此不难看出军队对塞尔维亚人的吸引力。
    左上图：塞尔维亚总统塔迪奇（中）与优秀学员及其家人合影。
    毛仲全摄
〖-ZW/正文〗
