〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面新一轮“头脑风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面新一轮“头脑风暴”
    ■蔡伟素
    信息化建设中，突破观念障碍十分紧迫――转变机械化思维，掀起信息化热潮，于变革实践中迎接新一轮席卷天地的“头脑风暴”。
    今日世界已进入一个信息化的崭新历史阶段，并形成了在更广范围和更深层次上整体推进的态势与格局。信息化重不重要、有多么重要，已经不再是争论的焦点，人们更关注如何乘信息化提速的东风，寻求新一轮变革、突破与发展。
    有关研究表明，新的信息技术如今已成为所有推动力当中最深刻、最持久、最具潜质的推动力。人们常常陷入这样的困局：由于对最新信息技术尤其是核心前沿技术的生疏，或仅仅是一知半解，会导致每往前走一步，都要碰到新的技术壁垒和技术瓶颈。知识老化，使人对科技前沿摸不准、吃不透，对最新信息感知与应用技术陌生，成为当前阶段阻碍信息化加速发展的突出矛盾。
    殷鉴不远。第二次世界大战时，机械化战争进入鼎盛阶段，军队中不仅需要大量的工程技术专家，而且要求指挥员必须学习科学知识，学习军兵种知识，以便指挥诸军兵种协同作战。战争中涌现的那些名将之花，都对飞机、坦克等兵器技术参数了如指掌。而到了信息时代，世界上再也没有比信息技术发展更令人瞠目结舌了。军队信息化从指挥手段的自动化起步，开始向体系作战的全要素拓展，主战平台的信息化水平今非昔比，信息支撑环境日益优化，只有知晓最新信息技术，才有洞察发展大势的敏锐感，才有阅读核心军事能力的理解力，才有突破关键技术屏障的执行力。所以，掌握最新信息技术，迎接新一轮“头脑风暴”，刻不容缓。
    过去曾有人说，一粒子弹打在电脑上，它就成了一堆废铁，而打在地图上只有一个洞，意思是传统的东西有时更可靠。可是到了今天，以计算机为中心的阶段已经让位于以信息为中心的阶段，继续坚持“地图比电脑可靠”的观念，就落伍了。
    当代，对尖端、前沿信息技术的掌握是衡量一支军队信息化质量的标尺。军队从火器、火药时代过渡到机械化、信息化，无不是核心技术、关键技术突破的结果。拿破仑有句名言：行军时“让书和毛驴走在队伍中间”，显然包含有注重技术、依赖技术之意。但是，拿破仑自己却没有用新的科学知识来及时武装头脑，结果把富尔顿建造蒸汽船的建议拒之门外，失去了自己再铸辉煌的历史机遇。
    未来战场空间争夺越来越激烈。联合作战预警体系、导航定位、数据链的发展，把精确打击发挥到极致，战场杀伤力呈现出远程、连续、体系化特征。高速互联网、高性能计算机、大型数据库正通过信息栅格技术链接起来，标志着以计算机为主导、以网络为主导的两个阶段已经过去，取而代之的是信息主导阶段。无处不在的战场信息网络，使战斗员和武器平台可以享受无缝隙的信息服务，自适应、自组织作战从愿望变为现实。特别是天基对抗和网络对抗关键技术取得重大突破后，使攻击范围从有线网络向无线网络、传输平台向指控系统、陆空网系向天基信息系统拓展，战场争夺空前白热化。
    经过多年努力，我军虽然某些技术已经拉平了与世界先进水平的差距，但由于起点较低，核心技术受制于人的态势仍然没有变。要把主动权和“命脉”掌握在自己手里，就必须把新的战略关注点转向核心技术和前沿技术，于宝贵的战略机遇期内实现重大转轨。必须明白，谁抢占了科技新高地，谁就将主导竞争的走向；谁越多地掌握前沿技术，谁就牵住了信息化战场的“牛鼻子”。
    当前，信息科学领域一些核心技术、前沿技术的发展格外引人注目：信息栅格技术，能使信息资源按需获取，这标志以计算机、网络为中心的阶段即将过去，取而代之的是以信息为中心的新阶段；云计算，将使信息资源从存储于终端设备转移到网络设备，从个人管控发展到集约管控，从信息共享升级为服务共享和协调。近来，《纽约时报》租用亚马逊公司云计算服务器，在一天内完成了1100万篇历史文章的格式转换，仅花费240美元。若按传统做法，需要购买大量服务器并花费数周时间才能完成。此外，移动宽带技术突破了无线通信带宽不足，使信息高速公路从固定通信延伸至移动通信，打通了干线通信与移动终端通信之间的瓶颈，为构建无处不在的信息网络奠定了基础；物联网技术，将网络的边界延伸到现实世界，使形形色色的物品接入网络并相互通信，以实现人对物的控制；智慧地球理念，是支持人与人、人与物、物与物的智能化沟通，使社会更智慧地进步、人类更智慧地生存、地球更智慧地运转。
    对打赢信息化战争而言，其实质也是核心技术和前沿技术的角逐。指挥员不了解、不掌握最新信息技术，就没有话语权和决策权。如果我们在战略思维优势的基础上，再加上对核心、前沿信息技术的掌握，善于从科技的视角研究作战，“把软件当手中武器，把数据当弹药，把信息化理念当新战法”，战斗力生成模式就必定会产生新飞跃。
〖-ZW/正文〗
