〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果申报评奖 先到校场检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部引导科技干部树立正确科研观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凯、梁戟报道：日前，新疆军区某部一项由多名技术骨干携手完成的重大课题，在部队经过半年的摔打，检验完善后，才正式申报全军科技成果奖。这是该部引导科技干部树立正确科研观带来的可喜变化。
    今年3月份，该部某科研课题大功告成，课题组兴奋不已。当他们把申报科技成果奖的材料送到部队长贺兵案头时，却被当头浇了“冷水”：“报奖的事缓一缓，先到部队摔打检验再说吧。”该课题创新点多、技术先进，拿奖是十拿九稳的事，为何叫停？贺兵语重心长地说：“我们的科研创新是为部队战斗力服务的，只有经得起战场的检验，才能赢得真正的荣誉。”随即，他们把该成果拿到部队进行检验，先后进行了3次优化完善。
    举一反三，该部总结经验教训，相继出台《关于加强科研作风建设的规定》和《科研成果评定的实施意见》，要求研制出的科研项目必须经过部队的实战检验，才能申报评奖。与此同时，他们组织科研人员深入一线部队去选取研究方向，对实战价值不大、针对性不强的课题不予立项。年初以来，该部完成的8项科研成果，全部在部队得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
