〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化为政治工作添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区政治干部信息化基础技能比武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/周仁/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 文 周 仁 本报特约记者 王希明
    已是深秋的三湘大地凉意渐浓，但在湖南省军区教导大队却呈现出热火朝天的练兵景象――全区120余名政治干部信息化基础技能比武在此拉开“战”幕。虽没有硝烟弥漫，但一股股“信息潮”席卷而来，让这里的气氛格外紧张。
    昔日“老政工”甘当“小学生”
    在网络室，电子标图比武如火如荼展开，只见参赛选手点击鼠标，各种进攻、防御、指挥所等图标瞬间跃然于地图上。经过一番激烈角逐，从担任排长开始就一直在政治工作岗位任职的宁乡县人武部政委陈茂学取得了电子标图第三名。
    对自己取得第三的成绩，陈茂学并不满意，他感慨地说：“不学习不行，在信息化基础知识学习中要甘当小学生”。去年的政工比武，陈茂学代表军分区参赛。作为一名有着多年政治工作经验和良好军事技能基础的“老政工”，从基础体能到“四会”教学、再到参谋“六会”，他样样精通，尤其是手工标图作业堪称“快准好”。而万万没有想到的却恰恰在标图作业课目中栽了跟头。因为这次比武是用电子标图，而陈茂学对计算机标图系统操作不熟练，最后“败北”。
    这次“失败”后，他刻苦钻研信息化知识，学习掌握指挥自动化系统、计算机标图系统等常用信息化软件。
    陈茂学的经历并非个例。面对信息化建设浪潮，对于省军区系统的政治干部来说，是一种挑战和考验。政治干部该如何应对？省军区司令员张永大提出，首先是要解决政治干部存在的“与己无关”的模糊认识，用信息化知识为各级干部洗脑。
    去年以来，省军区各级先后邀请军内外数十名信息化方面的专家学者讲授“云计算、微纳传感、惯性导航、信息栅格、物联网”等信息前沿知识，还通过领导干部理论集训班、专题培训等形式，让大家汲取基于信息系统的体系作战的新思想、新观点。在这次比武中，他们就结合政治干部队伍建设需求确定参赛对象，让大家感受到学习信息化提高信息化技能的紧迫感。
    一场比武结束，不少同志真切感受到：观念不变就会被淘汰！
    传统“笔杆子”掌握新装备
    在某舟桥团训练场，200余名官兵正在紧张地进行单兵队列、战术技能、舟桥架设等课目的军事训练。然而令人好奇的是，在每一个训练场地都有10余名干部，拿着长枪短炮（照相、摄像机）对着战士们拍摄。省军区政治部副主任胡鹏飞解释说，这是政治干部信息采集比武现场。
    站起来会讲、坐下来会写、蹲下来会调研，“笔杆子”过得硬，是以往对政治干部能力素质的基本要求。而在这次比武课目中，这些常规内容不见了，却增加了“信息获取――摄像照相”这一新课目。
    该省军区政委李有新见解独到，未来信息化战场态势瞬间变化，作为一线政治工作者必须具备及时获取信息、处理信息、运用信息的能力，才能真正实现信息制胜。传统的“笔杆子”要学会各种“现代化装备”。
    为提高政治干部掌握运用各种信息化装备获取信息的能力，他们专门开设摄影摄像培训班，邀请地方专业人员对政治干部信息化装备操作使用、编辑技能进行辅导培训；按照实案化、实战化要求，狠抓训练演练，积极组织运用现代信息技术手段做好战地宣传、舆论引导、心理服务、法理解析等工作，提高开展战时政治工作的本领。
    从“美观漂亮”到“信息海量”
    “部队开始长途机动演练，如何开展野外授课课件”这是多媒体课件制作比武的考题。
    最后摘得桂冠的是株洲军分区政治部干事张昶。记者发现，他的课件并不美观漂亮，为何能获得高分？
    点击进入课件，只见从行军起始点位置，沿途爱国主义教育基地、革命旧址、烈士陵园、明星企业等政工资源信息都在其中，引人入胜。台下的评委都认为，这个课件虽然样式并不出众，但其内容紧贴实际和信息量丰富，体现出了体系集成思想。
    民兵预备役人员平时分散，难以集中开展政治教育，加之作战方式的改变，单纯面对面的政治工作已经难以与军事训练接轨，一些政治干部在指挥中心插不上手、使不上劲。
    思想政治工作必须自觉融入体系，加强自身模块化建设，从全局上搞好结构、力量、功能和信息、网络设计，建立功能齐备、反应灵敏、运转高效的政工体系。省军区政治部主任刘新介绍说，提高基于信息系统体系作战政治工作能力建设，首当其冲地是要在转变各级政治干部开展政治工作模式上下功夫。
    为此，该省军区把加强体系作战政治工作能力建设整体规划，与军事工作统一部署、统一组织、统一实施、统一保障；深化体系作战政治工作研究演练，结合重大演训活动和遂行重大任务，锻炼提高组织筹划、快速反应、危机处理和运用信息化手段能力；加强政工网的建设使用，每个基层单位都开通政工网，扩大政治工作的覆盖面和影响力；加快推进政治工作数据库的筹划建设、增强数据的保险意识，确保信息可靠有效；立足现有条件积极探索政治工作信息化建设应用模式，不断提升政治工作质量效益。
〖-ZW/正文〗
