〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到位 抓到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省颍上县人武部党委第一书记刘树生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤/丁兴海/程宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤  丁兴海 程宝生
    安徽省颍上县是淮海战役的纵深要地，又是全国的兵役大县。近年来，全县武装工作跨入全省武装工作先进行列。去年，县人武部组织水上民兵抢险分队参加阜阳军分区组织的比武，一举夺得3个单项第一和总成绩第一名。今年7月，颍上民兵参加阜阳市政府组织的军地联合实兵实装演练又取得好成绩。人武部的同志说，这些成绩的取得，县委书记、县人武部党委第一书记刘树生功不可没！
    为官一任，强武一方。刘树生经常对乡 （镇）党政一把手说：“武装工作是大事，只有人到位、心到位、抓到位，武装工作才能落实到位。”征兵体检，他亲临体检站看望体检应征青年，鼓励他们参军报国；防汛演练，他到现场组织指挥；每逢“八一”、春节，他都要亲自走访慰问老红军、老战士和生活困难的军烈属。
    武装工作经费落实到位。2008年，刘树生担任县委书记后主持召开的第一次县委常委议军会，一揽子研究解决了人武部新综合办公楼选址、民兵训练和国防教育经费等一些久拖未决的问题，这一下人武部的干部职工们也有了干劲，大家纷纷表态：“见红旗就扛，有第一就争。”
    专武干部队伍建设关心到位。刘树生主持召开县委常委会制定了关于《进一步加强党管武装工作的意见》《加强专武干部队伍建设的意见》等一系列法规性文件，明确了专武干部选拔、任免、培训、考核、奖惩、进出渠道等具体规定。将15名年龄偏大的、不适应基层武装工作岗位要求的专武干部调整到其他工作岗位，重点录用转业干部、退役士官和人武干部学校毕业生进专武干部队伍。选拔11名素质过硬、政绩突出的专武干部担任乡（镇）书记、乡（镇）长或部、委办局领导职务。今年6月，颍上县乡（镇）党委换届时，又新调整了10名专武干部，其中一人被提拔到乡（镇）主要领导岗位上。近3年来，颍上县民兵政治教育、军事训练、征兵等工作受到上级军事机关表彰和奖励，有百余名专武干部、民兵营连长受到上级表彰奖励。
    国防教育落实到位。刘树生要求，全县无论是举办什么样的干部培训班，必须要有国防教育这一课。全县从小学、初中到高中每年不少于五至十节国防教育课程，全部是人武部组织专业人员授课。还在县电台、电视台开播国防教育专题节目，宣传国防教育法规知识。
    今年“八一”过后，刘树生又专门来到人武部组织召开全县人武、专武干部会议，认真学习中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强新形势下国防教育工作的意见》。随即还在全县开展了国防教育宣传周，为搞好冬季征兵动员工作营造了浓厚的氛围。
〖-ZW/正文〗
