〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春主持召开中央宣传思想文化工作部门负责人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 中共中央政治局常委李长春19日主持召开中央宣传思想文化工作部门负责人会议，认真学习党的十七届六中全会精神，并就学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神作出部署。
    会议认为，党的十七届六中全会是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议。胡锦涛总书记发表的重要讲话，深刻阐述新形势下推进文化改革发展的重大意义，明确提出贯彻落实全会决定的具体要求，全面部署当前党和国家的各项工作，讲话政治性、思想性、针对性、指导性都很强，为全面贯彻落实全会精神指明了方向。全会通过的《决定》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面总结中国共产党领导文化建设的成就和经验，深刻分析文化改革发展面临的形势和任务，在集中全党智慧的基础上，阐述了中国特色社会主义文化发展道路，确立了建设社会主义文化强国的战略目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，充分体现了我们党对文化建设的高度自觉，充分反映了社会主义文化建设的客观要求，充分反映了全党全国各族人民的共同愿望，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。
    李长春在讲话中指出，认真学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神，是当前宣传思想文化战线头等重要的政治任务。学习宣传党的十七届六中全会精神，要突出坚持中国特色社会主义文化发展道路、努力建设社会主义文化强国这一主线，突出建设社会主义核心价值体系这一根本任务，突出以科学发展为主题、以建设社会主义核心价值体系为根本任务、以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点、以改革创新为动力这一基本要求，引导广大干部群众进一步增强深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的责任感和紧迫感，进一步增强坚持中国特色社会主义文化发展道路的自觉性和坚定性，进一步增强建设社会主义文化强国的信心和决心，切实把全会决定提出的各项要求转化为推进文化改革发展的实际行动。
〖-ZW/正文〗
