〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢幕与揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 新
    随着利比亚执政当局武装攻占拜尼沃利德市，卡扎菲老家苏尔特的大部分地区也被攻占。卡扎菲残余部队已无可挽回地走向失败，利比亚战事虽然没有完全结束，但这场“大戏”已渐入尾声。
    回顾整个利比亚战事，可谓波澜起伏，用“过山车”来形容局势的变化一点都不过分。战事伊始，反对派在班加西建立政权和武装，并占领了多个城镇。随后利比亚政府军又收复多个城镇，并包围反对派大本营班加西。尔后，法国、美国和英国等西方国家加大介入力度。反对派与卡扎菲政府军打起了近4个月的拉锯战，直至今天胜利在望，北约部分国家幕后推力起到关键性的作用。
    俗话说：“打江山容易，守江山难。”目前，卡扎菲政府已不复存在，利比亚执政当局面对的是城市基础设施的严重破坏以及民生每况愈下的惨景。接管好这个拥有600多万人口的国家，筹划如何重建已变得迫在眉睫。如何治理好千疮百孔的利比亚，也是世人所关注的焦点。
    与伊拉克和阿富汗一样，战后利比亚也需要一支强有力的安全部队来保障整个国家的安全。可想而知，在利比亚未来军事装备的采购清单中，肯定会有大批来自美国及欧洲其他国家先进的武器装备。由此，美国又可以在出售武器上打起自己的“如意算盘”，从中获利。
    其实，西方部分国家在整个利比亚战事中花了不少心思，正所谓羊毛出在羊身上，利执政当局如何满足支持国分配经济利益这块“蛋糕”，如何处理好这些西方大国的相互矛盾，也是一个棘手的问题。西方大国之间本身就有不同程度的矛盾，美国和欧洲各国将在利比亚战后的重建中扮演何种角色，直接关系到利比亚战后利益如何分配。当然，利比亚与伊拉克和阿富汗也有不同之处。战前的利比亚已经被联合国解除制裁多年，与世界上不少国家都有密切的贸易往来，这些国家在利比亚的经济存在将增强自身在利比亚事务上的发言权。
    此时此刻，利比亚局势渐近明朗，战争“大戏”已进入尾声。随着战后工作的筹划和推进，如何“谢幕与揭幕”成了利比亚执政当局的关键。
〖-ZW/正文〗
