〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设社会主义文化强国作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电 这两天，全军和武警部队官兵以各种形式认真学习党的十七届六中全会精神，深受鼓舞。大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，认真贯彻国防和军队发展的主题主线，立足岗位践行当代革命军人核心价值观，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作贡献，以优异成绩迎接党的十八大召开。
    昨天，各部队官兵收看党的十七届六中全会胜利召开的电视新闻后，纷纷围绕全会精神展开热烈讨论。济南军区某部政委李灿勇说：“这次在全面建设小康社会关键时期召开的重要会议，审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，从中国特色社会主义事业总体布局的高度，对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作了研究部署，具有重大的现实意义和深远的历史意义。”兰州军区某高炮旅政委雷鹏说：“党的十七届五中全会以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，各项工作取得新进展、新成就，为实现‘十二五’时期良好开局打下了坚实基础。我们相信，有党的英明领导，我们一定能把国家建设得更美好。”
    各部队把学习贯彻全会精神作为重要政治任务，摆上突出位置，采取有力措施抓紧抓好。今天，沈阳军区某部党委“一班人”召开专题会议，认真学习全会公报。474医院党委成员和政治机关干部聚集一堂，研究制订组织官兵学习贯彻全会精神计划。北空导弹某师、成都军区某部组织官兵利用训练间隙，畅谈学习全会精神感受。广州军区某部、南京军区某部、武警九江市支队在政工网上开设专题网页，组织力量把全会公报和各媒体有关全会精神的报道、评论等下载到政工网上，供官兵学习参考。
    认真学习全会精神，进一步激发了广大官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。某部政委刘恩海说：“全会提出，社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。”北京军区某部勤务连上等兵蔡博林说：“作为党绝对领导下的人民军队，我们要大力培育当代革命军人核心价值观，坚持用社会主义核心价值体系引领社会思潮，推动社会主义文化大发展大繁荣。”
    全会审议并通过了《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》，决定党的十八大于2012年下半年在北京召开。这一喜讯让官兵们备感振奋，工作训练热情高涨。第二炮兵某旅、海军某部、西藏军区某部、武警吉林省森林总队官兵叫响“争创新成绩，喜迎十八大”的口号，广泛开展岗位建功活动，使部队全面建设呈现出崭新气象。（综合蔡波涛、刘晓彤、陈征、韩素婷、高汝超、何飞鸿、许成义、王小迪、汪建军、周拥军、孙芳、潘超、李雄庚等来稿）
〖-ZW/正文〗
