〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方重视巴基斯坦竞选安理会非常任理事国等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方重视巴基斯坦竞选安理会非常任理事国
    中方希望国际社会客观公正评价中非合作
    新华社北京10月19日电 （记者曹欣阳、徐松）外交部发言人姜瑜19日说，中方重视巴基斯坦竞选联合国安理会非常任理事国要求。
    姜瑜是在例行记者会上回答记者关于巴基斯坦有意竞选联合国安理会非常任理事国的提问时作出上述表示的。
    她说，中巴是全天候战略合作伙伴。中方重视巴方竞选要求，支持巴方在维护国际和平与安全方面发挥更大作用。
    据新华社北京10月19日电 （记者曹欣阳、徐松）外交部发言人姜瑜19日在例行记者会上说，希望国际社会客观、公正评价中非合作。
    《日本经济新闻》昨天发表文章称，中国公司对非洲投资无助于当地长远发展，中非经贸合作有可能成为非洲部分国家国内选举的争议点。
    对此，姜瑜说，出现一些对中非合作不同看法的原因，一是对中国对非政策没有全面、准确的了解，另一方面可能是一些个别企业的行为被片面放大，以偏概全。
    “当然，我们会认真对待出现的问题，妥善加以处理。外界也应对中非合作抱有正常心态。”她说。
    姜瑜指出，中国本着真诚友好、平等相待、讲求实效、互利互惠以及共同发展的原则与非洲各国发展互利共赢的经贸合作关系。这种合作有力地促进了非洲经济社会发展，给非洲人民带来了实实在在的利益，受到非洲国家的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
