〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子系统发放实现“零误差”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪元/严建忠/周炜/杜启凯/黄文献/高超/吕东臣/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子系统发放实现“零误差”
    本报讯 纪元、严建忠报道：日前，武警8694部队应用电子服装管理系统为野外驻训和后方留守官兵发放冬季衣物万余套（件），实现发放“零误差”，适体率达到100%。新系统能完整记录官兵身高、体重、三围等数据，并根据体形变化及时更新数据参数，有效提高了保障力。
    局网监控系统确保信息安全
    本报讯 周炜、杜启凯报道：9月中旬，由兰州军区某部自主研发的“内网终端安全检测系统”正式投入使用。该系统可以对内部网络终端用户进行信息扫描、信息管理、信息审计、系统补丁分发等，显著提升了对局域网终端用户的管理水平，确保了局域网使用安全。
    智能软件实现多移动目标定位
    本报讯 黄文献、高超报道：南京军区某大队新近自主研发成功目标实时监控及数据更新管理软件系统，能够实时对多移动目标进行定位管理，并可使数据自动整理存储与随时调用，准确地分辨具体目标及方位，严格避免了人为对数据整理不规范等所造成的信息安全疏漏。
    综合保障车亮相地勘找矿一线
    本报讯 吕东臣、李海涛报道：9月下旬，武警黄金四支队列装的野外综合保障车在地勘找矿一线登场亮相。该车集食宿、通信、淋浴及影视娱乐为一体，不受气候地域影响，可在野外无补给依托情况下从事地勘作业，有效提高了部队执行急难险重任务能力和作业质量水平。
〖-ZW/正文〗
