〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又到征兵季节，征兵海报在燕赵大地汇成一道动人风景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀退伍兵成为省征兵形象代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到征兵季节，征兵海报在燕赵大地汇成一道动人风景――
    优秀退伍兵
    成为省征兵形象代言人
    本报讯 记者郭建跃报道：10月中旬，记者在燕赵大地采访时听到一则喜人新闻：刚刚当选为第三届全国道德模范的优秀退伍军人王文忠，被河北省确定为征兵形象代言人。有关王文忠当兵和回到地方经历的宣传画和电视片，正在河北各地广为传播。
    王文忠1979年入伍，5年军旅生活磨砺了他不畏艰难、笑对挫折的精神。1985年退伍回到衡水市枣强县芍药村后，他白手起家，以始终如一的诚信，经多年打拼，成为村民羡慕的成功企业家。2007年应家乡父老之邀，王文忠回村担任党支部书记。他埋头苦干，把一个穷村、乱村变成了新农村建设示范村。汶川特大地震、玉树地震发生后，他都在第一时间组织村民赶赴一线抗震救灾。近年来，他为乡亲和弱势群体捐助资金上千万元。
    成功人士对青年人有着天然的吸引力，王文忠的军旅情怀和“我成功的起点在军营”的人生感悟，对适龄青年影响作用很大。去年，衡水市征兵办就把他作为征兵宣传形象代言人，通过发倡议信、播专题片、印宣传画等办法，激起当地的参军热，许多青年就是听着他的故事走进军营的。
    当选为全国道德模范后，王文忠的知名度更高了。今年河北省征兵办经请示上级批准，特请他担任全省征兵宣传形象大使。王文忠立即表示：“一定尽好这份社会责任！”他说，当兵最大的收获是积累了一笔精神财富，包括坚定的信念、坚强的意志、无私的品质等等，如果不当兵，就不会有今天的王文忠。
    上图：征兵工作人员在街头向适龄青年散发以王文忠为形象代言人的宣传画。 张 杰摄
〖-ZW/正文〗
