〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，请您不要把我想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴震启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，请您不要把我想
    ■吴震启
    一
    妈妈，请您不要把我想，
    在这万家欢笑的时候，
    我正巡逻在祖国的边防线上。
    任它蚊叮虫咬，
    何惧虎豹豺狼。
    像骏马奔驰草原阔，
    当一名巡逻兵多么荣光。
    您教我好儿女志在四方，
    我就是一粒种扎根边疆。
    这里有我的锦绣前程，
    这就是我的美好理想。
    万家欢笑时我化作缕缕春风，
    吹拂妈妈您眼底的泪光。
    二
    妈妈，请您不要把我想，
    在这夜深人静的时候，
    我正巡逻在祖国的海防线上。
    身披狂风暴雨，
    脚踏惊涛骇浪。
    像长鲸吞海无阻拦，
    当一名巡逻兵多么荣光。
    您教我好儿女志在四方，
    我就是一滴水汇入海洋。
    不扬帆哪能踏万里浪？
    不涉水怎探龙宫宝藏？
    更深人静时我化作阵阵涛声，
    催促妈妈您早点入梦乡。
    三
    妈妈，请您不要把我想，
    在太阳升起的时候，
    我正巡逻在祖国的领空上。
    电闪雷鸣壮胆，
    日月轮班导航。
    像雄鹰展翅游环宇，
    当一名巡逻兵多么荣光。
    您教我好儿女志在四方，
    我就是一颗星挂在天堂。
    白云恋我一往情深，
    蓝天赐我无限希望。
    太阳升起时我化作片片彩霞，
    融进妈妈您慈祥的脸庞。
〖-ZW/正文〗
