〖ZQ/总期〗19641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第九批护航编队想方设法满足官兵信息需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足不出舱知天下身在大洋不闭塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足不出舱知天下 身在大洋不闭塞
    本报亚丁湾10月19日电记者杨清刚、特约记者李德报道：“中央人民广播电台，现在是《新闻和报纸摘要》节目……”每天清晨，在亚丁湾索马里海域执行护航任务的海军第九批护航编队官兵，总会在这亲切而又熟悉的声音中开启新一天的护航生活。官兵们告诉记者，这些信息如同一支精神兴奋剂，使他们的护航生活始终魅力四射、工作更加干劲十足。
    “吃苦受累啥都行，就怕变成‘聋哑人’！”谈及长时间在海上执行护航任务，“武汉”舰政委马旭波深有感触：“当今时代，官兵们对信息的需求就像生命需要水和阳光，一旦得不到及时满足就会出现病变影响健康。”他说，过去舰艇远航，官兵们可谓“两耳不闻‘舱’外事”，时间长了很容易出现“听话赶不上趟”、“说话插不上嘴”的现象，给完成任务带来一定影响。
    为了让远在万里之遥的护航官兵及时听到党中央的声音，了解来自祖国和世界各地的信息动态，编队专门指定人员与海军机关联系，利用编队各任务舰艇的网络终端，通过卫星实现视频、音频和文档的互联互通，及时收集下载包括当天广播新闻、电视新闻、报纸杂志以及相关教育学习材料在内的 “信息包”，在编队与祖国间架起一座“空中信息走廊”。
    如今，无论是编队在大洋护航还是在他国靠港，官兵们每天都能方便、快捷地收到世界范围内的各种重大信息。在“武汉”舰上，记者发现“三个半小时”制度的落实雷打不动：早上，官兵们像在岸上一样，准时收听中央人民广播电台《新闻和报纸摘要》；中午，大家一边吃饭一边通过数字电视收看中央电视台《新闻30分》视频；晚上，打开舱室的电脑，当天的国际、国内新闻也一览无余。党的十七届六中全会召开后，编队通过收集整理相关音频、视频和文字资料，及时组织官兵学习全会公报和人民日报社论，实现了与国内同步学习贯彻。
    足不出舱知天下，身在大洋不闭塞。大量信息的及时获取，不但丰富了官兵的生活，而且有力地促进了护航任务的完成。截至目前，第九批护航编队已圆满完成32批192艘中外船舶护航任务，官兵未出现一例思想波动和心理疾病问题。
〖-ZW/正文〗
