〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破蛋才能立蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡蛋又长又圆，两头还不一样大，因此横放可以，竖立不行，这几乎成了常识。但哥伦布却偏要跟人打赌：谁有本事将鸡蛋立起？试的人都失败了，只有他独出心裁，把鸡蛋往桌上那么一敲，鸡蛋顿时立住了。伙伴们见了不服，说他把鸡蛋磕破了，算不得数。哥伦布回答：不敢打破，自然立不起来。
    蛋不打破不能竖立，这的确是句大实话。一个国家、一支军队如果不敢打破老套套，不敢大胆改革，也就不能兴旺发达、稳操胜券，这也是一句大实话。当年刘伯承同志在总结逐鹿中原的成功经验时，就曾借用哥伦布立蛋的故事说明：“我们这次的战略进攻是跳跃式的，打破了以往的进攻形式。我们就是要敢于打破！”二野正是打破了北伐式的推进，打破了太平洋战争中的逐岛进攻等旧的进攻形式，出奇制胜，这才完成了锲入敌腹、千里跃进的伟大壮举。今天，我军的作战经验和编制体制，有不少依然管用，但有些则跟不上现代化军事技术的发展了。我们要想搞好部队建设，打赢未来的反侵略战争，也必须坚持改革，锐意创新。第二次世界大战初期，苏联红军的某些将领袭用国内战争中的骑兵战术对付希特勒的机械化部队，结果吃了大亏。后来受过现代军事知识教育的朱可夫等年轻将领改革了旧的指挥方法和军队体制，终于打败了德军。这也是“破蛋立蛋”的例证，值得我们记取。
    现在看来，哥伦布的伙伴们想不通立蛋的道理，倒不一定是不用脑，主要的恐怕还是跳不出老框框。今天我们要改革，也应解放思想，大胆创新才行。胡耀邦同志最近指出：“现在百废待兴，应多多提倡人人奋勇争先的风气，放胆把工作推向前进。”实践证明，哪个部队放胆革新，哪个部队就可能搞出新套套。南京部队一些单位的干部战士，肯动脑筋，敢于改革，就先后涌现出培养“蓝军司令”、普及“兵对兵研究外军”、试点“学制式分编分训”、培养军地两用人才等新生事物，开创了部队建设多年来少有的新局面。如果他们也象哥伦布的伙伴们那样墨守成规，那就不可能创出这样的新局面。
    哥伦布破蛋之后，虽然把蛋立了起来，但他的保守的伙伴们却还不服气。我们要改革旧框框，某些思想僵化或半僵化的同志也会不赞成、泼冷水的，尤其是当改革触及了某些人为私利，他们说不定还会跺脚骂街，这都不奇怪。前不久报载：抚顺木器五厂领导在改革规章制度、整顿厂规厂纪时，个别人曾扬言，“谁敢罚我，我就砸谁家的玻璃！”可厂领导不吃这一套，到底把邪气压了下去。有志于改革图强的人们不仅要象哥伦布那样力排众议，坚持破旧立新，更要象抚顺木器工厂的领导那样有胆有识，不怕有人反对。倘是瞻前顾后，患得患失，不要说搞不好改革，连一只鸡蛋也是立不起来的。
〖-ZW/正文〗
