〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是预备役？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵预备役制度问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    预备役是同现役相区别的一种兵役义务。依照法律规定，在年龄、政治、身体适合服兵役而未服现役的公民，以及服现役期满退出现役后仍符合服预备役条件的人员，统称预备役人员。预备役人员包括预备役军官和预备役士兵。预备役人员根据国家需要，随时准备应征入伍。预备役制度的完善程度和预备役人员的数质量情况，通常是衡量一个国家军事力量强弱的重要因素之一。因此，目前世界上的许多国家都建立有比较健全的预备役制度，并采取各种措施，加强预备役建设。
    我国历史上很早就有类似预备役的做法和规定。据《周礼・地官・小司徒》载：“凡起徒役，毋过家一人，以其余为羡”。即每家出一人为“正卒”（正式兵役），其余为“羡卒”（后备兵役），平时在家为民，农隙习武练阵，自备戎马干戈，战时出征为兵。汉代规定男子从二十三至五十六岁都要服兵役，一年在本郡服役，称为正卒，一年或戍边境或守卫皇宫，称为戍卒或卫士，其余时间为郡预备兵。北宋王安石变法，为精兵省费，推行保甲法，加强民兵减少常备军。清代光绪二十七年（1901年），颁发新军制，分为常备兵、续备兵、后备兵三种，常备兵服现役三年资遣回乡继续服续备兵役三年、后备兵役四年，期满退为平民。
    中国共产党在领导我国人民进行的长期革命斗争中，历来重视后备兵员的建设。除建立有正规军队外，还建立了群众性的武装组织。早在第二次国内革命战争时期，党领导的革命根据地，乡有赤卫队（二十三至五十六岁）、少年先锋队（十六至二十三岁）、儿童团（八至十五岁），区有特务营，县有独立团。抗日战争时期，民兵发展到二百二十万，自卫军一千余万人。解放战争时期，民兵发展到五百五十余万人，自卫军几千万人。这些群众武装，除配合正规军作战外，还担负着正规军的兵员补充任务。实际上起着预备役的作用。新中国成立后，1955年国家正式颁发的兵役法，明确规定了我国的预备役制度。目前，国家有关部门正在修改兵役法，根据我国我军实际情况，进一步恢复和完善我国的预备役制度。
〖-ZW/正文〗
