〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶醇心热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/高洪慈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系乌鲁木齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐种畜场南山分场维吾尔族退休牧工乌拉衣木家，每天上午挤完牛奶后，都灌上一瓶放在窗台上。中午，就有一位解放军干部来到这里拿走。
    这是咋同事？原来，南山种畜分场与某部营区毗邻。去年8月的一天，乌拉衣木在与某部一位干部闲谈中，得知干部科长于崇福不足半月的独生男孩于亮，一直缺奶吃，于崇福跑遍了几家商店也没买上奶粉。这件事引起了乌拉衣木的不安，他想：小巴郎没奶吃，大人该有多愁啊！自己喂一头奶牛，应该为解放军解决小孩缺奶的困难，他的老伴乌合力汗也是一位热心肠的人，当即挤满一瓶，让乌拉衣木送到于崇福家。
    从那天起，乌拉衣木家便成了小于亮的供奶点。老两口想到自己经常外出干活，家中没人，便与于崇福约好，将盛奶的瓶子放在窗台上，让他每天按时来取。两位老人为汉族小巴郎送奶，从来不要报酬，于科长只好用奶钱买来精饲料，趁他们家没人时卸到院子里，再说服老人收下。杨功成 高洪慈
〖-ZW/正文〗
