〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老熊和《大众电影》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征微型小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，我的《大众电影》该到了吧？”酷爱电影的军需助理员老熊，几次到收发室打听。今天是星期天，他想“换换脑子”。
    “到了还能不给你！”收发不耐烦地回答他。
    “我看值班室的通信员小熊正在看这一期的……请查查是不是发错啦？”
    “人家可能是编辑部直接寄的，快；你是订户，慢。懂吗？信不过，自个儿到邮局查去！”
    邮局离这儿至少六十里。
    老熊悻悻而去。他来到值班室，向小熊求借：“您看完了，借我看看，我的没到……”
    “你等着吧！”小熊不耐烦他说。
    小熊一直看到下午六点。老熊一直等到五点六十。
    “先说好，啥时还我？”小熊问老熊。
    “后天吧，我老婆孩子也喜欢……”
    “不行！”“那……明天？”“不行！”“那……”“今晚十点！”小熊斩钉截铁：“懂吗？这不是我的，是从张处长那儿借的，张处长说是王参谋从李干事那儿抢来的，没等看完就借给了我，我看完，我们班长……记住没？今晚十点！十点！”
    老熊皱了皱眉：“好吧，十点就十点！”
    他高兴地接过《大众电影》，无意中发现封皮的右下角，歪歪斜斜模模糊糊地写着一串圆珠笔字：“二号楼三单元五号……”
    “啊？！”老熊差点晕过去。原来，他就住在“二号楼三单元五号”
〖-ZW/正文〗
