〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边打游击边读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王工一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三一年“九・一八”事变后，中共磐石县委秘密组建了磐石游击队。这支队伍边打游击边读进步书刊和兵书。
    游击队员经常在磐石镇西边挡石河岸比较隐蔽的地方，以钓鱼为掩护，规定通知的暗语为“扯西匹”，“西匹”即C.P（共产党）的谐音。听到暗语，队员们就到指定的地点去，读上级送来的小报，还有《奔流》、《洪水》杂志和鲁迅、郭沫若等人的著作。
    为了学习军事知识，他们几经周折，从中共满州省委弄到一本关于游击战的小册子，还从一位私塾老先生那里得到一本《孙子兵法》。按照《孙子兵法》中“攻其无备，出其不意”的战术，他们在郭家店附近偷袭了敌人的骑兵队、俘伪军一个班。敌人不甘心，派出日军一个中队、伪军两个连来“讨伐”。在敌人兵多势强的情况下，游击队决计先“佚而劳之”，再“利而诱之”，后“乱而取之”。队员们在黑石镇东北的一片山地里埋伏下来，并派一个小队到黑石镇一带公开活动，诱敌进入埋伏圈，打死打伤日、伪军七十多人。（王工一）
〖-ZW/正文〗
