〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导干部适应装备变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到新编特种分队当学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导干部针对部队装备的新变化，不甘当外行，虚心当学生，迅速掌握了指挥工作的主动权，3月中旬受到上级表扬。
    这个团精减整编后，特种兵的比重加大了。团的领导由于特种兵知识少，今年初到新编的火箭炮分队检查工作时两眼一抹黑，讲了外行话。这件事对他们刺激很大，决定放下架子，到新编特种分队当学生。两个多月来，团里几位领导干部坚持每星期集中半天到特种分队请“科班出身”的教员讲授专业基础知识。他们认真听课和做作业，同时还利用业余时间刻苦自学专业知识。李副团长外出开会拉下了课程，回来后就利用晚上时间找教员补课。张参谋长建立了特种兵知识剪贴本，现在已积累了不少卡片。他们还制定了检查考核制度，考试成绩张榜公布。3月上旬，师检查组来团里考核时，几位团的干部对特种分队武器装备性能、操作和运用的基本知识都能对答如流，得了满分。
    这个团的领导干部初步熟悉了特种兵，在领导方法和领导作风上也起了变化。过去他们下连习惯于往步兵连队跑，现在对特种分队的训练、教育、生活等问题能经常提到议事日程上；团里制定计划、安排训练也不再搞。“一刀切”，能照顾到特种分队的特殊情况，提问题也能说到点子上，明显地加强了特种分队的领导。（建平）
〖-ZW/正文〗
