〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自有志同道合人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《山村小事》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《山村小事》所撷取的题材，是一件正在社会上时有发生，人们已司空见惯的小事，有些姑娘爱钱不爱人，结婚前拼命向男方索取“彩礼”；但是同时也有的姑娘以爱情为重，不要“彩礼”。前者显然是这个戏批判的对象，后者则在剧中得到了热情歌颂。这种鲜明褒贬的态度，使得这件小事具有了积极的认识意义。《山村小事》正是通过展现公社医生胡晓萍和那位虽未出场、却令人如闻其声，如见其客的“高价姑娘”的不同表现，揭示出了在爱情和婚姻问题上真善美与假恶丑的分野。从而深刻地告诉我们：莫要为失去那些将自己视为商品、一味贪得无厌的姑娘的“爱情”而感到沮丧吧！那与其说是“爱情”，不如说是在进行庸俗的交易，到头来是不会有真正的幸福可言的。世间毕竟还有很多心地纯洁的好姑娘，她们能够正确把握自己人生的价值，能够深切理解革命战士的情怀。
    不过，这部电视剧还存在着一些缺点和不足：戏剧矛盾显得有些简单，剧中人物的面貌和心理多少流于浮泛，有些情节违背了生活的逻辑。
    《山村小事》是八一电影制片厂生产的第一部电视剧，虽然它还不十分成熟，但是毕竟迈出了可喜的一步。我们热切希望八一厂能以《山村小事》为起点，不断总结经验教训，取得越来越好的成绩！
〖-ZW/正文〗
