〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“金灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连帮助藏族群众掌握科学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队民族工作军队文化教育驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原上，流传着一个古老的传说：在很远很远的一座雪山上，藏着一盏智慧的金灯，谁得到了它就能获得无穷的智慧和力量，创造出无限的幸福。千百年来，地处拉萨河畔的团结合作社藏族群众，多么盼望能得到这盏金灯啊！如今幻想变成了现实，“金灯”终于在团结社放射出耀眼的光辉。这“金灯”不是从雪山取来的，而是驻藏某高炮团一连指战员送来的。
    “金灯”带来新气象
    一连是继承和发扬拥政爱民优良传统比较好的连队。1976年夏天，指战员从拉萨河中抢救了四名落水儿童，一名战士光荣牺牲，连队荣立集体二等功。从那时起，一连更加重视搞好军民关系，大力支援驻地团结社发展生产，平均每年出动二千多人次。但是有一件事使指战员感到，这种支援是远远不够的。有一年秋收，他们帮助团结社收割麦子，正往回运输，公社的两台拖拉机坏了，当时正是阴雨天，眼看一百多亩地的麦子有烂在地里的危险。一连及时派出四名懂修理技术的同志将拖拉机修好，把麦子拉了回来。可是，三个月后，这两台拖拉机又坏了，社里再次派人来求援。连里干部想：对藏族群众在人力物力上支援是应该的，但是，如果能帮助他们掌握一些技术，不是更能长远起作用吗？这一次，他们派出三名战士前往团结社，帮助修理并传授技术。这三名战士教藏族驾驶员常见故障的判断、排除方法，使他们很快掌握了修理技术。以后，指战员便把帮助藏族群众掌握科学技术知识，作为拥政爱民的一项重要内容，给社员讲科学，传技术，把智慧的“金灯”送到藏族群众手中。
    在青稞成熟的季节，拉萨河谷常下冰雹，给庄稼造成极大危害。每年冰雹到来之前，指战员便帮助群众用高炮驱云防雹，给藏族群众介绍驱云防雹知识，还教民兵学会防雹方法，1979年，社员在院子里栽了三千多棵树，由于方法不当，只成活了一棵。指战员得知这一情况后，和藏族群众分析原因，一边栽树一边向他们传授方法。去年，团结社栽了几千棵树，好地上的树成活率近90％，河滩上的成活率达到50％。过去藏族群众很少种菜，团结社接受了为城镇种菜的任务后，指战员们又教社员翻地、撒种、锄草的知识，并帮助建起了蔬菜温室；还给他们讲肥料的施用方法，以及农药的配制和怎样搞好田间管理知识。这几年，团结社种植的蔬菜获得丰收，一连指战员和藏族同胞共享了丰收的喜悦。
    要让“金灯”处处亮
    近年来，指战员目睹了党的十一届三中全会以来藏族群众物质生活的大幅度改善，但也看到他们的文化生活较差，一些不卫生的习惯没有改变。经过研究，连里选出一些文化程度较高的战士组成宣传组，由副连长群培等几名藏族干部战士当翻译，利用节假日和休息时间到藏族社员家里，介绍一些科学常识。藏族战士以自己的切身体会，开导他们接受一些文明习惯。理发组的同志给藏族社员介绍勤理发、勤洗头、讲卫生的好处，卫生员给藏族社员介绍防病治病知识。去年春天，“文明礼貌月”的春风吹到了西藏高原，一连和团结公社共同制定了军民文明公约，帮助藏族群众治理“脏乱差”。公社电影场地势低洼，污水汇积，他们拉来几十立方米沙土，将场地填高平整。干部战士还挨家挨户帮助打扫卫生。为了丰富社员群众的文化生活，他们买来了四百多册藏文书籍送给社员。藏族干部战士经常到社员家里辅导学习，在田间给社员群众读报，让他们了解国内外大事。七十六岁的土登老人过去是喇嘛，孤身一人，战士们经常去帮他干家务活，请他看电影。藏族战士迷玛，还把自己的收音机送给老人，让他听到藏语新闻和文艺节目，有的战士还常去给老人读报纸。老人精神愉快，劳动起来他更有劲。他给社里管蔬菜，去年一年收入七百多元，今年春节前夕，我们到老人住处看到老人红光满面，屋里也清爽整洁，干干净净。
    “红花”慰问送“灯”人
    一个夏天的傍晚，一连几个干部漫步拉萨河边。他们看见一群孩子正在嬉笑打闹，就走近问道：“小朋友，你们上学了吗？”“我们报不上名。”孩子们这句漫不经心的话，触动了一连干部的心：孩子们是祖国的花朵，如果不能上学，长大只能是睁眼瞎啊！
    连队干部走访了当地学校和部分家长，了解到学校缺少校舍、教具和有些家长对子女学文化不重视，是一部分适龄儿童不能入学的主要原因。他们先跟学校商量，采取上午下午两班制轮流上课的办法，使就读生扩大一倍。藏族干部、副连长群培和几个藏族战士，又分别去做家长和孩子的工作，动员儿童入学。这样，适龄儿童一个个背起书包来到了学校。
    学生增多了，学校的教具、器材又显得紧缺。一连就帮助买来一百多本，图书，还买了一些篮球、排球、羽毛球、乒乓球。学校的桌椅坏了，他们又派出战士帮助修理。连队还指定五名战士为校外辅导员，辅导学生学习。对此，团结社学校的同学们给干部战士写了二百多封感谢信、慰问信。一封署名“一朵小红花”的信中写道：
    “解放军叔叔，几年来你们辅导我们学文化，给我们讲革命传统。我们的每一点进步都凝聚着你们的心血，你们的心意我们明白，是希望我们成为建设新西藏的有用人才。叔叔，放心吧，你们的心血不会白费。”
    党的政策指明了幸福的路，智慧的“金灯”帮助团结社藏族社员打开了富裕的大门。在一连帮助下，社里办起了农业科普知识讲座，并把科学技术知识用到田间管理上，合理施用化肥，搞好自流灌溉，兴建蔬菜温室，用机器收割脱粒，蔬菜和粮食产量年年增加。副社长旺加、保管员茨仁激动地告诉我们：1978年以前，一个劳动日值只几角钱，年年要国家救济，1982年劳动日值猛增到三元三角，现在家家有余粮，户户有存款，不少户还买了电视机、收录机、缝纫机。社里不仅有了汽车、拖拉机等各类机械、还有公积金二十一万元。生产发展了，大人小孩学习科学文化知识的劲头更足了。
    本报通讯员 赵振贵 羊慧明 本报记者 冯玉光
〖-ZW/正文〗
