〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按专业分编分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训前夕这个团认真总结三年来改革实践的经验教训，认为要适应现代技术的发展和未来战争的需要，必须将原来各种专业都有的综合连，改为专业化连。全团根据专业性质，以同类专业或专业相对集中的方法编连。这样就把编制体制和分类编组训练统一起来。在这个基础上，他们实行按年度分训，一年兵打牢技术基础，掌握必备的专业知识；二年兵精通专业理论，熟练应用技术和战术；三年兵能独立完成通信任务，达到一专多能。
    这个团实行按专业编组分训虽然只有几个月，但效果明显。各营、连克服了过去的临时观念，普遍加强了责任心，第一季度全团参训率达到百分之八千四点五；过去一个连队多种专业、一个干部要兼几种专业课的状况没有了，现在几个专业站合在一起，根据干部的专长分配教学任务，训练质量明显提高。全团去年没有一个班、台、站达到全优，今年第一季度已经涌现出三个全优单位。（杨应林）
〖-ZW/正文〗
