〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同穆巴拉克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见埃及记者时说，中埃两国在谋求中东和平的根本目标方面是一致的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月2日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同埃及总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克继续举行会谈。
    据接近会谈的中方人士透露，会谈是在亲切友好的气氛中进行的，是富有成果的。
    两位领导人对中埃两国在各方面关系的发展表示满意，并将为继续推进经济、贸易、文化、科技等领域的友好合作而努力。
    双方就签订中埃两国政府科技合作协定、科技合作农业项目换文、1983年贸易议定书等事宜达成了协议。双方还商定，埃及将在我国上海设立总领事馆。
    两位领导人还就共同关心的国际问题充分地交换了意见，他们在许多重大国际问题上的观点是一致的或近似的。
    据新华社4月2日讯国务院总理赵紫阳今天指出，中国愿意同埃及、阿拉伯各国和巴勒斯坦人民一道，为促进中东问题的公正解决而努力。
    赵紫阳是在会见前来采访穆巴拉克总统访华的埃及记者时说这番活的。
    当埃及记者问及赵紫阳同穆巴拉克总统在会谈时对中东局势的看法时，赵紫阳说，中埃两国在谋求中东和平的根本目标方面是一致的。我们都主张中东问题得到全面、公正的解决，都主张恢复巴勒斯坦人民的民族权利。RW：赵紫阳穆巴拉克
〖-ZW/正文〗
