〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春来茶馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼/刘培庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系沂蒙山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春来茶馆”是沂蒙山区一个普通农村妇女为子弟兵建起来的义务茶水站。
    茶水站的主人是费县城关公社中山大队二十四岁的年轻妇女，名叫王德英。去年刚开春的一天，解放军开进了中山大队的村北搞施工，由于开水供应不上，战士们只好忍受着干渴进行重体力劳动。此情此景，住在离施工地点只有五十米的王德英看得真真切切。她想，我是沂蒙山区的新一代妇女，要向老一辈妇女学习，为子弟兵做点好事，一天，她烧了一桶开水，送到工地，招呼战士们喝水。后来，王德英又特意买来三个暖瓶，拉着战士到自己家里喝水。这样，王德英家成了名副其实的义务茶水站了。王德英不论家务多忙，活多累，总是早早起床，到村南半里多远去打井水，每天备足茶水，保证战士及时喝上。连队换了两茬战士，可是义务茶水站始终未停。战士们编了一首歌谣称赞王大嫂：“春来茶馆办得好，战士齐夸王大嫂；一杯茶水一片心，沂蒙人民亲又亲。”庄福礼 刘培庆
〖-ZW/正文〗
