〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研制革新战备训练器材贡献突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团技术革新小组获“技术革新的尖兵”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练技术革新沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日，沈阳部队党委发布命令，授予某团技术革新小组以“技术革新的尖兵”荣誉称号。
    这个革新小组自1973年成立以来，先后研制革新战备训练器构材和武器装备四十三项，其中十二项经总参鉴定在全军推广，有两项经沈阳部队鉴定在全区推广，其余多数在本团使用或试用，为实现部队训练器材模拟化、激光化、电气化、计算程序化，提高训练质量作出了贡献。
    这个革新小组的干部战士，为了适应技术革新的需要，订了二十多种科学技术刊物，还运用了多种条件自学，有的单位搞电台骨干集训，他们就派人去当旁听生，与学员一起听课，一起参加考试，他们还分期分批送入到地方学院和工厂学习进修。平时坚持用业余时间自学，有的同志选学了《光学》、《材料力学》、《电子学》、《应用光学》、《晶体管开关电路》、《晶体管整流电路》、《半导体逻辑元件及应用》等书籍中的一些大学基础知识和专业知识，阅读了国内外许多有关激光理论的资料，写了大量的学习体会和笔记。革新小组十名同志已有三人达到无线电大专水平，七人数理化达到高中水平。有两名同志受中国光学学会和原五机部邀请，参加了中国激光工程应用学术交流会，在会上介绍了两篇关于激光射击模拟器的学术论文。 （工作组、林少先）
〖-ZW/正文〗
