〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高原”的新姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯正才/雷景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省曲麻莱县人武部长王海荣，是有名的老高原。说他老，是因为他已在青海高原整整战斗了二十二个年头了。党的十二大以后。这位老高原又有了新的工作姿态。
    王海荣1960年来到曲麻莱县。曲麻英县是青海高原自然条件最恶劣的县之一，海拔四千二百多米，据气象资料记载，这里平均每年有三百天降霜结冰，有九十多天大雪纷飞，有一百多天狂风呼啸，就是盛夏7月，有时也大雪突降。空气中氧的含量，只是山东青岛的64％，开水也只有八十三度。在艰苦的条件下，王海荣常年累月骑马奔波在千里草原上，下畜群，串帐房，调查研究。长期的高原生活，使他留下了一身疾病：胃溃疡，血色素增高，心动过速、腰腿痛，满口牙齿松动，1980年，组织上为了照顾他，要把他调出这个县。他恳切地对领导说：
    去年9月，王海荣正在家里休假养病。当时，他满口的牙齿只剩下了六颗，吃饭都很困难。可是一听到党的十二大提出的全面开创社会主义建设新局面的号召，他坐不住了，马上投入学习贯彻十二大精神的活动。决心为开创民兵工作新局面尽心尽力。原来这个县每年12月到第二年3月间，正是牧民们的牧闲时间，但因时常大雪封山，交通中断，民兵整组工作一般到天气转暖的四、五月份进行，民兵训练也只好挤到牧业的黄金季节七、八月份进行，经常发生与牧业争人员，争时间的矛盾。他想，能不能打破常规，趁元旦前后人员集中的时机，进行民兵整组，一开春就抓训练呢？这样工作也就主动了。
    他的设想，得到了大家的赞同。不久，王海荣带着十一名干部来到东风公社进行整组试点，他背着行李来到长江大队一住下，就投入了紧张的工作。他发现这个大队有些青年认为现在实行了生产责任制，当民兵吃亏，就逐户逐人宣传十二大精神，打通了青年和家长的思想，使全大队的适龄青年都踊跃报名加入民兵组织。他了解到这个公社实行牧业责任制后，有的民兵把承包的羊群赶到别人的草场上去放牧。影响了团结。他就同民兵干部们商量，在民兵中开展精神文明活动，并用先进典型现身说法教育民兵，提高了全体民兵的觉悟，增强了团结。试点工作结束后，王海荣又不顾疾病的折磨，马不停蹄的投入到全县民兵整组中去抓落实。现在，全县除一个公社要在3月份结束外，其余都顺利完成了任务。（侯正才、雷景荣）RW：王海荣
〖-ZW/正文〗
