〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边责任大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝的顾祖禹曾经说过，“善为国者，慎其封境，险其守集，……庶乎奸宄（音鬼）戢（音辑）志，而强邻寝谋。”这句话的意思是，善于治理国家的人，应该重视边防。严守要害，……才能使间谍、坏分子收敛其破坏活动，使侵略者的阴谋不能得逞。
    在我国实行睦邻友好外交政策、集中精力进行四化建设的今天，重温一下前人的治国守边话语。是大有裨益的。因为世界上总有那么一撮嗜血成性的人，专以侵略别国为快事。他们在溺者面前摆出一副剑拔弩张的架势，迫使弱者屈膝投降，财富任其掠夺，人民任其蹂躏，不然，则靠飞机、大炮、舰船、子弹解决问题。他们在强者面前，便改扮成一副狼外婆的嘴脸，时而施以小恩小惠，时而握手高谈友情，一旦对手失去应有的警觉，即凶残地猛扑过来，啮断猎获物的喉咙。翻开历史长卷，扮演狼外婆角色的侵略者，真是数不胜数，令人触目惊心。
    任人宰割的落后的旧中国，已成过去。但是，提防“狼外婆”乘虚而入，却是十分必要的。君不见第二次世界大战前夕的法国，由于盲目自信，过高估计了自己的防御能力；又对法西斯德国抱着侥幸心理，一味姑息希特勒肆意侵略，结果，希特勒在波兰、比利时得手之后，即以闪击战术很快把个升平之世的法国打得一败涂地。前车覆，后车戒。我们在从事社会主义四化建设的时候，决不能闭上警惕的眼睛，特别是肩负着建设和保卫国防重贵的陆海边防民兵，更不能丝毫放松为国戍边的崇高责任。 郑新
〖-ZW/正文〗
