〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政社分开后武装部设在哪好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立/郑宣/洪商/廖宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新宪法的规定，农村人民公社将改变政社合一的体制，设立乡人民政府。政社分开后，原公社武装部设在哪里好？这个问题引起了大家的议论和思索。现将辽宁省两个试点县、区的不同做法介绍如下，供研究参考。
    ――编者
    大青乡武装部设在乡党委
    沈阳市于洪区大青乡武装部设在乡党委，理由是：一、有利于发扬党管武装的优良传统。各级武装部门都是同级党委的军事部。政社分开后，乡、村两级党组织书记仍然在民兵组织里担任教导员或指导员职务。他们直接领导民兵工作，定期召集议军会，这本身就体现了党对民兵工作的统一领导。武装部设置在乡党委，有利于武装部给党委当好民兵工作的参谋，也便于武装部和基层党组织取得联系。二、政社分开后，由于共青团、妇女、宣传等部门设在乡党委，武装部也设在乡党委，可以较好地和这些部门协同，有利于民兵建设。三、民兵工作要紧紧围绕党的中心工作进行，武装部设在乡党委便于武装部门及时了解党的中心工作和有关要求，更好地发动民兵执行党的方针和政策，为开创社会主义现代化建设新局面贡献力量。（马立、郑宣）
    熊官屯乡武装部设在乡政府
    铁岭县熊官屯武装部设在乡政府，理由为：一是新宪法明确了民兵也是国家武装力量，武装部属于军事机关，应该作为政权组织的一个部门。二是便于开展民兵工作。体制改革后，乡党委主要是负责党的组织建设、思想建设和党在各个时期的方针政策的落实；乡人民公社主要抓工农业生产和多种经营，发展经济；乡政府主要抓行政工作，既管钱，又管物。武装部设在乡政府，可以把民兵工作以政府名义向下部署，既有利于解决民兵活动经费、人力、物力等实际问题，又有利于在乡政府领导下，更充分地发挥民兵的骨干带头作用。三是武装部隶属乡政府管，并不会削弱党对武装工作的领导，而正是体现了党委集体领导下的行政领导分工负责制。武装部长参加乡党委，民兵建设的重大问题仍然要由乡党委集体讨论决定。（洪商民、廖宣）
〖-ZW/正文〗
