〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有羞耻之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上街碰到一件事：某菜市场卖活鲤鱼，队排得长长的。只见一位军人走到排在前面的一位熟人跟前，附耳嘀咕几句，用意很明白，想加个“塞儿”。这时后面有人喊了一声：“解放军同志，请不要加塞儿！”那位军人听到指责的喊声，脸唰地红了，一直红到耳根。他一声没吭，悄悄地排到后面去了。
    英国文豪肖伯纳说过：“一个人感到害羞的事越多，就越值得尊敬。”从某种意义上来说，“羞耻之心”，还是做人的一种美德哩！那位想加“塞儿”的军人，应该说颇有羞耻之心。生活中常常见到这样的事，打靶剃了光头，考试不及格，做了错事挨了批评，违犯纪律受了处分，等等，往往是“羞愧交加”。这说明他没有丢掉自尊心，改正错误争取上进，是有思想基础的。
    一个战士羞耻于做理亏的事，羞耻于损公肥私，羞耻于不道德、不文明的事，他就能比较自觉地维护军队的荣誉，遵守党的纪律，爱护群众的利益。这样的同志，也就懂得自爱，自觉，自重。所以说“羞耻之心不可无”。如果连点羞耻心都没有，那就“哀莫大于心死”了。
〖-ZW/正文〗
