〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向海防线（散文诗三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛，我来了
    在水天相接的地方，浮动着一块黛青色的玉石，象是海鸥从大陆衔来的一片绿叶。
    带队的班长说：“快到了，那就是我们驻守的小岛！”
    ――海水，越来越蓝了。
    ――小岛，越来越青了。
    ――快艇，越来越颠了。
    我们围着班长，听他讲起了小岛的生活――
    小岛的生活是富有的：大海，是我们的后勤仓库！要全，要虾，小船一摇，随捕随尝……
    小岛的生活是严峻的：风和雾，轮番与我们较量！浓雾来了，半月晒不干一件军衣；台风季节，常常吃压缩饼干，喝酱油汤……
    快艇停泊了，我们跳到小码头上。
    从航程来说，这儿是终点了。
    从征程来说，我们刚刚启航。
    小花圃
    踏着晨光，踏着弯曲的山径，班长领我走向哨所。
    哨所前，有个小花圃。五颜六色的花开得正欢，象在迎接我这来自远方的新兵！
    想不到，在遥远的小岛上，竟有这么好的花，这么好的草！
    班长深情地对我说――
    哨所里有哪儿的人，花圃里就有那儿的花！
    战友们都说：
    小岛既然有刺刀的威严，就该有梅花的素妆；
    小岛既然有火药的气味，就该有兰草的幽香；
    小岛既然有军号的呼唤，就该有牵牛的吟唱；
    小岛既然有炮管的草绿，就该有迎春的金黄……
    海边
    夕阳下海沐浴去了，它满身的金辉，把海水染得浮锦流彩……
    晚饭后，班长带我到海边散步……
    我俯身拾起一枚玲珑剔透的卵石，放在掌心上欣赏。班长说：“这是五彩石，它的形象是海潮锉成的！”
    我们来到礁石旁。那临海的礁壁上，有许多平行、重迭的线状痕迹，象一本合起来的巨著。班长说：“它的形象是海浪雕成的！”
    在悬崖下，我看见光溜溜的石缝中摇动着八株葱绿的小松。它们蟋虬的身姿，给人一种百折不挠的勇气！班长说：“这是石松，它的形象是海风留下的！”
    回到了哨所，我久久思忖着班长的话……
〖-ZW/正文〗
