〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给改革者的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《“两用人才”的开发者们》（刊《解放军文艺》今年第二期）以激昂豪放的笔调，描绘了培养军队和地方两用人才工作在南京部队某部的开展，反映了今日军营的新面貌，生动有力地解答了人们对这项部队工作重大改革的疑问和关注，读来使人耳目一新，激动不已。
    这篇作品真实地展示了八十年代军营生活的图画――新的历史条件对我军建设提出了更高的要求，新一代的士兵要理想、要前途、要知识、要技术、要丰富多彩的业余生活。然而，“当兵就是来吃苦的；学手艺？那是小算盘、巴掌山！――这是军营用最正统的理论，最无私的道德规范。天长日久，根深蒂固！”生活新潮与某种历史的惰性、因袭的陈规之间不可避免地发生了冲突。我们在作品中看到，八十年代的第一个春天，某部三营九连党支部想战士之所想，组织了书法绘画、无线电修理、木瓦工等专业学习小组，实行了让战士们“学好、干好、吃好、玩好”的八字方针，出现了连队富裕、战士成才、军政训练双丰收的好形势。但是很快，议论之声四起，九连指导员被采取“保护性措施”调离了连队。然而新生事物是有生命力的，师党委决定全面展开培养两用人才的工作。改革的过程是艰难的。我们看到有人联名告状，听到“改革者从来没有好果子吃”这样的窃窃私语。作者毫不回避地揭露和批评了部队工作中某些旧的观念和陈规陋习，同时又充分表现了蕴藏在部队中的那种地热岩浆般的改革要求和进取精神。从连指导员夏家田直至师政委高俊杰等一系列“两用人才”开发者的形象，都勾勒得鲜明生动。他们关心战士，锐意改革，不计个人得失，勇于迎接新的时代潮流的崇高风格。是那样动人心魄。文中师政治部副主任李枫林说得好：“现在，倘若不支持战士学知识，学技术，就象当年不支持农民斗地主，不支持他们参军打倒蒋介石！”正因为这是人心所向、形势所迫，正因为军队建设的这项改革中蕴含着历史的必然性，所以，尽管有斗争、有曲折，培养两用人才的工作却步步向前，从一个连队很快发展到一个营、一个团、直至全军。犹如一块巨石落水，激起了层层涟漪，奏响了我军历史上又一支壮阔雄伟的洪波曲！
    《“两用人才”的开发者们》作为一篇广角度、大纵深地正面反映新时期军队建设改革工作的作品，是以往所不多见的。当前培养两用人才的工作正在全军普遍展开，我军建设的改革也正在党中央、中央军委的领导下积极而有秩序地进行。我们热切地期待着有更多这样好的报告文学作品问世！
〖-ZW/正文〗
