〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要继续改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各地认真贯彻党中央、军委各总部一系列重要指示，民兵组织落实、军事训练、政治教育等项工作进行了一系列的调整改革，为民兵工作适应四化建设的需要迈出了一大步。但是，随着全国工农业各条战线生产体制、经营管理体制、行政管理体制等各方面的改革，民兵工作还必须继续进行相应的改革。
    事实上，目前民兵工作在许多方面都迫切需要改革。比如，在专职人武干部建设上，需要调整改革的事情就不少。一是选配制度要改革。专武干部的老化问题很普遍，不适应干部“四化”的要求。要改革这种状况，必须改变只能从地方现有干部和部队转业干部中选配的规定，解决提干指标问题，从优秀的民兵营、连长中选配。二是要改革管理制度，解决管、用脱节问题。
    也只有继续改革，才能巩固发展前段调整改革的成果。比如经过改革，民兵军事训练缩短了训练时间，调整了训练内容，避免了重复训练，但仍然存在训练难组织，漏训、重训和顶替的现象，许多单位提出建立训练基地，改变打游击式的训练方法，由县人武部统一组织，分期分批进行。这样可以较好地保证到训率和训练质量，也利于进一步减轻社、队和群众的负担。民兵政治教育同样需要进一步调整和改革，目前一些地区布置的教育内容太多，下面无法安排。
    民兵工作如何改革，已经再次提到议事日程上来，各级民兵工作部门应当认真搞好调查研究，摸索和总结经验。通过积极稳妥的改革，开创民兵工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
