〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士深夜擒盗犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明四月二日电云南驻军某部通信站电话班女班长纪红，深夜生擒一名流氓盗窃犯，受到部队领导机关通报表彰。
    三月十五日凌晨，风雨交加，电闪雷鸣。正在云南边防某地通信站电话机房值班的纪红，突然听到一阵喀嚓喀嚓的声音。她细心分辨，发现是一名歹徒正在撬门。她毫不畏惧，悄悄地操起冲锋枪，轻手轻脚走到门后。这时，那罪犯见橇不开门，又扒到窗台上，用匕首划破纱窗，探头向屋内巡视。纪红一步跨到门外，大喝一声：“不准动！”枪口对准罪犯的脑袋。罪犯被突如其来的吼声吓呆了，当即乖乖地束手就擒。经查，这个歹徒曾在当地多次进行流氓盗窃活动。纪红原籍北京，她入伍八年了，兢兢业业钻技术，先后六次受奖，四次被评为一级技术能手，一九八○年光荣加入共产党，去年底又荣立三等功。RW：纪红
〖-ZW/正文〗
