〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包包是哨所人人是哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白音敖包公社党委认真抓民兵战备教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘全文/郝建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四子王旗白音敖包公社地处内蒙古北部边疆。这个公社党委坚持不懈地教育民兵居安思危，加强战备工作，多次受到上级领导机关的表彰。
    为了保证落实民兵的战备教育，公社党委成立了由党委正副书记、民兵、妇联、公安派出所等部门负责同志参加的政治教育领导小组，每月召开一次教育研究会。各大队也成立了相应的组织，负责战备教育的实施。同时，他们还和边防部队建立了联席会议制度，每季召开一次会议，研究解决战备工作中的一些问题，加强军民联防。
    他们从牧区民兵居住分散、劳动不易集中、文化水平较低的实际出发，从去年以来，定期把战备教育的内容，用蒙汉两种语言制成录音，进行传递教育，进一步促进了战备教育的落实。内蒙古军区现已推广了他们这顶“录音传递教学”的经验。
    公社党委非常重视培训战备教育的骨干。他们选配骨干的做法是：一，多选一些，做到每个“浩特”有一至二名；二，条件适当放宽些，有些人文化虽低，但有组织领导能力、群众威信高，也可以选配；三，针对牧区蒙汉杂居，语言不通的特点，在选配骨干时以蒙族为主，汉族也要有一些，特别重视选配蒙汉兼通的人员。现在全社已有了一支比较得心应手的教育骨干队伍。
    他们还实行了“包防责任制”，并且把战备教育和边境管理情况纳入“三定一奖”的牧业生产责任制时来评比。公社与各大队民兵连，各连与各武装放牧组，社直机关民兵连与粮站、邮电所、供销社等部门都签订了“包防合同”，规定了评比和奖惩的标准，定期结合牧业生产“三定一奖”责任制进行评比。现在，全公社的政治教育和战备工作更加落实了，形成了包包是哨所、人人是哨兵的大好局面。（刘全文、郝建军）
〖-ZW/正文〗
