〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式赵总理设宴热烈欢迎埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主一致要求公正解决中东问题，建立国际经济新秩序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系中东问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月2日讯我国政府今天上午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，热烈欢迎阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克。
    据新华社4月2日讯中国总理赵紫阳和埃及总统穆巴拉克今天在北京一致要求公正地解决中东问题，加强第三世界各国间的合作，建立国际经济新秩序。
    两位领导人在赵总理为欢迎穆巴拉克总统和夫人及其他埃及贵宾举行的宴会上祝酒时，还高度评价了中埃两国问的友好合作关系，并表示相信穆巴拉克总统对中国的访问，必将把这种关系提高到新的水平。
    赵紫阳在讲话中谈到中东问题时指出，以色列贝京当局顽固坚持侵略立场，恣意侵犯阿拉伯国家，造成了中东局势的长期紧张与动荡。目前它仍在无理拖延从黎巴嫩撤军，为中东问题的解决设置重重障碍。
    他说：中国政府和人民强烈谴责以色列的侵略扩张政策；坚决支持阿拉伯人民和巴勒斯但人民收复失地和恢复民族权利的正义斗争，坚决支持他们为寻求中东问题的全面、公正解决所作出的抉择。
    穆巴拉克说，埃中双方一致认为，应该着手公正地解决巴勒斯坦问题，保证巴勒斯坦人民的自决权和在自己的土地上建立自己的民族实体，并保证该地区所有的人民享有安全、稳定生活的权利。
    他呼吁立即结束以色列对黎巴嫩的占领，使黎巴嫩人民摆脱强加于他们的苦难，恢复发展与建设。
    关于第三世界当前面临的任务，赵紫阳说，近年来，第三世界国家逐步认识到，在建立国际经济新秩序的斗争中，除了推动“南北对话”外，必须加强“南南合作”。第七届不结盟国家首脑会议强调发展中国家的集体自力更生，有着重要的意义。
    赵总理表示，中国愿意加强同第三世界国家的经济技术合作，中国人民将继续同埃及人民、阿拉伯人民和第三世界各国人民一起，为改革国际经济旧秩序，建立国际经济新秩序而共同努力。
    赵总理在回顾他同埃及总统在开罗和北京的会谈之后说，我们赞赏埃及政府奉行的独立自主和不结盟政策，高度评价埃及政府在不结盟运动和国际事务中主持正义、反对侵略，支持阿富汗和柬埔寨人民的斗争，反对以色列的扩张政策，支持巴勒斯坦人民的斗争。
    穆巴拉克总统在赵紫阳总理陪同下检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    新华社记者摄RW：赵紫阳穆巴拉克
〖-ZW/正文〗
