〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地充分发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助驻地政府和群众解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如/王凤起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地驻在边疆少数民族地区。随着边疆建设的发展，驻地技术力量缺乏的问题日益突出。为了帮助当地政府和人民群众解决技术力量不足的问题，基地所属各部一方面把支援地方建设的内容由劳力、物资支援调整为主要是支援技术；另一方面积极教育干部战士发挥专业特长，挖掘潜力，为支援边疆建设贡献技术，贡献聪明才智。自党的十一届三中全会以来，这个基地有计划地组织技术力量，协助驻地群众完成了三座水闸工程、一千多米铁路支线的铺设和火力发电厂等的兴建任务。
    去年初，驻地政府决定兴建电视差转台。由于技术力量有限，设备不足，工程受到影响。基地领导得知这一情况后，及时派出六名技术人员，携带设备、仪器两次赴现场帮助测选台址，并帮助培训操作人员，台址确定后，基地又派出电视转播台台长、工程技术人员提供技术资料，指导安装调试，如期完成了兴建任务，使驻地牧民自上电视节目。
    当地盛产铜、铁、莹等矿石，过去开采后用汽车运输，路途远，耗费大，积压多。基地利用铁路支线承担了运输任务。仅去年就帮助调运车皮一千九百多个，运输量达九万余吨。群众生产、生活用电困难，他们帮助架设了十多公里输电线路，解决了附近三个公社的用电问题，（刘殿如、王凤起）、王凤起）
〖-ZW/正文〗
