〖ZQ/总期〗9214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长肖招鸿关心部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出十篇研究思想政治工作的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/罗颂华/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，江西省军区通信站党委作出决定，号召干部战士向肖招鸿同志学习。
    肖招鸿是通信站维护连炊事班长，今年二十三岁。他1977年高中毕业，1978年4月入伍，1980年5月入党。在党组织的培养教育下，他努力学习政治、业务和科学文化知识，积极完成本职工作，入伍五年多来，受到六次连嘉奖。去年7月被省军区直属党委评为优秀共产党员，今年2月，他又被推选参加了省军区直属队革命军人代表大会。
    肖招鸿入伍以来，多次调动工作，他干一行，爱一行，专一行。刚入伍时，他学过八个月的有线技工专业，学习成绩优良，结业考试得第二名。后来连队分配他当炊事员，他愉快服从。维护连是技术连队，有的战士不愿干炊事工作。每当炊事班的工作搞不好或者缺少炊事员时，连队干部就把肖招鸿调到炊事班。几年来，肖招鸿曾三出四进炊事班，工作表现一直很突出。他当炊事班长不到一年，炊事班的面貌就大变样，去年底被评为军直精神文明先进班。
    肖招鸿立足战士岗位，关心连队建设。他抓紧业余时间刻苦学习，钻研部队基层思想政治工作。从去年5月份开始到现在，已写出十篇共五万多字关于研究和改革部队思想政治工作的文章。据维护连指导员万贞祥介绍，肖招鸿平时也比较善于做思想工作，他对全班同志的特点、脾气、性格了解得比较清楚，并能针对战士的不同情况做好思想工作，使班里战士心情舒畅，工作安心。
    （本报通讯员 郑茂生、罗颂华 本报记者 朱英秋）RW：肖招鸿
〖-ZW/正文〗
