〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期公布指标接受下属监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区后勤部不拨“人情款”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙飞邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区后勤部后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张龙飞、通讯员邓富昌报道：掌管大量钱、财、物分配调拨权的军队后勤部门，如何保持廉洁清正？新疆军区后勤部党委的做法是，坚决克服批拨指标中的看人行事、厚此薄彼现象，提高决策的科学性和合理性，并将决策情况公诸于众，接受下属单位监督，保证钱财物用到刀刃上。
    部队的经费物资虽然有分配定额，但在具体分配调拨时，职能部门可以根据情况多给或者少给。于是，个别机关干部根据自己的好恶随意行事，批人情指标，甚至从中捞取好处，造成恶劣影响。针对这些问题，新疆军区后勤部党委决定增加钱财物指标调拨的透明度，定期公布“家底”，把上级下达的各类经费实物指标公诸于众，让各级部门心中有数；把下达给下属单位的指标明文公布，下属单位有权查对落实情况，以此避免分配指标中的舞弊行为和层层拔毛。不久前，一个业务部门未经论证，给某单位下拨了6万元经费，违犯了有关财经审批规定。对此，后勤部首长在部办公会议上多次提出批评。后勤部还对群众检举出的党员干部违纪案件进行了严肃处理，5人被开除党籍，21人受到党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
