〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退的人为在位的人着想走的人为留下的人着想留的人为后来的人着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心各级干部克服临时观念坚持长远建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心军队长远建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、通讯员苏扩善报道：记者在酒泉卫星发射中心采访时有一个深切的感受：军队建设中颇具危害的“临时观念”在这里没有市场；以现代化为中心搞好长远建设的思想，在这里深入人心。
    这个卫星发射中心的领导在谈到长远建设问题时说：“军队同志都有个转业退伍问题，我们每个同志在位一天就要干好一天。”这个中心的党委1985年提出了一个要求：“退下的人为在位的人着想，走的人为留下来的人着想，留下来的人为后来的人着想。”
    党委常委首先带头落实。他们第一个行动是：不管是上级机关调来的，还是从兄弟单位调来的，人到家来，无一例外。这对边远地区的同志来说，是很难做到的，然而他们却做到了。
    这个卫星发射中心主任张孝德有一句口头禅：“明天离开这里，今天还要进行建设。”曾经以“导弹核武器发射试验七勇士”之一而闻名的颜振清，退休后仍然以主人翁的态度积极参加军队的改革，主持中心的技术开发和应用工作。今年他将要离开这里搬进干休所，记者在和他交谈时，隐隐感到他有许多忧虑。原来，他担心走后主持技术开发的几位青年大学生缺乏深厚的基础，容易造成失误和浪费。我们欣喜地获悉，颜振清早在几个月前就开始了解除这种优虑的行动：写了一份可行可靠的技术开发规划与设想。这里不少同志离队之前，都对本单位提出了建设性意见。
    这个卫星发射中心从1985年开始，开展了一系列可称为“百年大计”的建设。他们在保证完成试验任务的前提下，制定长远规划和具体规划，有步骤有重点地对靶场改造、生活设施、公共环境进行配套建设和综合治理。在基本建设方面，新建了部队营房和干部宿舍。如今这里已经成为相当规模的城镇，有学校、商店、银行、邮局、公安局，也有街道、市场、红绿灯、交通岗，还有游泳池、体育馆。
    “退下来的人为在位的人着想，走的人为留下来的人着想，留下来的人为后来的人着想”。这三句话，充满着作为军队现代化建设主人翁的自豪感和责任感。军队现代化建设是一个需要长期努力的事业，但由于军队的特殊情况，大多数干部不可能干一辈子，在这种情况下，加速实现军队现代化还能不能成为每一个军队干部为之奋斗的事业呢？酒泉卫星发射中心的同志作出了肯定的回答。当前，是否树立了长远建设部队的思想，是衡量共产党页党性强不强的一个重要问题，是检验一个领导干部是为事业奋斗还是为谋私利的试金石。如果置部队长远建设于不顾，只去想个人出路、退路，就愧对党和人民的期望。 ――编者
〖-ZW/正文〗
