〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘汰”几多难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校落实筛选制的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校筛选制/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年6月，一份盖有中国人民解放军总参谋部、总政治部大印的文件：《中国人民解放军院校学员筛选制暂行条例》，发往全军。
    一石激起千层浪，作为教育竞争机制重要内容的淘汰制一经实施，上下左右反响强烈……
    “干部工厂”的困惑
    多年前，曾有人戏言：部队这个“工厂”生产两种特殊“产品”，一曰“党员”，二曰“干部”。近几年来，在提干和入党两项制度改革之后，我军生产干部的职能相对集中到了军校。军校在落实筛选制的过程中，有两组不同的信息给“干部工厂”带来了困扰：
    信息甲组：
    ――某大学机械制造专业，入学时招来35名学员，第一年下来，退了4个；学完4年毕业时，拿到烫金文凭的只有27人；
    ――解放军报1987年1月20日讯：“七所陆军学院的调查表明：实行筛选制有利于培养优秀人才”；
    ――国防大学。课间休息时，一位来自大西洋彼岸的教官在“侃大山”：西点军校实行的是严格的定额淘汰，比率是25―30％。有一年，某年级按比例要淘汰13人，一位本来天资聪慧、素质优良的学员，因恋爱受挫，有两门课考分刚及格，学年总分恰恰是倒数第13名，教官万分惋惜，但这种惋惜却无法改变这个学员洒泪离别西点的结局。尽管西点有很多人知道，在这个学员的入学保荐表上，签着当时的美利坚合众国副总统的大名。
    信息乙组：
    ――1988年3月中旬和下旬，新华社的两份内部材料中透露：淘汰制落实难，淘汰一个人会遇到上下左右的阻力；
    ――据大连陆军学院对1987年毕业的904名学员分析，约有10％的学员不具备当排长的素质，但因各科成绩都及格，无法淘汰；
    ――某学院赴部队跟踪调查小组向院党委常委汇报：这3年中，毕业到部队的学员有10―15％难以胜任第一任职；去年毕业的210多名本科生学员中，有12人被单位内定为转业对象。
    淘汰为什么这样难？
    淘汰难之一：“入口”处，敞门放行
    总部急电――《关于严格执行初级指挥院校招生规定的紧急通知》：“有的单位军事考核组织不落实，以致走过场……应予纠正。”总部要求考生参加统考前要进行军事考试，而实际执行时是院校命题，部队组织考试，监考、打分也由各单位负责，“照顾分”、“关系分”很难避免。
    今年初，一份内部刊物披露：某陆军学院1986、1987两年从部队招收的学员入校后进行5项军事课目复试，691名学员中有389名总评不及格，占56.2％。一位从事教务工作多年的行家说，如果严格把关，这些战士都进不了军校的大门，但考虑这么大数量的学员退学将要在部队造成的震荡，谁会来拍这个板呢？
    淘汰难之二：八面而来的说情风
    按学籍管理规定，学员因病缺课3个月者要作退学处理。某学院一位干部学员，患肝炎住院，长期病休，累计不参加操课达125天――整整一个多学期没进过教室。学院欲将他退学的决定还未最后作出，一位来头不凡的领导就出来讲话了：能留则留吧。幸有这位领导的领导知道后，态度分外明朗：按规定办。院领导这才算是领到了一把“尚方宝剑”。据笔者所知，不少院校确实都“保”着这样一批“能留则留”者。
    淘汰难之三：来有门，出无路
    学员本人不愿学或违犯组织纪律受了处分的，退起来还算比较好办。最难缠的是身体差等原因退学，那真是闯关越卡一路“红灯”。
    原某陆军学院学员张兴奎患周期性瘫痪，无法参加正常的学习和训练，人退回河南某县老家都快两年了，但这个县的民政局竟拒不接收他的档案。据熟悉地方情况的同志说，民政部门也有自己的苦衷：学员退回来，看病、工作等问题，给他们背上个卸不掉的“包袱”。
    淘汰难之四：弹性标准
    按规定，学校可以制定一些淘汰细则。但对不起，你要淘汰是你的权力，我不接收有我的自由。一个学校的章子是无法操纵社会这部大机器的。
    一位从事学员工作多年的干事分析现行淘汰规定执行过程中的两大难题：一是标准不细不明，模糊语言多，执行起来难办。二是标准过宽，以致使一些所谓“大错不犯、小错不断”的学员被划到了淘汰的圈外。
    迎难而上，消除梗塞
    如何使淘汰渠道畅通无阻，增强竞争的魅力呢？笔者与信阳陆军学院的领导、机关干部、教员、学员等多次座谈，他们谈到了这样一些对策：
    一、加强国防意识教育，更新观念。学校是培养人才的地方，行的上，不行的下，这才是我们应有的人才观。要改变部种认为对学员实行严格淘汰是不近人情等一些陈腐观念。
    二、把好招生关。部队院校要提前派出人员到地方中学进行考察，与地方中学一起推荐品学兼优、气质较好的青年学生报考军校。
    三、引进全面质量管理机制，实行定额淘汰。加强早期淘汰，注重中、后期淘汰，打破学员一进校门就一定毕业，一毕业就一定当军官的格局。根据我军院校的实际情况，指挥院校和技术院校的淘汰比例分别定为15―20％和10―15％较为合适，这既有利于在学员中造成强大的竞争压力，又不会把可以成才的学员当成多余物“排泄”出去。学员毕业后，一律下部队见习一年，经考核再任职定级。不具备指挥员素质的，可办理转业手续。
    四、把军校淘汰制纳入国家教委统一的淘汰体制，实行多门进，多门出。建议由总部会同国家教委、民政部等单位联合制定、颁发一系列法规性文件，以增强文件的权威性；建立健全量化的淘汰标准，进一步确定畅通的淘汰程序；对不同类型的学员被淘汰要给予不同出路，减少淘汰过程中的阻力。
    落实院校学员淘汰制，是被实践证明了的切实可行的改革措施。为了国家和军队的长远利益，认准了的路，我们要迎难而上走到底。
〖-ZW/正文〗
