〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究基因学的科学家探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孪生现象”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庭和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孪生现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多世纪以来，科学家一直试图揭示基因对人的决定作用。一些科学家认为，孪生同胞有着相同的基因。在对孪生同胞进行的各种研究中，他们发现了谜一般的“孪生现象”。
    许多孪生同胞志趣一致，行为吻合。法国的罗伯・盖伊阿和罗伯・加罗迪，是一对孪生同胞。他们从孩提时就分居于法兰西的南国与北疆，但成年后都不约而同地矢志于医学。医学院毕业后，他们分别在鲁昂和尼姆的医疗机关就业。1985年，罗伯兄弟同时向《大众健康》杂志投寄了题为“精神治疗之研究”一文。由于这两篇文章的内容和段落安排大同小异，致使编辑怀疑其中一人是剽窃者。
    大量研究证实，孪生同胞能够创造一种沟通感情、交流思想的“秘密语言”。英国有一对孪生姐妹，生性孤僻，一般不和外人攀谈。她们的互相对话、交谈，即使父母也听不懂，周围的人常常被她们的“秘密语言”所捉弄。据科学家估计，世界上大约40％的孪生子都有他们的“秘密语言”，但一般到6岁时便停止使用。
    超感觉力是孪生同胞又一独特的迷人之处。两年前的一天，美国马里兰州洛克菲勃市的工程师唐纳德・凯特突然感到腹部疼痛难忍。了解其身世的医生断言，这是一种超感觉现象，即孪生子中的一人负伤或染病，另一人也会感到疼痛与不适。疑信参半的唐纳德・凯特和居住在芝加哥的孪生同胞路易斯进行了联系，果然路易斯因腹部不慎受伤，疼痛不已，正卧床休息。这种超感觉力甚至可以不受高山大海的阻隔。去年9月4日，当巴西全国吉它弹唱角逐正在尼泰罗伊布紧张进行之时，蓦地，一位以精湛、娴熟的技艺击败了众多对手的参赛人焦虑地自言自语道：“真糟糕，我的手好痛呀！”他的双手微微颤抖，额上沁出了汗珠，不得不中途退出比赛。人们顿时哗然，这位名叫阿尔伯托・洛特亚的吉它弹唱新秀，近几天一直精力充沛，为何上肢突然闹病，使他功败垂成？直至今年2月，当阿尔伯托・洛特亚和侨居澳大利亚的孪生同胞阿尔伯托・奥奇科尼见面时才真相大白。原来，奥奇科尼去年9月3日在一次车祸中上肢受伤。
    意大利罗马市基因学与孪生学研究所所长季达和他的同事还发现，孪生同胞一般会同期出第一颗乳牙和换牙，他们也同期开始秃发谢顶。季达认为，孪生同胞一人患病必须二人同时施药方可奏效。他指出，“‘基因钟’理论能够帮助人们解释许许多多的孪生现象，而探讨孪生观象又有助于基因的研究。”
〖-ZW/正文〗
