〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现彭总的伟大品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍传记文学《彭总在国外》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙维韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《彭总在国外》宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月24日，是无产阶级革命家彭德怀同志诞辰90周年。
    自从党的十一届三中全会给彭总平反昭雪、恢复名誉以来，不少诗人、作家、剧作家以各种艺术形式热情讴歌这位具有传奇色彩的“布衣元帅”。但是关于彭总出国访问的情况一直鲜为人知。这个空白已由长期在彭总身边工作，并以翻译身份多次跟随彭总出访的孙立忠同志在《彭总在国外》（花山文艺出版社出版）一书中，加以填补。这部传记文学生动而真实地反映了彭总于50年代，代表伟大的中国人民和人民解放军访问欧洲八国和蒙古人民共和国等国的感人情景。当时已年近花甲的彭总不辞劳苦，在不足两个月的短短时间里，从巍峨的列宁山到伏尔塔瓦河，从风景如画的黑海之滨到亚得里亚海碧波拥抱的地拉那；从郁郁葱葱的高加索到蒙古一望无际的莽莽原野……所到之处无不撒下了友谊的种子，在与各国人民和军队之间架起了一座座友好的桥梁。
    彭总一贯严谨，坚持原则，尽管平时同各国人民谈笑风尘，但涉及重大原则问题，则坚持原则，从不自作主张、信口开河。谈吐冷热适度，不亢不卑，有礼有节，使异国他乡的领导和人民都肃然起敬。作为一位人民的使者，他胜利地完成了党和人民的重托。
    立忠同志在这本书中，通过一件件扣人心弦的事迹使读者“小中看大”，深刻体会到彭总的伟大品格。此书笔调清新，别开生面，不落俗套。其中许多照片是作者冒着风险珍藏下来的。
〖-ZW/正文〗
