〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里能不能唱《悔恨的泪》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂马旭徐振国赵高明汪中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《悔》不应成为军营的主旋律？
    迟志强自编自唱的《悔恨的泪》，采用的形式是新颖的。它的发行，反映了党和政府改造罪人的力量和给其以悔过自新的宽容大度，从文化艺术的角度来看也是符合百花齐放的。
    但是，《悔》不应该成为军营的主旋律。尽管这首歌具有一定的真情实感，但毕竟是一个曾经犯过罪的人的忏悔录，充满了忧郁、哀伤、低沉的调子。我们80年代的军人，自有战士的情操和胸怀，不该把自己带入这样一种低沉的意境中去。部队还是应该多唱些奋进和向上的歌曲。
    81580部队 薛金堂 马旭
    “悔恨的泪”谁都有
    仅就歌词的内容而言，《悔恨的泪》当然不如《十五的月亮》、《血染的风采》等歌曲那样扣人心弦，激动人心，鼓舞人的斗志。但它们之间却存在着诸多的共同之处，它们都真实地再现了客观世界中被人们忽视的现实生活，抒发了一种出自内心深处的真挚感情，同时也体现了人渴望、追求真善美的天性。战士，虽然是社会大家庭中的一位特殊成员，但他们有着与社会其他成员所共同的特性。即都追求真善美，厌恶假丑恶。我们不能只看到战士的特殊性，而忽视了他们同时也是一名社会成员的普遍性。此外，我们应该相信战士具有识别是非曲直的能力。他们完全能从中识别积极和消极，吸取有益的教训。
    52884部队 徐振国
    关键在于“如何唱”
    《悔恨的泪》在军营广为流传，我认为这并非坏事。我们讨论的问题不应该局限于简单的“能”还是“不能”唱，而应该是“如何去唱”。
    很明显，这套歌曲是被作为一部反面教材推向社会的。它真实地表达了一个青年人沦为罪犯又重新做人过程中的悔恨、迷茫、忧虑和希望，它是发自满唱者灵魂深处的弦音，他那诚挚的情感的确令人内心无法平静，总要去联想、去深思。因此，只要对歌曲的产生背景和演唱者的经历了解了，那么干部战士们就不会对其中一些歌词发生曲解，就不会利用它来发泄自己的消极情绪，反而能对人生做出一些新的有益的思索。
    86771部队 赵高明
    《悔恨的泪》能带给我们什么？
    我是一名军校学员。在我们学校，《悔恨的泪》这盘磁带曾风靡一时，如今，已逐渐冷落下来了。这是为什么呢？
    我认为，一首歌曲的生命力是同歌词本身的内容以及由它产生的社会影响所决定的。一首《血染的风采》之所以能打动千万人的心，经久不衰，是因为它展示了南疆将士浴血奋战的可歌可泣的风采，而《悔恨的泪》的格调不高，它只是一个失足者在哀叹自己的人生，无论从歌词到曲调都不能给我们带来积极上进的东西。因此，这盘磁带逐渐被冷落下来，是理所当然的。
    解放军运输工程学院学员 汪中明
〖-ZW/正文〗
