〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争夺太空军事优势的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评美苏争夺太空军事优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，美国“发现”号航天飞机顺利地完成了为期4天的宇航飞行计划，返回爱德华兹空军基地。这次载人航天飞行的成功，改变了美国太空活动的颓势，用里根的话说：“美国又回到了太空。”不过，这句话还有一个潜台词，那就是，美国也回到了争夺太空军事技术优势的起跑线上。据美《华尔街日报》报道，在美1988―1990年的航天飞机发射计划中，将有7次飞行专门从事“五角大楼秘密使命”和“战略防御计划实验”任务。
    就在“发现”号上天的同一天，苏联塔斯社耐人寻味地发布一条消息，苏联“能源”号通用火箭――宇宙运输系统已整装待发。对照美国的一系列航天飞行计到，人们有理由担心：美苏将在与军事密切相关的太空研究领域内展开新的一轮竞赛。
    自从1986年1月美国“挑战者”号航天飞机爆炸之后，苏联趁美国连连受挫之机，加快了航天技术研究的步伐。1986年，苏联成功地发射了具有6个对接口的永久性空间站“和平”号，并在这个空间站进行了激光和粒子束武器试验，接着又完成了不同轨道站的飞行和对接。这一年，苏联进行的太空活动占世界全部太空活动的90％。1987年5月，苏联又发射了“能源”号大功率运载火箭和多次使用轨道飞船，“能源”号的有效载荷相当于9架美国航天飞机。现在，苏联的航天飞机也矗立在发射架上。面对苏联的挑战，美国急得象热锅上的蚂蚁。就在美国太空活动最不景气的1987年，里根政府仍把军事外层空间研究拨款追加到占国家科学投资的85％，比1980年增加了20个百分点以上。
    美苏的这番角逐表明，尽管国际上出现了一些缓和势头，却没有阻止两个超级大国对军事实力优势的竞争。与以往不同的是，竞争的重点已经从争夺兵力优势转向争夺军事技术优势。这里说的技术优势，有些是可以迅速转化为兵力优势的，也有些不一定在短时间内转化为现行装备，或得到实际部署，但后者对增强国家军事实力所起的作用并不亚于前者。不久前美国《幸福》杂志载文说，技术意味着“经济统治和军事统治”。一语道破了美苏谋求技术优势的真谛。
    美苏时技术优势的争夺涉及许多领域，其中有几个主阵地，一是电子信息技术，二是新能源技术，三是航天技术。美国的航天技术研究是与太空军事化计划互为表里的，它们是当今美国尖端技术和前沿学科研究的“龙头”。这个“龙头”不动，整个“龙身”就舞不起来。而从目前情况看，美国最有可能被苏联赶上的就是航天领域。美国际战略研究中心最近警告说，美航天工业已落后于苏联，不再居于世界领先地位。虽然这一评价是极而言之，但也反映了美国岌岌可危的境地。西方战略家认为，美苏竞争的胜利者将是先是出经济科技困境的一方。据此，美国要与苏联在争夺优势方面一决雌雄，就必须摆脱以往航天工业停滞状况，争取战略上的主动。
    美国在航天技术上面临的挑战不仅来自苏联，也来自它的盟国。在美国太空活动相对沉寂的两年中，西欧的“阿利雅娜”运载火箭和应用卫星技术有重大进展，“梅尔梅斯”航天飞机有可能在一两年后进行首次载人飞行。这不仅会使美国将西欧拉入战略防御系统的企图化作泡影，从长远看，也会削弱美国在西方盟国中的领导地位。日本虽然在航天技术上依赖美国，但在其他领域大有后来居上之势，美国急于恢复航天技术的发展活力，正是为了重建技术上的“压倒优势”。
    诚然，无论美国还是苏联航天技术上的进步，都是一件好事，但如果将此纳入太空军事化的轨道，以谋取军事优势，那是违背世界人民意愿的。
〖-ZW/正文〗
