〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他曾经在美国空军服役……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记来华执导美国军事题材话剧《哗变》的赫斯顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：查尔顿・赫斯顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日傍晚，长城饭店“丝绸之路”厅。
    应我国文化部邀请前来北京人民艺术剧院执导美国军事题材话剧《哗变》的美国戏剧、电影明星查尔顿・赫斯顿，在下了飞机三天之后，终于出现在首都的中外记者面前。
    这位老艺术家面色红润，他激动地说：“中国是世界上有着最悠久的文化的国家。当中国开始演戏的时候，别的国家还什么也没有呐。有机会来和中国的演员一起工作，对我来说是非常激动人心的经历。”赫斯顿是美国家喻户晓的表演艺术家。1959年因在电影《宾虚传》中的出色表演，获得了奥斯卡最佳男演员奖。在40多年的银幕与舞台生涯中，他扮演过国王、总统、主教、庄园主、警察、科学家、画家、骗子等不同类型、个性的人物50多个，还获得过意大利、德国、比利时等国家颁发的优秀表演奖。他今年64岁。由他导演和主演的话剧《哗变》，是长篇小说《战争风云》作者赫尔曼・沃克根据自己的另一部小说改编的，在华盛顿、伦敦等地已经演出了250场。
    就是这样一位造诣很高、成就很大的演员兼导演，来华前心里也并不那么踏实。很多人对他讲，你一个汉字也不会念，怎么给一群中国演员导戏呢？为此，他向到过中国为北京人艺执导《推销员之死》的编剧和导演阿瑟・米勒请教。米勒对他说不会有什么问题，他还未能宽心，9月15日他来到北京，跟北京人艺的艺术家一起工作了几天，一切果如米勒所言。他兴奋地对记者们说，“从来没有一个导演能象我一样：第一天遇到他手下的演员的时候，这些演员已经把台词背出来了！虽然我不懂中文，可是我非常熟悉这个戏，我演一个角色，演员演另一个角色；我讲英文，他讲中文，我们竟然能配得上戏来，互相好象说了一种大家都懂得的语言，我能够很快把心里想到的和演员交流。实际上，艺术家是真正的‘国际主义者’；他们能够很容易地越过语言的障碍、文化的障碍。”
    赫斯顿的艺术造诣是多方面的。他能画出精彩的钢笔素描，在纽约的画廊举办画展。他写日记的习惯，一直坚持不断，文章也写得很漂亮，1978年出版的记述自己艺术道路的《演员的生活》，还成为一本畅销书。
    当有位记者问到不同国家的文化怎样才能沟通时，赫斯顿颇有见地地指出，这是一个很有意思的问题。他说，“就是在我们美国文化当中，喜欢跳摇摆舞的人也不见得对莫扎特的音乐很欣赏。但是，《哗变》这个戏讲的是战争中的人。而战争对各个时代各个国家的人都是很普通的经历。战争对于军人和老百姓都带来沉重的负担。任何时代任何国家的人对这种负担都能够理解。这个戏里讲到纪律，责任，领导，和个人的选择，而这是中国人民最近10年来也都遇到的问题。凡是参加演出这个戏的人，对此都会有特殊的感受。所以，这个戏的主题是世界上任何一个人都可以理解的。”
    这时，我不由得想起，在第二次世界大战时，赫斯顿曾经在美国空军服役，而沃克也在美国海军服役过。《哗变》这出军事题材的话剧能不反映他们对军人和战争的生活的体验吗？他们在艺术创造中流露出来的真情实感能不动人吗？这大概就是《哗变》在美英等国家久演不衰的一个原因吧。
    不过，赫斯顿却没有那么说。他是这样结束他对记者们的谈话的：“我现在能做的最好的事情，就是给大家准备一项娱乐，而我相信，那项娱乐你们是会喜欢的！”
〖-ZW/正文〗
