〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取士于当时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队常听到有些同志叫苦“后继乏人”，或感慨选个得力的基层主官就象沙里淘金，或叹息找个称职的机关干部如寻凤毛麟角。问及原因，差不多都是：“我们这里人才太少呀！”
    每闻此言，我都不由得想起史书上所记的一件轶事。唐太宗深明“致安之本，惟在得人”，贞观初曾令大臣们举贤。一天，他责问右仆射封德彝为何许久未荐一人，封回答说，我所见到的没有一个“奇才异能”。唐太宗一针见血地批驳了他，说了一段很有意思的话：“前代明王，使人如器，不借才于异代，皆取士于当时。”“且何代无贤，但患遗而不知耳！”
    这个“不借才于异代，皆取士于当时”，确实耐人寻味。逝去的永远回不来，未来的现在得不到。既然谁也无法超越时空向既往或未来借用人才，要得人就只能把眼睛投向当时当代。唐太宗是相信无论何朝何代都有人才的。他不菲薄当时当代，放眼揽才，惟恐“遗而不知”，结果身边人才济济。以史为鉴，我们的一些同志如何呢？我觉得，论及人才，动不动说战争年代、建国初期如何如何，别的单位、别的地方又如何如何，似乎好干部都生在过去，都叫别人用去了，唯独自己这里如今从上到下都不行，这种看法就是对当时当代和本单位的一种菲薄。俗话说“远来的和尚会念经”，“媳妇总是别人家的好”，就是这种心理的反映。
    类似“目中无人”的偏颇所以从古到今都存在，基本症结在于如何看人。人总是各有短长。察其所长，使用得当，世无可弃之人；吹毛求疵，求全责备，则世无可取之才。当领导的求才若渴是好现象，但不可把人才理解为“高大全”。如象被唐太宗批驳的那位右仆射，把“奇才异能”作尺子，恐怕够格的就太少了。不同的工作岗位有不同的要求，能胜任一种工作的，对这种工作而言就算是人才，怎么能要求一个人事事都行呢？就是博士，也只能在某一个领域而不可能在所有领域里称雄。所以，是不是人才，要具体论定，不能脱离实际搞谁也达不到的高标准。
    论人还有个因时而异的问题。一个时代有一个时代的实际和需要，人才必然是具体时代的产物。不要说革命战争年代从事武装斗争或地下斗争的人才，同建国后从事和平建设的人才各不相同；就是同样从事建设的人才，在建国初期条件下和当前改革开放条件下也迥然有异。可见，认识人才应当具体时代具体分析，既不可站在观时的高度苛求过去，也不可用过去的标准非难现在。唐太宗所说“不借才于异代”似乎也包含了这层道理。试想过去的英雄、未来的豪杰即使“借”得来，又能在多大程度上适合现在的需要呢？
    时势造英雄。我们应当相信改革时代会造就出改革需要的人才，我们更应当积极抓紧培养人才。有些单位所以感到后继乏人，除了认识方面的原因外，实践方面的问题则是忽视育才工作。他们解决人才缺少的办法，往往是在“借”才于异地上使“巧招”。听说兄弟单位有谁能写点东西，能干点事情，就千方百计地去挖“墙角”，甚至诱以职务、级别、房子等等。且不论这种做法对干部、对部队起腐蚀作用，极其有害，就军队人才数量说，靠搬来倒去显然不能增加半个。笔者不反对人才的合理流动，十分赞成通过合理调整，便人才充分发挥作用，但从军队建设整体和长远利益着眼，采取措施更多地培养人才似乎更为根本。正是：取才于当时，还须育才于当时。
〖-ZW/正文〗
