〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“岑凯伦热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐爱武汪景寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年前军营中曾涌起一阵“琼瑶热”，目前，又有一股“岑凯伦热”在有些军营出现。
    最近，在一些连队，我发现相当多的战士读岑凯伦的小说。而且藏书数量不少，有的有两、三本，有的多达七本。细看内容，几乎都是什么富豪公子胁迫少女、花花公子坠入复仇少女陷阱、狠心男人枪杀情人、巨富公子爱上舞女，其情节都离不开男女私情。有人认为，岑凯伦的小说，从某种程度上揭露了资本主义社会的黑暗，对战士有教育作用；也有人认为，岑凯伦的小说一些地方渲染色情、暴露性爱的内容也不少，奢读成瘾，不利于战士的身心健康。对岑凯伦的作品应该怎么看，我们很想听听专家们的意见。
    64253部队 唐爱武
    唐爱武同志：
    你给编辑部的信中谈到的情况，是我先前曾预料到的。军队是以年轻人为主的群体，而岑凯伦的言情小说似乎又是专门写给年轻人的。大约两年前，我曾到深圳参加第三届台湾、香港文学学术讨论会。那时候，来也匆匆、去也匆匆的“琼瑶热”正在消退。一些出版部门的同志曾经预言，说不定什么时候又会冒出“某某热”来，于是，一些人便纷纷南下，寻求新的热源。果不其然，事隔两年，继“琼瑶热”、“亦舒热”之后，自去年开始，岑凯伦的小说又成了热门。不过在我看来，与“琼瑶热”相比，不过是小巫见大巫，将会更加地来也匆匆、去也匆匆。最近，读了岑凯伦的《千叠桃花情》等作品后，更加深了这种感觉。这里不拟就书评书地论短说长，只是结合作品，就欣赏这类小说可能触及的一些问题，略陈己见。
    读岑凯伦的小说，给我印象最深的是模式化。琼瑶的小说，乍看象座迷宫，色彩绚丽多姿，令人眼花燎乱，但细细品味，就会发现小说的模式化，因而被称之为“琼瑶式”。岑凯伦步琼瑶的后尘，演述的同样是男欢女爱的热闹故事。她笔下的女主角大多美艳异常，且多为天生情种，在爱情的道路上又多是一波三折，而最终又必然以大团圆结局。《千叠桃花情》的女主人公谷菱在爱情方面三次落马：与张克勇是单相思；和常柏青处得不错，可惜常柏青是有妇之夫，终被搅散；与查格斯堪称天生一对，不料结婚前夕，查格斯惨遭横祸丧命。最后，她和林力祺喜结良缘。这种模式，可以概括为四句话：衣食住行，富贵荣华；痴男怨女，貌美如花；三角四角，纷乱如麻；酸甜苦辣，最后成家。
    象《千叠桃花情》这样的小说，在港、台有个专门称呼，叫做“闺阁文学”。这类作品常常出自女作家之手，读者也大多是妇女和青年。它的特点是以情动人，能让读者哭湿手帕者为上品，结尾又必须转悲为喜，收苦尽甘来之效果。否则，有人就不再问津下一部了。它有较强的娱乐性和消遣性，以此畅销。但是，从文学创作角度来说，却存在着严重缺陷，主要是缺乏新意。阅读这类小说，犹如欣赏流行歌曲。初聆新声，恰似峰回路转，别有洞天。略多听些，就象原地打转，顿觉兴味索然。
    其次，岑凯伦的言情小说，往往是通篇围绕一个“情”字作文章，以纯情取胜。但在写情的同时，早恋、滥情、婚前孕、性描写之类的内容却也连篇累牍，比比皆是。有些手法近乎自然主义，而这些内容对青年读者往往有较大的诱惑力，也往往因此而带来副作用。在我看来，这类描写如果不与艺术形象塑造相结合，就毫无美感可言。在岑凯伦的作品中，这类描写似有游离于艺术形象之外的感觉。这类内容，充其量不过是满足读者的感官刺激。然而，这种感官刺激作用不可能持久，最终会转化为极度无聊，甚至反感。青年读者往往缺乏鉴赏力，误把糟粕当精华的读者是不少的。作为消遣，读点岑凯伦的作品我并不反对，但如果奢读成瘾，甚至一味寻觅其格调不高的性爱描写，就显然降低了自己的阅读鉴赏标准。对于一个在思想和事业上有追求的青年读者，特别是一个军人读者来说，这显然是不足取的。
    此外，岑凯伦作品中所描绘的豪华生活，恐怕是过分理想化了，即使是在高消费的香港，也并不普遍。它所渲染的豪华生活，固然美好，但因缺乏人间烟火之气，只能给人以虚幻之感。不妨与日本电视连续剧《阿信》略做比较。阿信最后成为腰缠万贯的富翁，生活不可谓不华贵，但是，这部电视连续剧动人心弦之处却是贯穿其间的自强不息、百折不挠的奋发精神，也可说是阿信精神。种瓜得瓜，种豆得豆，阿信把整个生命都播种下去，终于获得个人成功。岑凯伦的小说中虽也写过一些人物的追求和进取，却也同样被理想化了。一切来得那么容易，不啻天上掉下馅饼来。我们无意强迫作家都去撰写奋发章，但有理由要求作品反映生活的真谛，包括高消费与奋发精神之间的辩证关系，真正提高作品的认识价值和艺术魅力。
    北京大学副教授 港台文学专家 汪景寿
〖-ZW/正文〗
