〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血染的风采》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝化陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧《血染的风采》/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （编剧 张莉莉 导演 王贵 广州军区战士话剧团演出）
    “战斗英雄报告会”结束了，燕燕在人群中找到了她的男朋友文斌、军校到边防部队实习的一位排长。
    一颗星星拖着长长的尾巴在天边消失了。文斌的心痛苦地抽紧了，他相信那是又一位战友倒下了。他想起几个月前的那些战斗生活……
    边境的夜晚静悄悄，微弱的星光照着枕戈待旦的军人。文斌发现，好几个平时从不抽烟的小伙子也都抽上了。
    新战士细石的家就在离边境线不远的板石村，他刚刚从家里回来，却没有一丝欢快的神情。外号秀才的苏书问了他两句，细石竟毫无缘由地又踢又骂了一通。
    苏书问广州入伍的曾经是卖烧鹅的万元户战士陶其写遗书没有，陶其说他不愿再制造痛苦。他从小没有得到过家庭的温暖，女朋友又离开了他，他万念俱灰，为了死他才报名参军上了前线。
    农村入伍的老战士高粮子借着星光在看未婚妻秸子的照片。高粮子回忆起那一次秸子送他回部队就止不住心颤。那是在一条小河边，有很深的芦苇，秸子差不多是引诱着他抱她过河，后来又要粮子亲亲她……
    战斗结束后，文斌带着几个战士驻守在无名高地。一个多月过去了，陶其认识了在无名高地修工事的边境女教师扶桑姑娘。他似乎有些离不开她了，可当他知道扶桑想跟着他离开边境到广州时，他又恨她了。由于以往生活的创伤，他弄不清自己对扶桑究竟是一种什么感情。后来，陶其发现细石在入伍前就爱上了扶桑，他的说不清的恨又转向了细石。
    高粮子在第一次战斗结束后小伤大养在医院泡着不肯出来，经历了一次战斗，他知道打仗不是一件闹着玩的事，他害怕自己死，怕自己死了秸子无依无靠。当他重新回到前线时却遭遇了一些从未遇过的奇耻大辱。最后，他终于用鲜血洗去了身上的污点。
    指导员江南的妻子是一位报社的记者，她忍受不了两地分居的痛苦，一心要来边境。江南虽渴念着妻子，却担心她来了受不了边境的苦，更不愿意她丢了自己的专业。
    燕燕陪着文斌来到烈士陵园，在陶其、苏书、细石的墓前，他们挽扶着残废了的高粮子，迎着漫天飞舞的雪白梨花，走向烈士们长眠的天堂。
    该剧于10月7日起在北京公演。（邝化）
〖-ZW/正文〗
