〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影评，我醉心的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影迷传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文RW：边国立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽然很爱看电影，也很爱“谈”电影，但我拿笔写影评却是被观众“逼”出来的。当指导员时，我有这样的习惯，每当一场电影放完，我就和干部战士一块儿议论一番。可是常常遇到这样的情况，一部好片子，有人说“没意思”，我就干着急没词了。后来我到军校当了教员，还是常遇到各说各的理，谁也不服谁的情形。记得日本影片《望乡》上映时，有人说，这种表现妓女生活的影片，不应该放映。我认为《望乡》是一部富有社会教育意义的好片子，但又难以说服别人，渐渐地便萌生了写影评的念头。不久，惊险片《保密局的枪声》“震动”了影坛，一时间，褒扬之声迭起。但我连续看了两遍后，发现这部片子造作的表演、虚假的情节比比皆是，感到有必要写篇文章，便一气写了一篇3000多字的影评，列举了该片的10点不足，寄给当时的《人民电影》杂志，稿件虽未发表，但我的想法表达清楚了，感到很舒畅。将这些意见念给一些同志听时，大家也表示赞同。这篇稿件成为我走上影评之路的第一块基石。
    然而，光有热情还不够。我写的几十篇小评论都没被采用。我琢磨，驻地是县城，看不上新片，就片论片，稿件常常成了“马后炮”。同时，比较起来，稿件还缺少新意和深度。于是，一方面，我加强学习，先后参加了文艺影视知识函授学习班；一方面，注意从电影现象着眼，留心收集材料。终于，我写的一篇《小议胖演瘦》的小评论变成了铅字。实践中，我体会到：写好评论，还必须求新求深。前几年，我看过一部法国影片《女侦探》，片子看得比较晚了，而且刊物上发过了评论稿。但我觉得已有的评论还不准确，于是，从分析女侦探的性格特点入手，写了一篇《女侦探的魅力》，也被发表了。
    几年来，由于发稿多了，我也曾有过盲目自满情绪。结果，有一个时期，视野狭窄，总是围绕着影片细节的真实转，发表的一些稿件缺少新意。意识到这个问题后，我又进一步加强学习，广泛阅览各种影视报刊和其它学科书籍。提高艺术鉴赏水平。6年来，花在买书报方面的钱已不下2000元。
    1986年冬，我倡议成立了学院影评学会。这一来我就更忙了，要负责学会工作，又要上学、管理教学组，还要为几百名学员看稿、改稿、上课，组织学会活动，但我心里是很愉快的。几年来，在领导、编辑、家庭的支持、帮助下，经过努力，我在《电影艺术》、《文艺理论与批评》、《文艺评论》、《解放军报》、《中国青年报》等报刊杂志上发表影评论文，稿件近200篇，先后12次获得全国和省里的影评征文、论文奖，被中国电影评论学会吸收为会员。还连续两年被评为学院的优秀党员和先进工作者，连续3年荣立三等功。但我深知这还仅仅是第一步，在影评事业的道路上，我要做到永不骄傲，从零开始，永不自满，奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
