〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文史上的奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化辽墓壁画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣化辽墓壁画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣化辽墓，从出土墓志得知，墓主人为张世卿，死于辽天庆六年（1116年）；生前曾特授右班殿直累覃迁至银青崇禄大夫检校国子祭酒兼监察御史云骑尉。
    墓宫分前后两室，两室八壁都绘有彩色壁画。最精采的有散乐图、备经和宴饮图。后室穹窿顶中央悬铜镜一面，镜子上的画面即星象图（见图）。星宿围绕红白色绘的重瓣莲花分布，东北绘北斗七星、四周有五颗红星、四颗蓝星。东绘太阳，内为金鸟。中间一层画二十八宿，东方七宿为苍龙，西方七宿为白虎，南方七宿为朱雀，北方七宿为玄武。最外一层绘黄道十二宫，其排列基本是30°为一宫，十二宫为一年，合360°。从当时春分点所在的白羊宫向东，依次为金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、室女宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、摩渴宫、宝瓶宫、双鱼宫。每个宫均以符号和图象来表现。
    黄道十二宫源于古代巴比伦，距今已有4000多年的历史，自隋唐以来，我国许多古籍中都有记载，但在彩绘星象图上画出图象来，并且与中国的二十八宿合壁，在我国天文史上还是第一次发现，因此，了解宣化辽壁画墓，对研究我国天文史有着重要的价值。
〖-ZW/正文〗
