〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵山”游记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉谢锡银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士游记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彭城（徐州）自古列九州，龙争虎斗几千秋”，我们部队就驻守在兵家必争之地徐州。徐州在群山环抱之中，此地的山也便被我们称作“兵山”了。
    周末的一天清早，我们赶到南郊的凤凰山麓，虽然远远近近的山坳中还留着一片雾色，这里也已是人头攒动了。
    这是一座英雄山。苍松翠柏之中，巍巍耸立着死难烈士纪念塔，塔高38.15米。由毛泽东同志题写的“淮海战役烈士纪念塔”九个镏金大字熠熠生辉。手执军号的号兵，匍匐前进的勇士，手推独轮车的民工……一幅幅浮雕把我们带进千军万马决战淮海的战争年代……
    由凤凰山向西，我们缓步向户部山攀去。户部山有戏马台，据清乾隆府志记载：“楚项羽固山为台，以观戏马。”与凤凰山相比，户部山显得冷清多了，一群花翅鸟儿，因为我们的到来，一下子变得欢快起来。我们倚栏而坐，两千多年前，项羽在检阅台上的戏马场面是不能消受了。于是，我们围住项羽栩栩如生的雕像，追怀着西楚霸王当年争夺天下的英姿。
    在户部山野餐之后，我们又向西北进发。一会儿，连绵的群山便横在了我们面前，这便是著名的古战场九里山了。《水浒传》里有山歌唱道：“九里山前摆战场，牧童拾得旧刀枪，顺风吹起乌江水，好似虞姬别霸王。”九里山长约九里，群峰起伏，是徐州西北的天然屏障。望着巍巍群峰，我们正叹息举步艰难，善释兵书的报道员谢加华给我们讲开了楚汉相争的故事……不知不觉，九里山已踩在我们脚下。我们在主峰鸟瞰徐州，古代与现代气息相渗合的城市尽收眼底，红霞从山脊射过，更显出妩媚可爱。极目东望，子房山象一位魁伟的哨兵，把住徐州北大门，那是另一座“兵山”了。
    “兵山”游，乐无穷。徐州的兵山很多，我们不能尽游。但我们确信，游一游“兵山”，不仅能锻炼身体，而且还能增长历史知识，陶冶情操。哦，“兵山”，我们下次再见。
〖-ZW/正文〗
