〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在全国外贸计划工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理经济环境不影响对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年外贸出口将继续保持稳定增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理经济环境RW：田纪云/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云说，为了给改革、开放创造一个良好的环境，使国民经济持续、稳定、健康地发展，认真治理绎济环境和整顿经济秩序、遏制通货膨胀是十分必要的。需要指出的是，治理经济环境、整顿经济秩序必须在坚持改革、开放的前提下进行，目的是更好地推进改革。治理、整顿也是通过深化改革的办法来进行，而不是走老路。我们的改革取得了巨大成就，决不能因为出现点这样那样的问题就不搞改革了，必须坚定不移地走改革之路，倒退回去是没有出路的。
    他说，党的十三届三中全会后，有些外国朋友担心我们国内经济发展速度放慢，对外开放是不是也要收缩。这可以请他们放心，坚持对外开放是我们的一项基本国策，是不会改变的。对外已签约的合资合作项目，要认真执行合同，今后仍要继续发展对外合作。我们对基建大规模的压缩和调整，重点是非生产性项目和一些重复多余的加工项目，不是一刀切。
    在谈到今年年初开始进行的外贸体制改革时，田纪云说，在今年物价上涨幅度较大的情况下，外贸出口还有较大幅度增长，而且出口经济效益不错。这说明党中央、国务院关于加快和深化外贸体制改革的决定是正确的，改革的主要措施是可行的、成功的，外贸系统和各行各业是做出了很大努力的。
    田纪云指出，明年的外贸出口仍要采取积极的方针，争取继续稳定增长。总的指导方针是，内外销兼顾，关系国计民生的重要商品，外销服从内销。在出口商品的结构上，要逐步作合理调整。
    田纪云强调说，外贸部门是国家的重要经济部门，在治理经济环境、整顿经济秩序方面起着重要的作用，一定要认真贯彻好中央两个会议的精神。
〖-ZW/正文〗
