〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋全忠王清武任志忠魏得胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《酒仙杜康》完成
    古装神话电视剧《酒仙杜康》集传奇、神话和民间传说于一体，采取喜剧手法，围绕“杜康造酒醉刘伶”的民间传说，巧妙地表现了杜康为造酒蒙冤差点被昏官误斩的故事，有些专家、学者在观片时，开怀大笑，馋涎欲滴。
    武警河南总队政治部创作员卢燕等编剧、王夫棠导演。 （宋全忠、王清武）
    《长城大决战》完成
    广西电影制片厂和香港金马影业公司合拍的这部故事片，反映了日本帝国主义的铁蹄蹂躏我国东北三省、又将侵略魔爪伸向华北之时，北平的日本太和武馆“忍者”集团，企图铲除华北武林，摧毁我民族抗日信心。但中华武林志士为报国仇家恨，在古长城上与日本“忍者”摆开阵势，终于扫掉了日本侵略者的威风。日本武士小次郎由日本演员鹿村泰祥扮演。 （任志忠、魏得胜）
〖-ZW/正文〗
