〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士外出挣钱丧生干部有令不行受惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅重申不准派战士外出经商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善峰张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周善峰、通讯员张志荣报道：兰州军区某炮旅三营九连战士李有忠，在单独外出赚钱时丧生，私自批准战士外出挣钱的指导员陈志敏和两名负有责任的营干受到严肃处理。
    今年5月6日，九连战士李有忠向指导员陈志敏提出，他有挣钱的门路，希望连队批准他到外面捞点外快，挣的钱可按月上交连队一定份额。陈志敏明知部队有明确规定，不让战士外出做生意，但他仍然私下与李签订了4个月的合同，规定每月给连队交回现金100元。李于7月2日在和驻地一名群众合伙挖药材龙骨时，因沙窖塌方窒息死亡。
    李有忠身亡的前3天，炮旅党委曾召开安全会议，专门查询了各单位有无外出搞经营的人员，三营营长李忠强、教导员余明才对李有忠外出挣钱一事既无察觉，也未调查。指导员陈志敏私自放战士外出挣钱已属错误，在上级查询时，仍不以为然。炮旅党委做出决定：指导员陈志敏由正连职降为副连职，营长李忠强、教导员余明才分别受到记大过和记过处分，并通报全旅，重申坚决制止派战士外出做生意的规定。
〖-ZW/正文〗
