〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放的大背景下不断“破旧立新”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济理论十年取得一系列突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济理论取得突破〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 （记者赵卫、吴会劲）我国经济理论在改革开放的大背景下不断“破旧立新”，取得了一系列突破性进展。中国社会科学院副院长刘国光说，改革和经济理论10年来所取得的最根本的成就是确立了“社会主义商品经济论”和“社会主义初级阶段论”。
    刘国光在于此间召开的全国经济体制改革理论研讨会上对中国经济学的发展作了这样的评价。他说，“社会主义商品经济论”和“社会主义初级阶段论”是我国改革理论和新经济理论体系的基石。
    刘国光列举了在两大理论基石之上，我国经济理论所取得的一系列突破：
    ――在所有制问题上，破除越“大”越“公”越好的旧观念，确立了由生产力性质决定所有制结构的新观念；破除越“纯”越好的旧观念，“确立多种所有制同时并存、相互交融的新观念；破除越“统”越好的旧观念，确立所有权和经营权可以分离的新观念。
    ――在经济运行机制问题上，破除了计划调节与市场调节互相排斥、绝然对立的观念，对于计划、市场、价格以及计划与市场结合的目标模式等，都有不少新认识。
    ――在收入分配问题上，破除了平均主义观念，恢复了按劳分配原则；提出了“按劳分配为主、多种分配形式并存”的思想，探讨了符合等价交换原则的各种市场分配形式；按照有计划商品经济原则重新塑造按劳分配机制，提出了收入分配市场化的基本观点。
    刘国光认为，十年来中国经济科学能够在不长的时间里取得这样多的成果，其中有若干带有启示性的经验。
    刘国光说，其中首要的是坚持马克思主义，最根本的是发展马克思主义。他说，只有发展马克思主义，才能坚持马克思主义。如果固守陈腐观念，不敢触动那些不再符合时代精神的论断，不敢提出符合时代任务的新命题，就会使经济理论陷于僵化，最终被实践、被群众抛弃。
    其次是必须坚持理论联系实际。刘国光说，这十年来，改革理论转化为改革政策，改革政策转化为改革实践，而改革实践又反过来推动改革理论的深化和发展，正是理论联系实际的生动写照。
    刘国光说，另一个重要经验是提倡百家争鸣。十一届三中全会以来，一个个的理论禁区被突破，近几年来，同一问题多观点多思路并存互争的格局正在发展。
〖-ZW/正文〗
