〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高位厚禄不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈佛大学博士后苏格学成回国效力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建宁刘尔宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月8日电 （通讯员李建宁、记者刘尔宁）2个月前，如果苏格填了那张美国杨伯翰大学教授任职登记表，他就是年薪2万美元以上的美国教授了。但是，他没有填，对周围人疑惑不解的询问，他回答说：“我要回家！”
    今年36岁的苏格长在青海，师专毕业后曾下乡当民办教师。1972年，他被推荐进入西安外语学院，后以优异成绩毕业留校任教。1982年，他作为交换学者到美国杨伯翰大学讲授中国文化课，并进修。在美国期间，他刻苦攻读“美国学”，成绩突出，先后获得杨伯翰大学硕士和博士学位，并取得哈佛大学博士后的资格。他的硕士论文“美国经济发展特点及对中国现代化建设的几点启示”，被学校评为最优秀论文，他被评为最佳研究生，并获得奖金。他成为杨伯翰大学有史以来第一个获这一殊荣的亚洲人。他在美国哈佛大学学习期间，享受教授待遇。由于学有所成，当他取得哈佛大学博士后资格后，杨伯翰大学立即聘请他任教。
    最近，我们访问了苏格。他介绍了在美学习、执教的情况，他回答了这个问题。“人活着不仅仅是为了面包。祖国是生我养我的地方，是我的母亲。不管她现在是多么贫穷落后，我都不会认为她‘丑陋’。我到美国学习选择了‘美国学’，就是为了研究美国，了解美国，以便回国以后，为中国的改革开放，为祖国的现代化建设服务。”
〖-ZW/正文〗
