〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴衔后几种现象值得注意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公费照相、集体会餐、争相探家等，既违反有关规定，又不利于部队正规化建设。读者来信呼吁加强引导和管理
    本报讯 日前，济南军区某部吴福生、朱德发致函本报说，在换装戴衔的日子里，部队出现的集体会餐、公费照相、争相探家和互相请客等不良现象，各级领导应当高度重视，积极采取措施，加以引导和管理。
    来信说，有类似苗头的单位现已为数不少。某团二营178名超期服役的老战士，1至9月休假的只有74人，而近来提出在10月份休假的就有83人。还有个团64名今年没有休假的干部，有51人提出在10月份休假。至于准备用公费照相、会餐的连、营单位，据反映也不是个别现象。来信说，之所以出现类似苗头，关键是有些单位领导认识不足，引导不力。
    来信分析说，实行新的军衔制确实是我军历史上的一件可喜可贺的大事。为表达喜悦心情，各单位组织一些诸如文艺晚会、诗歌朗诵会、文体比赛等有益的活动，理所应当，但如果借机大肆挥霍，甚至放松管理，那就既违反了上级有关规定，又有悖于我们实行军衔制、搞正规化建设的主旨。
〖-ZW/正文〗
