〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天，你可知道？（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个美妙绝伦的周末黄昏。天是金黄色的，地是金黄色的，花草树木、沸动的人群都笼罩在金黄色的流辉中。浓郁的沙枣花香在金灿灿的辉光中悠然自得地荡漾着、弥漫着，将人的五脏六腑涤荡得清雅温馨、如脱凡尘……
    素日嘈杂纷乱的“光棍楼”此时一派沉寂。牛皮哄哄的小军官们该溜的都溜了，会老婆对象同乡去了，仅有的几盏灯早早地被天蓝色的窗帘遮掩着，泛出甜甜的柔光……
    年轻的女军官舒婷孤零零地蜷在宿舍的阴影里，对着窗外那片嫣红的天幕发呆，长长的睫毛上悬着两帘晶莹的泪珠，面前两张“现代时装表演”入场券被泪珠凝成的怨气砸得透湿。“婷婷，我去不成了，明天要飞行……”“飞行，飞行，就知道飞行！！！”半小时前，没等他说完，她就歇斯底里地扣了电话。那个已在心里描绘了无数次的“活动计划”又“泡汤”了……舒婷嫉妒透了她的情敌――澄澈湛洁的蓝天和潇洒威武的战鹰，它们充满诱惑的躯体常年“占有着本属于她的恋人，留给她的却是无尽的寂寞孤独和久久的、苦苦的、默默的等待……
    ――“婷婷，你可要想好，我不可能放弃飞行……”
    她渐渐领悟了，为什么第一次约会时，他就抛出了这枚足足让她品了一年的“青橄榄”；她渐渐明白了，为什么人们都说：广袤无垠的蓝天、银光闪闪的战鹰是飞行员的妻子用苦涩的泪泉、牺牲的血雨、虔诚的期盼抚拭明净，浸染圣洁。
    不知从何日起，一到星期六，舒婷的心头就袭来莫名的惶恐、郁郁的惆怅。此时，她的视线、她的思绪又牢牢地“短路”在那片奇丽壮观、销人魂魄的蓝天上……
    “不能背负牺牲的女性，岂能与蓝天为伴？”倏地，舒婷的耳边荡起了郑大姐熟悉的声音，眼前又浮现出那张被无情的岁月过早侵蚀的面庞和那个动人的蓝故事：
    14年前，一个婀娜多姿的汕头姑娘隔过众多的追求者，毅然将绣球抛给了那个时刻都可能用身躯填沧海、补苍天的农村籍飞行员，尽管他远在西北大漠，家中还有瘫痪的父亲、年迈的母亲、年幼的弟妹……1979年，过度劳累使临产的她严重大出血，生命垂危，奄奄一息，婆婆流着泪要去给正在南疆战斗的儿子发电报，已处于半昏迷状态的她紧紧抓住婆婆的手断续地阻止：“别……别……”苏醒过来后，她望着窗外那片晴朗的天，望着同房产妇的丈夫对妻子体贴入微的温存劲儿，满腹的苦水化作辛酸的泪泉汩汩地涌了出来。一个月后，当丈夫凯旋归来时，孱弱的她望着愧疚满面的丈夫，却只是淡谈地一笑：“快来，亲亲你的儿子……”
    一晃十几年过去了，望着她日趋憔悴的面庞，亲朋好友们都劝她：“你给公公养老送了终，姑叔也都长大成人，快让他停飞转业回来筑建个小窝吧！”而她却于1985年春辞去汕头某学校教导主任的头衔，随军到了“一川碎石大如斗，随风遍地石头走”的西北戈壁。是的，丈夫1300余小时的航迹上洒满了她的心血汗泪，丈夫一级飞行员勋章上印刻着她的艰辛苦涩，然而，浩瀚的碧空也深深地烙下了她的自豪、骄傲和她那美丽的名字――郑国英……
    恍煨旖德洌流动的色调姗姗定格，亮晶晶的星星调皮地觊觎着悲兮兮的舒婷，似乎在讥讽她：“不能背负牺牲的女性岂能与蓝天为伴？”舒婷〖ZI/字符〗752
    蓝天，你可知道，我的心为什么欢跳？
    蓝天，你可知道，青春的火焰为什么燃烧？
    为了幸福的花，为了自由的鸟，
    为了和平的阳光，阳光下妈妈的微笑……
〖-ZW/正文〗
