〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名垂青史光辉照后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《解放军烈士传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放军烈士传》介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期革命战争中，我军有千千万万的指战员英勇献身。为缅怀先烈，并以先烈的革命精神教育激励后人，继承发扬我军光荣传统，进一步搞好社会主义精神文明建设，经总政治部批准，从今年开始编辑出版多卷本的《解放军烈士传》。军委、总政首长和老一辈革命家对出版这套丛书非常关心和支持，邓小平同志亲笔题写了书名，徐向前、聂荣臻、杨尚昆同志题了词，杨白冰主任写了序言。
    “南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。”中国革命的胜利，主要是依靠我们党所领导的完全新型的与人民血肉相连的人民军队，通过长期的人民战争战胜强大的敌人所取得的。从南昌起义到新中国诞生，在这22年战斗历程中，我军那些为中国人民的解放事业献出宝贵生命的先烈们，他们的革命精神永远值得我们学习和怀念。他们的可歌可泣的事迹，是我们进行革命，传统教育、爱国主义和共产主义理想教育的生动教材。
    这套丛书，将以翔实的史料，生动的笔触，展现我国民主革命波澜壮阔的历史图景，再现我军在党的领导下，英勇奋斗的革命历程，沤歌革命烈士们建树的丰功伟绩。缅怀先烈创业的艰难，这对广大指战员，特别是年轻一代，怎样把自己锻炼成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，无疑会有深刻的启示。先烈们秉心忠贞，英勇奋斗，其光辉的业绩充分体现了邓小平同志所概括的五种革命精神。在改革开放、发展商品经济的今天，我们更需要学习先烈们的这种革命精神，以此来激励我们的创造热情和献身精神，为保卫祖国、建设祖国施展才干，建功立业。
〖-ZW/正文〗
