〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜子笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁观音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老友送来白瓜子一包，并嘱曰：每日嗑几颗，老年性前列腺肥大之症，可自愈矣。
    又据说，此“秘方”见诸某晚报的“科技知识”之类的专栏里。既是“秘方”，又见诸报端，可见其“秘”字就不大地道。近来，诸多报纸有关饮食方面的“科技知识”，连篇累牍，一时说，肥肉不可多吃，一时又说，肥肉不可不吃；一时说猪内脏胆固醇极多，不可多吃，一时又说，要适量地吃点猪肝猪肚之类，以补体内不可缺少之胆固醇，云云。我怀疑，这中间有没有什么默契，市上此物滞销，于是从科普角度宣扬人们需要此物的文章便多起来；反之，则大讲其对人体的危害。因有这一层的考虑，所以，对这类文章，包括白瓜子可治前列腺肥大之类的知识，索性来个置之不理，我行我素，想吃什么便吃什么，管它科学不科学。
    不过，老友盛情难却，白瓜子却是吃了。不吃则可，一吃不得了，竟然上瘾。每晚，电视机前，全家人坐在一起，边看边嗑，边说边嗑，一大包瓜子，不消多久告罄。本想就此刹车，却已不行。干看电视，总觉缺了点什么。吃糖果点心，甜腻腻的，何况刚吃过饭，怎么能吃下？吃西瓜水淋淋的，必须集中精神来吃，否则就淋得到处都是。鸭梨、苹果之类，固然也可以边看边吃，但是，三口两口，就吃完了，总不象瓜子那样，可以漫不经心地嗑，慢慢地嗑，与看电视同步，什么也不耽误。
    难怪，人们把瓜子誉为“电视食品”。也难怪从南到北，瓜子事业兴旺，什么“傻子瓜子”、“迎春瓜子”，以及“胡大瓜子”、“阿凡提瓜子”，琳琅满目，摆满了食品柜，吸引着男女老少。
    吃瓜子，说瓜子，于是，想起了很小的时候就听到的一则笑话。
    某甲有一子，方六岁。某日，子从外玩耍归来。甲问：“何处去了？”子答：“看人家吃瓜子，拣了几颗回来。”甲怒曰：“小子没有出息，岂可去拣人家吃剩的东西！”子嗫嚅。稍顷，甲又问：“拣了几颗？”子答：“拣了仨。”甲伸手：“给我俩！”次日。子又从外玩耍而归，不待甲问，即交出爪子三颗，曰：“今日运气极佳，拣瓜子五颗，给你仨！”
    一则笑话，不断引起在座诸子女的争议。
    一子曰：“我看这当爹的更没出息，不让儿子干的事，自己却又要从儿子那里捞点来，这怎么能教育好子女？”
    一子曰：“我看这当爹的思想还不错，如果是混蛋老子，一定会把儿子到手的瓜子全夺过来，而且还要讲上一通全夺过来的“根据”和大“道理”。
    听他们宏论，深感老朽落伍，为之语塞。
〖-ZW/正文〗
