〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西的“中国城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西的“中国城”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国侨民旅居巴西已有100多年的历史。目前，在巴西的华侨和华裔80％居住在圣保罗东方区的“中国城”。
    东方区位于圣保罗市中心，是中国、日本、朝鲜和东南亚各国侨民的集中地。这里被喻为东方社会在南美洲的缩影，也是各国游客必到的观光胜地。区内的“中国城”更是引人注目。在“中国城”内，中国式的庭院、假山、盆景比比皆是。街道大多用青石板铺砌，两旁有中国式的朱漆牌坊。华人开的各种店铺，门庭廊柱雕龙刻凤，天花板悬着中国宫灯，墙壁上挂着艳丽的织锦画或中国国画，柜台上述摆设着老寿星、弥勒佛、关公，以及中国名茶、名酒等。城内华侨仍保留着中国的许多传统生活习俗，如春节拜年、元宵吃汤圆、端阳吃棕子、中秋吃月饼等。难怪有许多风趣的南美人说：如果没钱去中国旅游观光，就到巴西的“中国城”去。 （赵琳）
〖-ZW/正文〗
