〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们选择的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《蜜月行动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟传清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《蜜月行动》评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子汉王国里，闯进了一个美丽的少女；战云密布的军营中，一场喧闹的婚礼正在进行；洞房花烛夜，煤油灯光照着五个人影；全副武装的战备行军，队伍中却走着俏丽端庄的新娘……《蜜月行动》（中国青年出版社出版）用一连串具有强烈对比的画面，构成一种神秘朦胧的氛围。
    这本纪实传记文学作品，描述了1948年解放战争战场上，国民党整编83师特务营的几位爱国青年军官，不愿追随国民党反动派打内战，利用战备行军演习的机会，自发投奔到解放区的故事。书中的主人公特务营营长黄幼衡是个热血青年。他愤于日寇铁蹄的践踏，毅然投笔从戎，放弃上大学的机会奔向抗大不成，进入国民党中央军校，后当了军官。抗日战争结束后，他目睹周围的黑暗腐败，不满于国民党军队反共反人民的反动行径，利用新婚之机，完成了这次从黑暗走向光明的正义行动。作者用纯熟细腻的文笔，栩栩如生地刻画了黄幼衡、颜竞愚夫妇及他们周围青年军官的形象。他们性格、经历各异，又都具有追求光明的愿望，在错综复杂的事件中，塑造出一组个性鲜明的人物群像。书中高潮迭起，悬念横生，惊险中不脱离历史的真实，意料之外的事件又尽在情理之中。作者还刻画了国民党师长、执法队长、连长等，给人留下深刻的印象。
    时间过去了40年，当年的新婚夫妇如今已鬓发斑白。但是通过他们的经历，看到了那个时代知识青年所走的道路与悲欢离合的缩影，仍然令人深思和回味。
〖-ZW/正文〗
