〖ZQ/总期〗11230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧命运的探求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视连续剧《末代皇帝》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏钦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视《末代皇帝》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几千年来的中国封建社会，改朝换代宛如过眼云烟，一个个“末代皇帝”带着悲凉和优郁，谱写出一首首感伤的挽歌。溥仪是其中最特殊的一个，他是中国封建王朝彻底崩溃之际的“最后一个”。他一生中3次登极，3次退位，在历史舞台上作为一个小丑扮演了悲喜剧的角色。他的一生就象一个棱镜，折射着我们民族最可悲、最屈辱的一个侧面，标志着中国封建社会超稳定机制的解体，传统文化失去其支配力量。溥仪当初的孤独感和失落感，他对恢复祖业的执著追求以及后来的改变，构筑了他那戏剧性的一生，成为影视作品的绝好题材，并产生着特殊的魅力。
    如何揭示溥仪的命运之谜？《末》剧的编导在艺术上做出了新的探索，他们不是从意念出发，而是着力于塑造一个真实可信的“这一个”。这部现实主义力作以客观的展示掩盖着文化批判意识的激情表现，更多地是让观众通过视听形象自己去感受，认识并得出自己的结论。只有当我们看清了溥仪生活于其间的客观环境和性格形成的过程时，我们才能理解其悲剧性命运，产生某种认同感。
    我以为，《末》剧的成功，在于编导者充分揭示出了溥仪从传统人格向现代人格转换的艰难、痛苦的过程，揭示出了其意识层面和无意识层面的经常性冲突，这是内在自我冲突的一种最深层的表现。例如，少年溥仪一再仰望晴空中的鸽影，无限向往自由再三想走出紫禁城，在庄士敦的西方文化影响下，也曾想出国留学，甚至和溥杰私逃。可是，当冯玉祥真地把他赶出了紫禁城，他并不高兴，也不想出国去了，而是跑到天津张园，伺机待变，以便重回紫禁城。这种对自由的渴望却变为一步步陷入不自由的泥潭，体现了历史的辩证法。除了环境的客观因素使然，它还包涵着深刻的内在动因。溥仪是个宫廷中长大的公子哥儿，志大才疏而又懒散无能。那个贯穿始终的道具：乾隆爷留下的36根草标金瓶，就是溶化于他血液中的皇权思想的象征。所以，早期的溥仪可以是反传统的，如锯皇宫门槛，剪辫子，穿西服……但骨子里却还是受传统文化束缚与控制的。因为在他能独立思考之前，太监张谦和早已把光复大清祖业的思想融进了他那无意识、潜意识的心理层面。因此，当日本人决定搞伪满洲国时，他便急切地问道：“这是个什么样的国家？”“是共和？还是帝制？当皇上我去，否则我不去。”一语道破天机。尽管他后来在日本人控制下尊严和人格都谈不到，连家族安危和皇族血统也不能自保，但他都能隐忍。此时的溥仪变得忧郁和神经质，不断地饮酒和吸烟，易于发怒和心理变态，如下令毒打孙喜子自己扒在门缝上偷看。人被打死了，他却反问谁让你们打死的？甚至连下人打死个蚊子，也怒斥为杀生，不断地占卜和念佛。反衬出他的心灵空虚和精神世界的崩溃。编导者通过这些心理刻画来反映他在潜意识、无意识层面上的自我，并与其意识层面上的表现加以对照。这种把文化批判和深层人物心理相结合的表现方法，就使得溥仪这个人物具有了一定的深度和多义性。在从本质上揭示人性的同时出色地完成了对传统文化的批判。这是《末》剧的重大成就之一。
〖-ZW/正文〗
