〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗“中国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届女排世锦赛最轰动的新闻人物，恐怕要数郎平了。每当郎平一出场，就伴以雷鸣般的掌声，赛场上还不断传出“郎平，郎平！”的欢呼声。这掌声，这呼声，也许有不少是赞赏郎平的球艺，而更多的无疑是称颂郎平的那颗火热的“中国心”。
    自郎平从太平洋彼岸回到漳州女排训练基地起，一封封洋溢着真挚感情的书信飞向她的身边。她无法给每一位“崇拜者”回音，只得借助《新体育》给广大读者和球迷写了一封长信，以示答谢。信中有几段文字，着实感人：
    “我在美国生活了一段时间，我知道要想在美国这种社会成为一名优秀的运动员是特别难的。因为一个美国人从小要学一项运动课目，就得花很多钱，找教练、去运动场、参加俱乐部。对于一个贫苦家庭的孩子，这笔费用是很大的数字。而中国不同，我从14岁开始打排球，国家培养我多年，并没有向我要一分钱。”
    “我是国家培养出来的，现在国家需要我，只要我还有一点能力，我就要积极奉献出力所能及的一切。”“能作中国女排重振雄风的铺路石，那是我深感骄傲和引为自豪的事。”
    “回国打球，一来经济受损失，二来又那么累，三则腿又坏了，第四假如拿不到冠军还会挨骂。如果为了个人名利，我就不回来了。”
    “我从来不把钱看得很重，这并不是我的觉悟有多高，只要我生活得愉快，只要我对人民还有用，只要是干我喜欢的事业，其他都是无所谓的。代表中国，这种荣誉是金钱换不来的。”
    作为女排队员，郎平年龄那么大，伤病那么多，离队那么久，结婚也三四年了，为什么还要回国打球？读了这段话，其中奥秘就不言自明了。可以看出：郎平出国多年，她的信仰并没有改变――通过两种社会制度的对比，更加坚信社会主义的优越性；她的追求没有改变――决心继续为祖国的排球事业献身；她报效祖国之心没有改变――不为金钱所动，立志振兴中华。正象同志们所赞美的：郎平还是郎平。
    “中国心”即爱国之心，是一切中国人立身行事之本。古往今来，楷模辈出。他们用光辉的实践告诉我们，生为中国人，就要热爱生我养我的神州大地，热爱这片土地上勤劳勇敢的人民，热爱我国人民经历许多世代所创造的灿烂文化和民族的优秀传统。在今天，更要热爱领导我们事业的中国共产党，热爱社会主义制度。有了这样的爱心，还要转化为奉献的实际行动。作为军人，平时要奉献辛劳和汗水、才能和智慧，战时和危急时刻要奉献生命。奉献精神的强弱，标志着“中国心”跳动的强弱。一个人的才能、智慧可以有大小，但奉献精神应是等同的。
    让我们以能作为中国人而骄傲，更进而以保持和培育高贵的“中国心”作为毕生奋斗的目标！
〖-ZW/正文〗
