〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力采用尖端科学技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军气象预报走向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者别义勋报道：气象卫星、电子计算机、遥感技术等一批具有世界先进水平的重要科研成果，用于我军事航空气象预报，从而使这一领域迈向现代化。目前，我军天气情报可自动传报，天气实况可自动显示，气象卫星云图图像能自动处理和自动填图，对重大任务可及时提供准确的气象资料，训练飞行气象保障良好率达99％以上，圆满地完成了科学试验、专机飞行、抢险救灾和国庆阅兵等重大任务的气象保障。
    随着我军现代化建设事业的发展，对军事航空气象保障提出了新的要求。为加强军事航空气象预报的快速反应能力，空军广大气象工作者自力更生，刻苦攻关，近年来有200多项科技成果在全国全军获奖。其中有获科技进步一等奖的“高、低分辨率卫星云图图像处理系统”、“气象资料自动处理系统一期工程”、“区域气象情报资料实时处理与分析系统”等具有世界先进水平的科技成果，使预报手段的现代化程度明显提高，24小时气象预报准确率与发达国家相同，步入世界先进行列，短时间气象预报准确率居国内领先地位。对各项重大任务，做到了航空气象保障准确、迅速，万无一失。曾受到党中央、国务院、中央军委多次表彰。
    据悉，目前我军事航空气象领域一支由气象专家、博士、硕士和学士组成的教学科研队伍日益壮大，其中许多人在国际气象行业享有盛誉。空军气象专业人员的培训，也由过去培养中专生为主而转变为以本科生为主。
    目前，我军事航空气象装备管理已初步形成一套较完整的具有我国航空气象特点的装备管理方法。
〖-ZW/正文〗
