〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普希金贡献素材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯著名小说家果戈理以《狂人日记》一举成名后，没再写出什么东西，创作几乎走向绝境。
    1831年10月7日下午，果戈理突然冒出一个写笑料作品的念头，于是赶紧构思。但是绞尽了脑汁，白白的稿纸上仍未落下一个字母。这天晚上，恰好普希金来访。他抱着试试看的心情，向对方恳求道：“亲爱的，我的先生，您能不能随便提供一个素材给我，滑稽可笑的或者有趣不笑的都行，只要是纯粹的俄罗斯笑话。”普希金听罢，笑吟吟地答应了。于是，他把自己了解到的坞斯久石那城有人冒充官员诈骗小市民钱物的事件，全部告诉了果戈理，同时还讲了不少新鲜的妙语、俏皮语和奇闻野史。这样，普希金只好放弃自己原来的写作计划。
    不久之后，果戈理写成了《钦差大臣》这部杰作。作品的雏型正是普希金为他提供的那些素材。为此果戈理感动万分，见人就说普希金满腔热情提供素材的佳话。普希金却不以为然地对果戈理说：“素材来自现实生活，是人类的精神财富，你、我，都拥有啊！你的成功，表现了你的独特个性，你的非凡想象力和高度的灵感。我只不过为你让了素材，提供了方便而已！”
〖-ZW/正文〗
