〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛桂冠属于谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会男女篮比赛初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有13天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会篮球比赛抽签结果已揭晓。18支男队和7支女队将在北京展开90年代第一次亚洲篮坛的大会战。群英相聚，谁能夺得桂冠，成了诸多球迷关心的话题。人们议论最多的夺魁热门队，男队主要有中国、菲律宾和南朝鲜队，女队最后争夺冠军的将是中国队和南朝鲜队。
    上述看法是有一定道理的。
    中国男女队均是上届亚运会的冠军得主。1986年亚运会上，中国男篮曾以77∶74战胜南朝鲜队，以28分的优势挫败菲律宾队，以14分的优势淘汰日本队。1989年，中国男篮继续称雄亚洲，在第15届亚洲男篮锦标赛上，又以30分的优势战胜南朝鲜队而捧杯。他们的那种高快结合、以快制快的灵活多变战术，给亚洲篮坛吹进了一股新风。此次大赛，中国队志在卫冕，相信会有上乘的表演。
    中国女篮的平均身高可谓亚洲第一。在内线进攻、高快结合方面，也是亚洲各队无法匹敌的。特别是有身高2.04米的高大中锋郑海霞和身高1.90米的柳青，按球迷的评价，她们是高且灵活，作风顽强，投篮准确。在亚洲参赛各队中，要想战胜中国队确实不易。
    当然，中国男女队的卫冕道路并不平坦。对于男队来说，有两个对手是不易对付的。菲律宾队在C组出线看来不成问题。如果中国队小组顺利出线，接下来很可能与实力较强的菲律宾队相逢。菲队是亚洲老牌劲旅，曾多次登上亚洲冠军的宝座。近几年，其实力虽有下降，但不久前国际篮联关于允许职业球员参赛的决定，无疑给菲队注入了一支强心剂。1985年第13届亚洲男篮赛时，菲队就是靠两名“美国流星”队员，分别战胜南朝鲜队和中国队而一举夺魁的。据报道，此次大赛，菲队由于有身高1.96米的维克托里诺等两名能投善守的职业球员加盟，实力不可小视，中国队能否越过这个障碍，关键要看自己快速多变战术能否发挥得淋漓尽致。
    中国男队的另一个对手是南朝鲜队。别看该队平均身高不及中国队，但在与中国队的多次交锋中，其看家本领外线进攻能力相当有威胁。尤其是以号称“三剑客”的李忠熙、金贤俊和许载为支柱的主力阵容，外围投篮又快又准，整体配合十分默契，并且善打逆风球。中国队对这个曾在第9届亚运会上以1分之优战胜过自己的老对手决不可麻痹轻敌。
    至于女篮，桂冠的归属不是中国队便是南朝鲜队了。近10年的亚洲女篮角逐，还没有第三支队伍有能力与之匹敌。有人认为中国女队实力高于南朝鲜队，我不以为然。应当说，双方实力相当，胜负全看临场发挥。就中国队来说，内线进攻强于对手，外线进攻却相对较弱。70年代以来，中国和南朝鲜女篮一共相逢20次，中国队11胜9负，而在近几年中，有三次交锋相互仅以1分之差决胜负。所以，鹿死谁手，尚难预料。
    亚洲篮坛此次大战必将是好戏连台，但愿各国选手打出风格和水平，推动亚洲篮球运动再前进一步。
〖-ZW/正文〗
