〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的镜泊湖养育了一朵值得骄傲的金达莱――朝鲜族姑娘金曼。金曼1977年考入黑龙江艺术学校，尔后在延边艺校进修，从师于著名的郑英淑教授。1980年，金曼参加全国少数民族文艺调演，获得了“优秀表演奖”，从此迈出了成功的第一步。1981年，金曼考入空政歌舞团，担任女高音独唱演员。一曲“金梭与银梭”使她蜚声歌坛，受到广大观众的喜爱。这以后，金曼多次参加中央电视台和地方台的演唱会，在《无名花》、《祝你一路顺风》等音乐专题片中演唱并担任主角。
    1984年，空政歌舞团重新排演著名歌剧《江姐》，金曼以自己的实力，获得了担任A组江姐的角色。她不负众望，在从没有演过歌剧的情况下，潜心摸索，成功地塑造了英雄形象。几年来，金曼曾随中国艺术团、青年艺术团、少数民族艺术团出访了日本、西班牙、朝鲜、美国等许多国家，受到热烈的欢迎。在朝鲜世界青年联欢节上，她的演唱曾获得金奖。不久前，金曼和她丈夫佟铁鑫在北京举办独唱音乐会，又一次获得了观众和专家的好评。（大鹏报道）
〖-ZW/正文〗
