〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三味书屋”的“三味”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益书的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的散文名篇《从百草园到三味书屋》，文中有个“三味书屋”。它在浙江绍兴城内鲁迅先生故居附近，是鲁迅先生少年时读书的地方。
    那么，何为“三味”呢？原来，“三味”取自“读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家，味如醯醢”的古语。其大意是：读四书五经之类味如吃米面，是食之本；读经典史记味如吃喝佳肴美酒；而读诸子百家学说之类的书，则味如酱醋，好比烹调中的佐料一样。
    “三味书屋”的横匾是清代乾嘉年间的著名书法家梁山舟书写的。当时，匾的两旁还悬挂着这样一副木刻的对联：“至乐无声唯孝悌，太羹有味是读书。”意即最快乐的事是忠实地效法礼教，顶有味的事是读四书五经。
    从书屋的命名和这幅对联中，我们可窥见封建统治阶级所宣传的那种道德观和读死书的腐朽教育观。
    （高玉洁辑）
〖-ZW/正文〗
