〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播室要办得名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到一些部队和院校了解情况，发现不少单位的广播室普遍存在着转播地方电台节目多，播出自己制作节目少的现象。广播室似乎变成了“转播室”。这种情况我认为是需要改进的。
    为丰富广播节目内容，适当转播一些地方电台的节目，播放一些音乐磁带，是必要的。特别是收听中央人民广播电台的“新闻和报纸摘要”、“军事生活”等节目，可以使大家及时了解国内外大事和军队建设的信息。但是，如果仅限于转播，甚至连广告节目也照转不误，久而久之，便会削弱广播室的作用，失去军队特色。
    广播室是部队开展政治思想工作和文化生活的一块重要阵地。它既是一个单位精神文明建设的动力站，又是一个单位精神文明建设的窗口。部队的广播室至少显示了三种作用：传递信息；宣传鼓动，进行思想教育；活跃文娱生活。广播室办好了，对部队建设大有益处。因此，应该把传播社会主义精神文明，引导干部战士为国防现代化建功立业，作为广播室的根本任务；把播放健康向上的、有助于陶冶干部战士情操的节目作为播音的主旋律；更应该把播放反映本单位工作、学习、生活情况的节目作为广播的基本内容。
    广播室播放反映本单位情况的节目，有广泛的群众基础。干部战士往往是本单位节目最忠实的听众。南京有一所军队院校，依靠学员和教员，在学院办起了一个有线广播台。这个广播台除定时转播中央和地方台的一些节目外，从本学院的实际出发，开办了“本院新闻”、“教学天地”、“军事知识”、“推荐歌曲”、“天下大事纵横谈”等栏目，及时报道本学院教学、科研、工作、生活等方面的情况，表扬好人好事，批评不良现象，深受学员喜爱。由此可见，要把广播室办得有特色，广播的内容要离干部战士近些、再近些。
〖-ZW/正文〗
