〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠雄风的思索和表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，大漠雄风，戈壁烟尘，以及生活、戍守于其中的军人的粗犷和壮烈，都是诗歌中长青不凋的主题。它们或极状其景，如“剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱”；或纵抒其情，如“愿得此身长报国，何须生入玉门关”。而细嚼《内陆河》等几章散文诗，觉得似可归入此类，但又有所不同。
    本来，憧憬汇入蔚蓝色大海的流水，却被一种使命造成了内陆河，于是便把爱交给了大漠。显然，作者笔下的“内陆河”，已是一种暗示、一种象征，突现出边防军人的奉献情怀。同样，河西走廊引发的思考，骆驼跋涉的启迪，也就有了今日军人的鲜明色彩：“写满献身的激情，写满理想的跃动”，“足以照亮所有的生命和全部生活”。在这里，直接写景与含蓄抒情，哲理的思辩与艺术的表现，比较和谐地统一了起来。应该说，这是这几章散文诗的可贵之处。
    然而，它又没有完全囿于我们源远流长的诗歌传统。这一点并不单指它所透视出来的生命观念、价值取向，就方法而言，那种壮阔中的鲜明，粗犷中的细腻，一己心绪中折射出来的壮志豪情，比起时下某些诗中大而模糊的词句，喋喋不休于个人心头怨艾的情绪，恐怕更容易引起众多读者所共鸣。
    要说这几章散文诗的不足，那就是，整个看来气势还显得不够。不论是顽强的内陆河，还是茫茫河西走廊和“沙漠之舟”的骆驼，都还少了一点与之相配的笔墨。另外，《读河西走廊》一章后部，把目光投向祁连山，以期使全章开阔厚重一些，意向是好的，但从山的思考又转向人的思考，似乎造成了游离的感觉。
〖-ZW/正文〗
