〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点思考：专业演员社会化？业余演员专业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彼德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来文艺舞台非常活跃，专业歌唱演员技艺不断发展，在国际国内多次比赛中为国家赢得很大荣誉；很多优秀业余演员也以其自由的风格、新颖的形式、多彩的内容，满足了观众的欣赏需求。这是可喜的现象。
    社会主义的歌唱艺术，其目的是很明确的：除了要歌唱我们伟大的社会主义祖国外，同时要不断提高人民的音乐素养，丰富人民的文化生活，培养人民的高尚道德情操，鼓舞人民的斗志。然而，由于受各种思想和理论的影响，舞台上出现了一些令人忧虑的现象：一些专业演员片面追求所谓“高雅纯净”的艺术效果，从形式到风格，与火热的生活和广大人民群众的情感距离越来越远；而一些业余演员为了追求所谓的舞台效果和观众效应，在表演和歌唱风格上不惜降低标准去迎合不健康的欣赏情趣……这些现象已经引起了人们的关注和思考。
    我以为，专业演员自律严谨固然是对的，但也要重视走向社会，以社会生活为讴歌内容，以社会为舞台，投入到社会主义的精神文明建设之中去，提高人民的审美情趣和欣赏水平，同时加深自己对人民的理解和热爱。最近我们解放军艺术学院音乐系师生去北大荒进行教学实习演出，通过这次艺术实践，在思想感情上、艺术上都取得很大的收获。大家深深感到，演员一定要和观众有内心的感情交流。心灵与心灵呼唤，才能更好地表现人，表现社会生活。这些体会是在学校课堂上所得不到的。
    说到业余演员存在的问题，当然也要看到，有其客观的社会原因。但不可否认的是，相当多的业余歌唱者未经严格专业训练和系统的学习，因此有待于提高。声乐艺术是一门专业技能，需要歌手有扎实的基本功、较高的艺术修养。而要实现这些要求，严谨的作风必不可少。这并不是说，每一个业余歌手都要进院校学习，或是走专业演员的路子，而是希望他们在条件允许下争取不断提高，注意艺术质量，不要单纯追求舞台效果。不久前，我曾应邀参加北京铁路局艺术节，听了很多业余歌手的演唱。他们都具备很好的声乐条件，舞台经验和表现能力亦较强。如果能以更高的标准要求他们，给予在专业指导下的学习机会，我相信他们会取得更大成就。
    歌唱作为社会文化的一个方面，灵敏地反映着社会现实和观众的爱好。其健康与否是衡量社会主义精神文明水平的一个重要方面。从创作者和接受者两个方面来看都是如此。这里提出专业歌唱演员走向社会，走向生活，业余歌唱演员向专业化水平提高的观点，正是基于这方面的思考。
〖-ZW/正文〗
