〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运村盛装喜迎首批村民中国体育代表团升旗入村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运村/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 记者李吟、孙晓青报道：第11届亚运会运动员村今天接纳了第一户村民――中国体育代表团。
    上午10时25分，中国体育代表团入村升旗仪式在亚运村升旗广场隆重举行。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。她是参加本届亚运会的38个体育代表团中，第一面飘扬在这里的旗帜。
    中国体育代表团400余人在团长袁伟民的率领下，列队聚集在亚运村升旗广场，参加了升旗仪式。尽管秋雨霏霏，身着孔雀蓝西服和白色裤、裙的中国体育健儿依然精神抖擞，意气风发。
    亚运村村长焦若愚致词热烈欢迎中国体育代表团的到来。他向袁伟民赠送了象征进驻亚运村的金钥匙，并郑重宣布接纳中国体育代表团为亚运村的第一批村民。
    袁伟民代表中国体育代表团全体成员表示，将本着“团结，友谊，进步”的亚运宗旨，发扬奥林匹克精神，在亚运会上赛出风格，赛出水平，为促进亚洲体育运动的发展作出贡献。
    （照片为新华社记者黄景达摄）
〖-ZW/正文〗
