〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程师刘吉平刻苦学习忘我攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创废火药综合利用新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项成果将创造显著的军事和经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/程立民/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 徐生、程立民、记者薛仁报道：今天下午，空军后勤部机关礼堂里不时传出阵阵热烈掌声。空军某研究所中年工程师刘吉平的事迹报告会正在这里进行。他，一个名不见经传的小人物，竟攻克了世界各国火炸药专家和军界头疼又迫切需要解决的重大课题。他发明的废火药综合利用新技术可为国家创巨额效益。
    不久前，笔者在湖南某军工厂专用生产线上看到，刚刚从枪炮弹里倒出来的黑色火药转眼变成大红、中黄、白、绿、中蓝等五颜六色的丙烯酸与硝基磁漆。据测算，如把近10年内超期的废火药全部综合利用，获取的经济效益上10亿元。
    至今，废火药综合利用世界上没有成功先例。美、苏和东西欧目前仍采用野外焚烧和沉入海底等落后的办法销毁。国防科工委把它列为科研计划重点项目。刘吉平的技术发明，将使火药生产产生革命性变化，即可真正实现火药的“生产――储备――综合利用”的良性循环。火炸药专家称：“这是一次重大突破”，“有独创之处”，“将对世界火炸药界产生很大影响”，“这一项技术发明是对火炸药界和国防建设的一个重大贡献”。
    这一世界军工难题的攻克，是4年前刘吉平在安徽山沟里一个小小研究所的极简陋条件下开始研究的。当时，众人劝他“没先例，太危险了，别自找苦吃”。他却抱定“神仙都是凡人做的，只怕凡人不真心”的决心，迎难而上。烈性火药如同一匹难驯服的野马，他冒着随时有被烧伤、中毒甚至炸残、身亡等危险，进行了上百次乃至上千次试验，获取大量数据。试验中，压力釜中排出的黄色气体呛嗓子，致使他长期头痛恶心，头发、眼睛、皮肤变黄。困难面前，刘吉平从未动摇自己献身这项科研的决心，他和课题组的同志们奋力拚搏整整600多个日日夜夜，攻克了单基发射药的萃取、降解、脱硝、安定性处理等难点，获得成功。1987年8月，这项科研成果在北京通过部级鉴定。
    又是两年苦战，这项科研成果被迅速转为生产力。由刘吉平任总设计师，在湖南某军工厂建立了一条将退役单基发射药制成高级油漆的生产线。目前，这条生产线可把180吨废火药转化为1200吨大红、中黄、白、绿、中蓝等多种颜色的丙烯酸与硝基磁漆，13项技术指标全部达到或超过国家标准。其中大气曝晒、抗老化性能优于民用硝化棉生产的油漆。今年5月25日，这条生产线顺利通过了国家生产定型鉴定。
    刘吉平出身一个普通的枪械修理工，由于他学习刻苦，潜心钻研，获得累累成果。他发明了世界上第四种硝化棉代用品――龙须草，用它代替传统的棉花原料生产军用硝化棉取得成功，该成果荣获国家重大发明奖，并获得国家专利。他发明的电化学在轻武器翻新上的应用，可提高工效上百倍。他还完成了从石蜡里提制火箭燃料、防空火箭弹等6项重大科研成果。他曾出席共青团中央、中国科协召开的“首届全国青年自学成才经验交流大会”，他现在是中国化学会会员、兵工学会会员、火炸药学会第三届委员会会员。
〖-ZW/正文〗
