〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山万里拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名国画大师关山月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，以我国著名国画大师关山月为团长的广东画家拥军慰问团一行30多人，来到广州军区机关慰问。笑谈间，关老即兴赋诗一首，题为《两杆赞》，诗曰：铁骨幽香雪里红，虚心劲节扫阴风；军民鱼水情难尽，两杆联盟力无穷。稍顷，关老欣然提笔，与著名国画大师黎雄才联袂，分别画了两株腊梅、两株劲竹，把《两杆赞》的诗意淋漓尽致地宣泄在纸面上。关老还笔走龙蛇，把诗的全文书写在巨幅国画的左下方。在场的广州军区司令员朱敦法和政委张仲先等，用热烈的掌声感谢两位大师对子弟兵的深情厚意。
    休息的时候，关老告诉笔者说，来部队慰问子弟兵，是他十分乐意的事情。毛主席他老人家讲，没有一个人民的军队，便没有人民的一切，这的确是真理。我今天赋诗《两杆赞》，衷心祝愿我们国家的武装力量不断强大，衷心祝愿革命的枪杆子和笔杆子永远掌握在党和人民的手中……
    一个阳光和煦的日子，笔者来到广州美术学院关老住处访问。关老告诉我，他生于1912年，祖籍广东阳江，父亲是教师。自己是从旧社会过来的人，深感新中国来之不易。没有无数的解放军战士流血牺牲，中国就不可能解放。因此，他对人民解放军始终有一股爱戴之情。关老随即谈起了他第一次慰问子弟兵的情景。那是1955年春天，朝鲜还被大雪覆盖着。他作为高教战线的代表参加祖国赴朝慰问团。画家每到一处，都尽情泼墨。为了画更多的速写，他进坑道，上哨所，蹲帐篷，手指冻得象红萝卜。告别的时候，为了感谢画家，志愿军战士欢呼着把画家托举过头顶。关老说，真是难忘啊！
    1979年秋天，关老风尘仆仆到大西北采风。在刘白羽同志陪同下，他特意到军营慰问子弟兵。为了满足更多干部战士的心愿，关老常常利用休息时间为他们作画。他说，当年的志愿军战士是最可爱的人，今天的解放军战士，是同样可爱的人。
    采访不知不觉过去了一个半小时，关老依然谈兴浓厚。他说，用画笔来反映部队生活，歌颂解放军，是一个艺术家应尽的责任。一些年轻的搞艺术的同志，更应经常到部队去向战士学习，了解战士，沟通感情，密切关系，讴歌解放军。反映部队生活的作品，将会对全民族起到长期的潜移默化进行国防教育的作用。艺术家要从全民族的利益上来考虑问题，自觉地把自己的命运同国家、民族联系在一起。
    关老，您的艺术生命将会永远年轻。因为，您心里装着人民，装着子弟兵。
〖-ZW/正文〗
