〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他向你走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈怀国印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你没注意，但他已迈着稳健的步子，正默默地向你走来。他个头不算高，黑红的面庞，印证着大西北的紫外线照射的痕迹。刚认识他时，谁都不会对他特别的注意。但今年以来，他越来越令人刮目相看。一年还没到头，他已发表了两部中篇和五、六篇短篇小说，其中有三篇被《小说月报》选载。
    这就是陈怀国。
    我和怀国属同榜进的军艺，又是同龄人，隔壁住着，自以为对他了解的也多些。但读了他的作品之后，再看他时，似乎就陌生起来……
    同学们每洗了军衣的时候，一般都替换着穿一段时间便衣。怀国则不然，老见他穿的那身“的卡”军装洗了后，当天夜里晾干了，第二天又穿着走进了教室，简直象八辈子没当过兵。那段时间，除了听课，大伙都忙着写东西。怀国也在写。我晚上到他宿舍串门时，见他抽着烟伏在小桌上，时而顿笔凝思，时而刷刷地写一气儿。我同屋的人说话时，他丝毫不为所动，只有一口口烟雾在他的脸前升腾……我轻轻带上门退出时，心想，这小子，不知炮制的是什么东西。
    时间不长，系里的教员讲评作品，说陈怀国的一个中篇写得很好。这，就是很快发表在《人民文学》90年第3期上的中篇小说《毛雪》。我读的时候，情感也不由自主地被融了进去。小说中的“我”为了能当上兵，一家人被他牵着，所经历的那些身心磨难、那些美与丑的碰撞，使我几次流了泪。有的人读完后，只是佩服怀国会“煽情”。而我以为，那个“情”不是轻易“煽”得动的，要想让读者和你发生共鸣，必须在生活的基础上有自己情感的体验，然后是艺术的再现。这些，不是人人能够做到的。
    我一直没有问，怀国对军衣的偏爱，是否与《毛雪》中“我”的当兵不易有关。但又一想，这似乎不必要问。
    读怀国的作品，首先得承认他的“下三路”扎实。小说“做”得地道。形式上没有什么太“现代”的东西，内容更是实实在在的、每个人身边都可能经历或发生的现实生活，笔墨不仅渗透到笔下人物的骨子里，也撼动着读者的心灵。不信，你读读他最近分别发表在《青年文学》第5期上的《荒原》和《昆仑》第4期上的《农家军歌》，里面的“老万”和“大哥、二哥”会交替驱动着你心里的波澜。
    怀国不善交际，也不大会“侃”。民风淳朴的鄂西，自小灌注给他厚重的生活，也熏陶出了他诚实、简朴的习性。平时，他也时不时来点小幽默小机智什么的。有了成就，别人夸他时，看不出半点骄矜，言谈举止也和刚入学时没啥两样，甚至话更少了。每当面对着十字街上的人群车辆，他总要默默地伫望一会……
    这，就是陈怀国，他正在默默地走进读者的视野。
〖-ZW/正文〗
