〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的悲歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《西路军女战士蒙难记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总后某基地鲁恒超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次捧读长篇报告文学《西路军女战士蒙难记》（解放军文艺出版社出版，董汉河著），就被深深地吸引了、感动了。读着它，似在听一曲悲壮的歌，令人激情难抑。今年6月，我揣着这本书去了西北的大漠、戈壁、雪山、草原。在参加总后政治部组织的“青藏笔会”的闲暇，我去寻觅红军女战士的足迹，目睹了西北军阀马步芳那座写满罪恶的官邸，更感到作品内容的真实与厚重，也更加崇敬当年为国捐躯的巾帼英雄。
    这部饱含着深刻的思想意蕴和哲理的作品，把我带到了曾浸透红军女战士鲜血的土地上。当年中国工农红军21000余人在这里惨遭失败，几乎全军覆没。作者以“蒙难”为脉络，用鲜明、朴实、洗炼的笔法，把本来离我们很遥远或者被人们淡忘了的场景拉到眼前，让读者感知红军女战士们的苦难辛酸，梦萦她们惨烈的壮举，在读者面前树起一群红军女英雄的雕像。
    文艺创作源于生活，也离不开作家辛勤的劳动。这部作品是作者对西路军的历史经过10年考察研究所获得的成果。它之所以牵动了众多读者的心，就在于作者对历史事实不加粉饰，如实道来。与某些风行一时的写党史、军史重要事件的作品相比，这部作品不是靠制造噱头、寻奇猎艳，甚至不惜篡改历史事实来吸引读者，而是在占有大量材料的基础上，始终把握歌颂女战士的革命英雄主义精神这条主线。作者注重了解人物的心态，反映人物的内心世界，着力表现女英雄们为了党的事业慷慨赴死的献身精神。如果仅仅为了再现历史上那悲惨的一页，或许会减低作品的感召力。在这方面，作者的分寸把握是得当的。作品通过几十名今天已近垂暮之年的红军女战士之口，向人们讲述她们那人生中悲壮的一幕，使读者感受到这些坚强女性的浩然之气。她们在“解放自己，拯救劳苦大众”的理想感召下，投身革命。虽然身陷囹圄，受尽敌人野蛮的摧残和蹂躏，革命胜利后，又咀嚼着别人硬塞给她们的苦果，忍辱含冤，几十年茹苦含辛默默地生活，但她们对党的赤胆忠心，对共产主义事业的坚定信念却始终不变。作者把她们对党的这种挚爱真实地表现出来，从而产生了感人至深的艺术力量。当敌人残暴地污辱她们时，女文艺工作者把舞鞋踢上了敌人的茶桌。她们含笑斥责敌人：“等红军成了天下，有你们好看的！”；幸存者何福祥宁肯不吃菜，不买衣，也不间断每月攒党费；无论生活多么艰苦，从不向党提任何非分的要求；有几次孩子病了，她宁肯向别人借钱，也决不动用积攒的党费――尽管此时她还无法证明自己过去曾是党员……这些真实感人的细节，读来令人砰然心动。对于年轻一代了解党的事业的艰难、曲折，无疑会起到积极的引导和教育作用。
    掩卷沉思，使我悟到这样一个道理：今天的四化大业和幸福生活来之不易，无数革命先烈曾为之抛头颅洒热血，付出了巨大牺牲。我们只有承先辈之志，坚定共产主义信念，象珍惜我们的生命一样珍惜当前稳定的社会环境，义不容辞地肩起时代赋予我们的重任，用我们的血肉之躯捍卫共和国的和平与安宁，才能对得起先烈的英灵。
〖-ZW/正文〗
