〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不会相信，照片上这位能写一手娟秀硬笔书法的小伙，竟是沈阳军区某部农场的一位战士。他的楷书结构匀称，书写流畅，落笔从容，颇受书法行家的称道。
    1984年1月，罗明方从“天府之国”入伍来到了冰天雪地的“北大荒”。农场兵的辛苦是人所共知的，紧张而又劳累，业余生活更是枯燥。正是硬笔书法的魅力，使他在单调而繁忙的劳作之余找到了乐趣。劳动归来，别的战友或看书，或睡觉，或打牌，或闲聊，罗明方却独自伏案苦练书法。日复一日，习作竟达盈尺之高。几年中，他遍习晋王羲之、唐颜真卿、柳公权等诸多名帖，逐渐领悟书法的玄妙和神韵。他细心领会古人研习书法的真传：“书法有流动、遒劲、超逸、严整、狂放种种不同，拈二字为之，便可一生受用。”从此，罗明方潜心于“严整”，“拈”楷书而习之，追求楷书的清新和平直，讲求匀称，并蕴含草、行的飞动之风、潇洒之气于其中。观之令人悦目赏心。
    几年来，罗明方连续多次在全国性硬笔书法大赛中获奖，还担任过大赛的评委。最近，罗明方又受所在部队的委托，与沈阳师范学院联合创办了“沈阳中华钢笔书法函授中心”，并任代理校长，立志为部队培养更多的硬笔书法人才。（冉红）
〖-ZW/正文〗
