〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学即选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学的种类可以多种多样，文学的风格可以百花齐放，但一切作品的神髓，都是一种选择――人的情感取向和行为方式、人生道路和价值准则的选择。
    裴多菲的诗句“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”，所表达的，正是对于人生追求――爱情、生命、自由三者之关系的抉择。李清照的诗句“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东”，又何尝不是通过对失败的英雄项羽的咏赞，抒发自己对一种人生境界的憧憬，对南宋小朝廷偏安一隅、苟且偷生的鞭挞呢？
    选择，并不都是这样把有关的选择条件或递进或对举地陈述出来的，那些被选择者所排除所摒弃的东西，未必都要一一出现在作品中，而是以举一反三的方法，意在言外，促使读者自己去联想和比较；那些以单纯的抒情方式构成的作品，也仍然是一种选择，只不过它把比较和选择的过程放在作品之外去进行了。陈毅元帅的诗句：“断头今日意如何，创业艰难百战多，此去泉台集旧部，旌旗十万斩阎罗”，在这种壮怀激烈的情致中，不言自明地排除了怯懦和屈服，拒绝了苟活和背叛。这是他处在敌人重兵包围之中、随时有生命危险的情况下所选取的人生答案。
    有趣的是，文学中所表现的选择与生活中的选择不尽相同。生活中的选择并不就天然合理地在文学中占据一定位置。普列汉诺夫说过一句非常精辟的话，一个少女可以歌唱失去的爱情，一个守财奴却不能歌唱失去的金钱。是的，在实际生活中，的确有人把金钱看得高于生命，但这种情感选择却无法占据作品的正面角色。还有其它种种卑劣的欲望，同样是如此。从中国的《诗经》、《楚辞》、古希腊的荷马史诗，到二十世纪世界文学，有什么作品是以对丑恶和卑劣的肯定和宣扬赢得声誉的呢？即使是那些品位未必很高的武侠和言情小说，它们也都不能没有大的是非善恶的边线，不能不恪守不同时代的社会的道德准则。
    这里所说的选择，当然不是指那用一块钱买豆腐还是买鸡蛋的琐屑小事，而是对当事人具有举足轻重之意味的，一旦拍板，即成永远，也可能会一失足成千古恨的。因此，面临这选择，人们不能不反复权衡、审度，在心灵和情感上进行剧烈的斗争；一旦作出选择，又不得不承担由此带来的责任、义务、风险和痛苦。正是围绕着这些因素，作品才能获得内在的推动人物和事件演进的作用力，才能吊住读者的胃口，激起读者的共鸣。而且，在优秀的作家笔下，人物据以选择的先决条件往往带有相当的模糊性，并不是孰优孰劣，一目了然的。这就给人物的取舍去就增加了新的难度，也使得作家大有文章可做。就象《水浒传》中的宋江，早就与粱山好汉有交往，却不愿意为此背叛朝廷。杀阎婆惜之后，他甘愿千里赴刑，而拒绝义军的挽留；大闹清风寨之后，他率领一群好汉投奔梁山，一封父亲病故的假书信，又使他乖乖地回去奔丧，乖乖地再次接受官府的断配；直到浔阳因酒醉题反诗获不赦之罪，被众英雄劫法场，断了他对官府的最后一丝幻想，他才义无反顾地上了梁山。这样的选择何等之难！它不只是造成情节的迭宕起伏，扑朔迷离，不只是揭示了宋江性格中的深刻矛盾，而且还预示了宋江此后的结局，预示了梁山好汉此后的命运。完全可以说，一部《水浒传》就是由鲁智深、林冲、武松、宋江、杨志、卢俊义等人的选择所构成。
    文学即选择。
〖-ZW/正文〗
