〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的阿曼旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿曼是中东地区新兴的旅游胜地。它有优美如画的风景、多姿多彩的风土人情，每年吸引着众多的海外游客。
    阿曼位于阿拉伯半岛南端，扼霍尔木兹海峡，是该半岛最古老的国家之一。它有着悠久的历史和丰富的文化。然而，长期以来，这个国家一直没有发展旅游业，直到1987年，阿曼的门户才向各国旅游者敞开。
    阿曼拥有得天独厚的旅游资源，其中又以波平如镜的海湾和金色的沙滩享有盛誉。1600公里的海岸线沿着穆桑达姆半岛的悬崖峭壁，向南蜿蜒伸到佐法尔省的贸易重镇塞拉莱市。其间形成了许多理想的天然浴场。浴场的沙子细如白面、色似黄金，在阳光的照射下熠熠生辉。阿曼大部分地区属热带沙漠气候，全年只有热季和凉季之分。每年10月到次年4月为凉季。这段时间内终日风和日丽，平均气温为10℃，是阿曼旅游的黄金季节。大批瑞士、比利时、法国和其他欧洲国家的游客，都喜欢到阿曼来休养度假。他们可以在波平如镜的海湾戏水、游泳，躺在舒适的沙滩上享受温暖和煦的阳光，或看日出日没，潮涨潮落。阿曼有着辉煌灿烂的历史文化古迹，饱经沧桑的古代城堡遍布全国各地，大批游客都喜欢到这些地方凭吊，领略其风采和神韵。
    阿曼在发展旅游业的同时，十分注重保持自己的传统和习俗。阿曼商业部部长说：“我们不愿在自己的国土上看到那些留着长发、身穿肮脏牛仔裤的嬉皮士。我们也决不会因发展旅游业而损害或抛弃自己优良的传统、尊严和习俗。”政府严格加强对旅游业的管理，规定各地旅游机构要对游客的行为负责，游客要获取有效期为3个月的签证，必须向移民局申请批准。
    阿曼政府一直重视自然环境的保护，积极为旅游业的发展创造良好的条件，并制定了一系列的措施。例如，规定在发展工业和城市建设时，应首先保证生态环境不受破坏，商业区和住宅相对地分散和独立，工厂远离市区。现在，阿曼是世界上受污染程度最轻的国家之一，全国各地到处空气清新，一派返朴归真的自然景致。为进一步发展和振兴旅游业，阿曼在极短的时间内，在首都马斯喀特和全国各地修建了许多设备齐全的现代化旅游设施，大力开辟新的旅游点。现在，阿曼正以她那迷人的魅力吸引着越来越多的外国游客。
〖-ZW/正文〗
