〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使内蒙畜牧业出现飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牲畜总头数？肉产量和畜牧业总产值连续六年递增，牧民人均收入增至千余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林文堂/杨兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特9月8日电（记者林文堂、杨兴国）我国主要畜牧业生产基地之一的内蒙古自治区，改革开放十年间畜牧业生产出现飞跃，科学养畜已在千里草原全面铺开，开始登上现代化的新台阶。
    内蒙古有13亿亩天然草原，居全国草原面积之首。党的十一届三中全会以来，内蒙古自治区制定了一系列有利于发展畜牧业生产的方针、政策，实行“畜草双承包”生产责任制，调动了广大牧民从事畜牧业生产的积极性。据今年6月末牧业年度统计，全区大小畜存栏达到4740万头（只），是仅次于去年的历史上第二个高产年。牲畜总头数、肉产量和畜牧业总产值连续六年分别以百分之四点六、百分之十点六和百分之七点九的年平均值递增。牧民的收入也由573元增加到1038元。近4年来，全区仅16个养羊基地所创的经济效益就达7500万元，是建设总投资的4倍。
〖-ZW/正文〗
