〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内陆河（外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你远远地从雪山走来。在那个冷酷而苍凉的世界，你始终向往着海，向往着那蔚蓝色的壮阔、蔚蓝色的澎湃。你走着，太久的渴念，太多的急切；美丽的憧憬给你带来欢乐，欢乐是一曲叮叮当当的铃声。
    可使命却把你引向了沙漠。
    沙漠，这位北方的壮汉，粗野地拥抱你，蛮横地苛求你。你想摆脱，但它的怀抱是那样宽厚而粗犷；你想拒绝，但它的爱恋是那样热烈而执著。
    你犹豫了很久，终于把爱交给了大漠。于是，你流成了一条内陆河。
    从此，你们的情话，长出了一曲曲牧歌；你们的爱情，结出了一串串村落；你们的日子，酿成一湾湾绿色……
    你用涓涓的细语告诉我：“不论在哪里都是一颗水珠，用生命和爱，去濡湿边塞大漠。”
    我掬起一捧清冽的流水，有一颗红灿灿的太阳在闪烁，有一颗军人的心在闪烁。
    读河西走廊
    万山拥挤着，挤出一条走廊，宽宽窄窄。
    我在走廊上踯躅徘徊，阅读着这一大行绿、黄、灰、褐的套色文字。
    从出土的竹帛书简里，我读到战马长啸，驱驰千里，壮怀激烈；从发黄的唐诗汉赋里，我读到琵琶铜板，闺怨如诉，漠风如铁；从“当年失散的红军女战士”的目光里，我读到亘古罕有的壮烈；从发射架上冲天而起的卫星，我读到开拓、奋斗者胸襟的博大和壮阔；从戍边军人的胸腔里，我读到赤诚的魂魄……
    哦，这是长歌一曲，这是长诗一阕，写满献身的激情，写满理想的跃动，写满奋进的风采和不朽的传说……阅尽走廊兴衰的祁连山，哲人般地沉思着，它思考了很久很久，硕大的头颅上，须发已经全白。
    在这位饱经沧桑的老人面前，我感到一种永恒的力量、一种永恒的震颤。望着它，无以言死生，无以诉忧患，也无以说安乐。
    感谢骆驼
    年年月月，把自己匍匐成舟，在沙海中行进，行进……我不知道，是沙漠造就了你，还是你适应了沙漠？
    一生下来，你的驼峰便高耸着。还在娘肚里，就背上了飘泊的行囊，多么令人可敬的跋涉者！在没有生命的地方生活着。有多少艰苦就有多少搏斗，有多少困厄就有多少突破。
    我最不忍听你的叫声，茫茫黄沙中，那是一支无涯而滞重的生命之歌；我最渴望听你的叫声，在一次次心灰意冷的时刻，那是一支面对无法改变的困厄而不屈不挠的生命奋进之歌！
    哦，清贫不是厄运，艰难不是厄运，困苦不是厄运……纵使等待着的有千般艰苦，你沉稳而坚定的步履踏向莽莽大漠时，那辉煌便足以照亮所有的生命和全部生活……
    生活在大西北的军人说：感谢你，骆驼……
〖-ZW/正文〗
