〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张天翼的写作公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向木见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名文学家张天翼早年在湖南一所大学教文学课时，曾给青年们订立了一份“写作公约”，共十条：
    一、多看多写，每周作一篇，决不可少。
    二、参加讨论，要多发言，不要害羞，不要怕说错，不要怕人笑。
    三、提高写作的自信心和勇气，不怕幼稚，不迷信“天才”、“灵感”，不抱“不鸣则已，一鸣惊人”的观念。
    四、人家批评我文章的缺点，不脸红生气；人家说我好，也不骄傲。
    五、不写我不知道的，没有研究过的东西，不抄袭和模仿人家的东西。
    六、要耐心，不怕再三再四地修改和重写。
    七、写文章不是为了出风头，写了的不能投稿，或投稿被退回，不要生气，更勿气馁。
    八、对人家的优点不嫉妒，要虚心学习。
    九、投稿被登载了，不要自命为“文豪”。
    十、要浏览文艺部门以外的书籍，要多观察书本以外的人物及生活。（向木见辑）
〖-ZW/正文〗
