〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海来的大篷车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海文化器材供应站记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区文化工作站在上海设了个文化器材供应站。这个站以“大篷车”的方式为部队上门服务，在部队中产生了强烈的反响。人们都说，他们学雷锋发自内心。
    当九十年代还未降临的时候，一个用雷锋精神搞好部队文化器材供应的计划，就已在上海供应站的同志们心中孕育了。为此，他们东奔西忙地筹办着部队最欢迎的各种器材。当南国的春风刚刚吹开枝头的嫩芽，他们便兴冲冲地踏上了征途。
    在苏南某部，他们的大篷车刚一开张，人们便纷纷闻声而来。车虽不大，东西却不少：家电、文具、体育用品、图书……足有上百个品种。大到万元的电子计算机，小到几角钱的军棋、羽毛球。战士们说它是“大篷车百货商店”。
    车上，供应站的徐尔、李立两位干事用手提式卡拉OK伴唱机为战士们做示范表演。音色或清丽委婉，或雄浑沉稳，中、低、高音任你选择。演唱中机器里还会产生类似庞大乐队伴奏的合成效果。战士们个个象着了迷一样。一曲终了，一位中士从徐干事手头接过话筒，唱起了《战士的第二故乡》；其余的则磨拳擦掌，跃跃欲试。指导员姜立对李干事说：我们连队住在山沟里，买东西不容易，买经济实惠的更难。现在好了，不出营门就能买到大上海的紧俏产品，而且还有人教……”
    当大篷车开进南京军区机关大院的时候，政治部两位副主任也加入了购物的行列。他们勉励供应站的同志说：学雷锋贵在坚持，望你们永远保持大篷车的精神。一位部长一次就买了100多元的书。他说几年前就想买的书，今天总算买到了。
    在东南沿海浯屿岛上，某连为修电视机花了数百元修理费和旅差费，仍经常不能使用。大篷车的消息传到这里之后，一封热情的邀请信带着战士们焦急的心情飞到了上海襄阳南路的供应站。这下可忙坏了供应站的同志们。伍忠美站长立刻和上海金星电视机厂、苏州电视机厂联系，商请派出技术人员；徐、李二位干事紧着联系货源。三天后，“大篷车”又一路风尘地出发了。
    伍忠美站长带着两位电视机厂的师傅登船上岛。不到一小时，瘫痪的电视机重放异彩。指导员握着伍站长的手不停地说谢谢。伍站长抱歉地说：我们来迟了，来迟了！
    “大篷车”驰骋在江淮大地、赣江两岸；“大篷车”的服务项目正在不断地增加、改善；“大篷车”把雷锋的精神撒向千万座军营……
〖-ZW/正文〗
