〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆萨，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿达姆・穆萨，你浓眉下那一对善良的眼睛多年来一直在我的脑际闪现。你好吗？你在哪里？我一直在等你到新华社驻拉各斯分社饮茶叙旧。可是直到我去年结束在尼日利亚的工作任期回国时，仍未能再见到你那憨厚的面孔。
    记得是1986年2月一个“赤日炎炎如火烧”的中午。当时我刚刚学会开车。我第二次独自驾车去闹市区的电报局发稿。沿途经过拉各斯岛立交桥下交通最繁忙的十字路口。那里平时都有警察指挥交通。可不知什么原因，那天中午警察离开了工作岗位。这个平时以杂乱闻名全市的十字路口，这时交通秩序更显得混乱不堪。许多行人在十字路口乱窜，而路口外的大小汽车也正慢慢地向口内移动。
    面对这种混乱状况，我想起了教车师傅的三点嘱咐：一要心不慌，二要立即把车速降到最低档，三要一边滑行一边点踩脚闸并按喇叭开道。我开车慢慢滑行时，只见前方大约4米处，一位妇女光着脚，背一婴儿挤在人群中匆匆忙忙过路口，突然被人撞倒在地。
    说时迟那时快，我一个“死”刹把车停在那妇女前的1米处。那女人见背后的婴儿无事，便爬起来往前走。但她走起路来却是一瘸一瘸的。突然间，人群中有人喊：“薄伊波（指白人）的车压人了！”随即，一些不明真象的青年向我的车靠拢，发出了要打人砸车的喊叫声。此时，围观的人群中走出一位壮实的青年人，对这些青年说：“我亲眼看到这个人（当地人把我也当成白种人）的车并未挨着那女人。是她自己摔倒的。这事与‘薄伊波’无关。”可是他的话引起了一片谩骂声――“你这个白人的奴才！”而那位青年人仍然坚定地说：“事情就是这样，我没有看错！”这位工人就是我在尼日利亚第一次见到的穆萨。
    穆萨见势不妙，急忙和另一位叫恩蒂阿的中年人劝我先不分眼下的是非曲直，把母子装上车拉到附近医院检查再说。那位中年人说：“这里失业青年多，说不定真会砸你的车。他们常以此来发泄心中的怒气。”
    为避免意外，我立即与穆萨一起把母子送上车。穆萨说，他妻子在附近的一所公立医院当护士，让我把车开到那儿去。不出几分钟，我把车开到了医院。穆萨的妻子也赶来帮忙。医生说：“患者仅脚上擦破了一块皮，母子均无事。”但他建议，为保险起见，可到药铺买几粒镇静药给她带回去吃。尼日利亚当时仍实行免费医疗制度。但由于资金短缺，偌大的医院只有一缸红药水，其他药品都得患者自己设法购买。
    因那位妇女行动不便又无足够的路费，我除了为她买药外，还给了她25奈拉（尼货币）作路费，并送她上车。
    送走母子后，我感激地对穆萨说：“若不是你当众言明真象并帮我摆脱困境，我今天不知会吃些什么苦头。我该怎么感谢你呢？”
    穆萨嘿嘿一笑说：“这算不了什么，不用谢。你是中国人吧？人们把你错当白人了。”我随即掏出名片递给他说：“那咱俩交个朋友，你以后有什么难处请按名片上的地址来找我。”
    几年过去了，穆萨却一直未来找我。是他在生活和工作中一直没有遇到难处，还是他为人解难不图报答？
    穆萨，你在哪里？
〖-ZW/正文〗
