〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可亲可敬的女将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视片《女将军李贞》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征赞弹录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国长期的革命斗争中，涌现了一大批巾帼英杰，她们为中华民族的解放作出过卓越的贡献。为中国人民解放军的发展壮大立下了汗马功劳。我军第一位女将军李贞就是其中的一个。电视片《女将军李贞》真实地再现了李贞戎马倥偬的一生以及她坚定的共产主义信念和无私的奉献精神，情真意切，感人肺腑。
    在短短十几分钟的节目里，该如何表现李贞光辉的一生和崇高的品德？这部电视片选取了她几个极富典型性和感染力的生活细节。通过电视片，观众不仅了解到李贞是一个身经百战、功勋卓著的女将军，还看到了她又是一位伟大而慈祥的母亲。她和丈夫甘泗淇无儿无女，但却收养了20多名烈士遗孤和战友的子女。她对待他们象亲生儿女，不仅在生活上无微不至地照顾，更关心他们的成长。教育他们做有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义接班人。当我了解到她是从一个童养媳成长为一位杰出的女革命家时，就更加肃然起敬了！更难忘的是片中展现了李贞曾经用过的脸盆、衣服和袜子。从解说员的解说中，观众得知李贞晚年穿的仍然是五六十年代的旧军装，补了又补。然而她却为教育事业科研事业捐款一万多元。看到这些，听到这些，谁能不为女将军的高尚品质而感动呢？
〖-ZW/正文〗
