〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治军观念深入军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事法制建设初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年的军事立法是令人瞩目的。江泽民总书记当选国家军委主席后短短的4个月里，接连签署发布了10项军事法规。这些涉及军事训练、武器装备管理、军队立法程序、国防计量监督、房地产管理、共同条令、环境保护等广泛内容的法规，连同今年2月七届人大十二次常委会通过的军事设施保护法以及近年来颁布的有关军官服役、士兵服役、军衔等一批法律法规，初步构成了我国基本的军事法规范。
    军事法规的清理、汇编工作也取得了重大进展，历时两年多、工程浩繁的军事法规清理已于今年宣告结束。共达19卷39册总计2600万字的《中华人民共和国军事法规汇编》和《中国人民解放军军事规章汇编》将于年内出版发行，它填补了我国法律书籍的一项空白。
    遵照中央军委关于争取用三五年时间把主要军事法规搞出来的指示，全军各大单位正在抓紧制定五年立法规划。随着解放军立法程序暂行条例的公布实施，军队立法活动从规划、计划、起草到审定、发布等各个步骤，都已实现制度化、规范化。
    中央军委法制局负责同志认为，除了立法进度大大加快、注重长远建设之外，军事法制建设今年还有两个特点：依法治军的思想深入军心，各级领导干部和领导机关的执法意识明显增强。
    继全军普法教育中各级领导干部带头学法之后，目前全军广泛开展的贯彻共同条令教育，可算是对各级领导干部法律意识的又一次大检阅。新的共同条令公布之后，从军委、总部首长到大单位领导以及集团军主官，都首先以普通一兵的身分认真学习共同条令，扎扎实实地贯彻执行条令条例。在许多阅兵场上，受阅的首先是各级军政主官。而在军事设施保护法生效前的宣传教育中，在国务院和中央军委的统一部署下，各大军区会同驻地省、市、自治区政府共同研究落实该法的实施，军地领导分别代表双方签订严格执行该法的协议书。连国家立法机关的人士都感叹：对一项法律的实施如此重视，这在以前是不多见的。
〖-ZW/正文〗
