〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血注笔端书军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电影《元帅的思念》编剧？残疾工人史清锁（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金河史剑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，临汾战役的剧本创作进入了更加艰难的阶段。
    这年，副总参谋长王新亭将军看完剧本后，语重心长地说：“徐帅是正确运用毛泽东军事思想的典范，特别是在运用人民战争这一根本指导思想上。”“要写临汾战役，必须写好徐帅的指挥艺术。”然而，史清锁过去写的本子很难充分体现出这一要求。这就需要重新构思，重新写作。可他已费时8年9易其稿了，否定自己是一种极其痛苦的事情。史清锁思考再三，夜不能寐。他起身展开原临汾旅旅长黄定基妻子史兰英不久前的来信：“你做的工作，是有益于人民的好事。一个好的历史片子，对老同志是个精神寄托，对下一代是形象的导师。我衷心地向弘扬我们民族精神之精华的你及同志们致谢……”将军的教正，烈士遗孀的鼓励，促使史清锁毅然下定了“推翻重来”的决心。
    7月的临汾盆地，酷暑难当。3代8口只有30多平方米住房的史清锁，闷在家里光着脊梁伏案创作。浑身的汗水淌个不停，未愈的病腿疼得他不时停下笔来。为尽快写出第11稿，他采纳妻子的建议，身披湿床单坐在盛着凉水的大盆里写作。
    1983年除夕夜，千家万户围坐在电视机前观赏春节文艺晚会节目，史清锁却告别了父母妻儿，登车南行。他想趁首长们春节期间时间比较充裕的机会，再次征求对剧本的修改意见。
    1984年9月的一天，南京军区电告史清锁，要他速赴宁商量剧本。
    他虽然高兴，又不免发愁――
    全家8口就靠他跟爱人有限的工资度日。长期在外奔波，采访、写作，虽有单位的补贴，姐姐的接济，还是入不敷出。母亲近期又大病一场，花去近千元，哪来盘缠去南京？
    刚甩掉亏损帽子不久的临钢，困难很多。他不想再给组织上添麻烦。他心想，当年先辈们为解放临汾不惜抛头颅，洒热血，我史清锁堂堂五尺男儿，岂能因眼前的困难就此罢休！
    一天中午，临汾地区医院出现了一位卖血者。
    殷红的血液，缓缓流出，变为急需的货币。史清锁带着三次卖血所得225元钱，踏上了南下的列车。
    已届耄耋之年的父亲得知此情，十分难受地对儿子说：“再困难也不至于让你这残疾人卖血呀！没钱，咱老家还有房子么！”一个月后，史清锁老家的三间瓦房也卖掉了。
    1987年3月17日，徐帅办公室在审阅了他写的第14稿剧本后回信说：送来的电影文学剧本《七十二昼夜》我们已看过。剧本生动地反映了十八兵团部队临汾攻坚战的伟大胜利，是个好本子。徐帅说，要反映人民群众的作用，我个人是微不足道的。山西人民在解放战争中付出了巨大的牺牲，做出了重大贡献。用电影反映他们的丰功伟绩是完全必要的。我们热切期待着《七十二昼夜》早日同观众见面。
    艰难困苦15载，呕心沥血14稿，史清锁爱得深，也爱得苦哇！难怪原某军的一位军长称他是该部“没有军衔的战士”。
    如今，《元帅的思念》上映了，中国电影发展史上闯入了一位血注笔端书军魂的残疾工人――史清锁。（续完）
〖-ZW/正文〗
