〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗要求外国军队撤出海湾
    伊朗总统拉夫桑贾尼7日在中央省省会阿拉克对当地记者发表谈话，敦促美国从海湾地区撤军。
    拉夫桑贾尼说，伊朗不能容忍外国军队驻扎在伊斯兰圣地旁边。他说，美国在沙特阿拉伯的军事集结，是对沙特伊斯兰圣地的威胁。拉夫桑贾尼警告说，如果美军不从伊斯兰圣地撤走，伊斯兰国家将联合起来将它赶走。
    英议会同意英国出兵海湾
    经过两天的紧急的辩论，英国议会7日以压倒多数通过一项议案，支持首相撒切尔夫人决定向海湾增派兵力的立场。
    议会通过的议案中还包括支持撒切尔夫人不排除对伊拉克采取军事行动的主张。
    英国继续向海湾增派军舰
    三艘英国扫雷舰7日通过苏伊士运河驶向海湾。
    英国已向沙特和阿曼派遣了两个中队的“旋风”式战斗机和一个中队的“美洲虎”式战斗轰炸机。据报道，每个中队有12至16架飞机。
    英国现有三艘战舰已到达海湾，另一艘英国驱逐舰“格洛斯特”号已离开英国并将在两个星期之后到达海湾。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
