〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲奉献精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《国门卫士之歌》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完报告文学集《国门卫士之歌》（改革出版社出版），我的心久久不能平静。这些出自武警边防部队基层业余作者之手的作品，以朴实的文笔，向读者展示了一个特殊生活领域的一个个充满传奇色彩的故事。
    这部集子中的作品之所以读来亲切，是因为这些作品内容取材于火热的现实生活；作品的主人公都是战斗在边防口岸的普通战士；写他们的作者又都生活在他们中间。尽管其中一些作品文笔略显稚嫩，但读来真切可信。这部作品，没有去赶写“大题材”之时髦，而是把眼光瞄向生活的底层，满腔热情地歌颂了战斗在边防口岸的武警战士为捍卫民族尊严和共和国主权，在艰难困苦中忍辱负重、无私奉献的精神。在此之前，我一直认为边防武警的生活是神奇浪漫的，并曾幻想过当一名缉私战士，驾船踏海，追风逐浪，既神气又威风。读了这本书之后，我才真切地感到，没有吃大苦耐大劳的韧劲，没有在关键时刻慷慨赴死的精神准备，是不可能当好一个合格的边防武警战士的。《风雪丫口纪事》中的那些十八九岁的可爱战士，有的来自鱼米之乡的江南，有的来自条件优越的都市，然而在这终年风雪不断的五千米雪线之上，在这举目不见一片绿叶的风雪世界，他们所表现的革命乐观主义和英雄主义精神，读之令人肃然起敬。在《红其拉甫洁白的雪》中作者写了这样一件事：1987年春节，“战地百灵”徐良将在中央电视台春节联欢晚会上献歌，正在喀什休假的政委盛文斌，赶紧给红其拉甫挂加急长途电话。值班的柳文喜抓起耳机一听，政委让他紧急集合，把人都叫到电话机旁。柳文喜不知何事，赶紧吹哨。人到齐了，话筒里传来政委沙哑的声音：“你们看不上春节晚会，就听听春节晚会吧！”话筒在战士的手中传过来，递过去，徐良一首《血染的风采》，唱得边检战士人人落泪。海边防武警作为特殊的战线，不论是面对财迷心窍的持枪歹徒，还是凶狠狡猾的入境特务，流血牺牲的事是随时可能发生的。《海浪上的搏击》记述的，便是武警战士在海上与走私分子枪对枪、刀对刀的格斗。战士们那临危不惧、英勇善战的精神，使人很自然地联想到，这种奉献精神决不亚于炮火硝烟中浴血奋战的前线将士。《铸入界碑的警魂》，记述的是边防英雄王文学为追捕特务而壮烈牺牲的感人情节。这些事例都催人泪下，发人深思。
    边防武警战士的生活是艰苦的，但这部作品的基调却是高亢的，催人奋进的。作品自始至终突出了边防武警战士这样一种高尚情操：热爱边防，建设守卫好边防，就是报效祖国；只要祖国需要，哪怕流血牺牲也在所不辞。同时，作品也以国门前一系列错综复杂的斗争事实告诉我们，40年来境外敌对势力从未停止对我国的渗透、颠覆和破坏。欲国强民富，必守好门户。这就迫切需要在全社会形成了解、热爱和支持武警边防部队，提高全民族的爱国热情和兴边、强边的国防意识。这一点，我觉得正是这部作品的深层内蕴。
〖-ZW/正文〗
