〖ZQ/总期〗11930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰迟浩田等勉励全军院校园丁加强国情和革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养热爱祖国热爱人民忠于党的合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓华/景中鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 李晓华、景中鹰报道：军委秘书长、总政主任杨白冰9月6日在会见总政驻京直属院校、幼儿园教师代表时，勉励全军院校广大教员，要着眼于国家和军队建设的需要，着眼于未来，加强国情教育和革命传统教育，加强四项基本原则教育，立足于坚持社会主义道路，努力培养热爱祖国、热爱人民、忠于党、具有丰富科学文化知识的合格人才。教师节前夕，三总部领导分别召开座谈会或到军队院校看望教员，向教员们致以节日的祝贺和亲切的问候。
    三总部领导在座谈或看望教员的过程中，充分肯定了全军广大院校教员在我军现代化建设中的作用，强调要进一步加强军校的政治建设，坚定不移地把德育放在院校各项工作的首位，搞好教书育人工作。9月8日，军委委员、总参谋长迟浩田和副总参谋长徐信、徐惠滋分别到防化指挥工程学院和廊坊炮兵导弹学校，看望长年辛勤躬耕教坛的教职员工。在防化指挥工程学院，迟总长等同部分教员代表进行了座谈。迟总长代表总参党委向长期奋战在三尺讲坛、为我军防化建设培养了大批合格人才的军旅园丁，表示节日祝贺和亲切慰问。他要求大家充分认识防化兵在未来战争和国家经济建设中的地位和作用，为巩固国防，支持地方经济建设做出贡献。迟总长等还看望了全体教职员工。9月6日，军委秘书长、总政治部主任杨白冰，副主任周文元、于永波、李继耐，会见了总政驻京直属院校、幼儿园教师代表，并与他们合影留念。李继耐在与教师代表座谈时强调，对军校在校学员和娃娃的教育，是关系到党和国家命运，关系到国家长治久安的大问题。广大教员要增强历史责任感，坚持正确的办学方向，进一步搞好教书育人工作，将别是要做好从政治上育人的工作。9月4日，总后勤部举行了庆祝教师节座谈会，总后政委周克玉、副政委许胜与总后所属驻京院校和幼儿园的40位教师代表欢聚一堂，共商发展后勤教育事业大计。周克玉代表总后党委向今年教师节总后系统受到表彰的130多名优秀教师，表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
