〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：接收新战士入团，需要考验多长时间？入伍两个月的新战士，能不能接收入团？
    （4877部队六分队 王德明、张呈华）
    答：新战士只要具备入团条件，就应当接收入团，不应受服役时间的限制。对那些在地方上原来就是积极分子和入伍后表现好而又积极要求入团的新战士，应当尽早接收他们入团。
    问：我们团支部是一个季度发展一次新团员，有些青年具备了入团条件，要等到下一季度才能发展。这种做法对吗？
    （273医院 王文卿）
    答：发展新团员是团组织的一项经常工作。应当在积极做好培养教育工作的基础上，成熟一个，接收一个。不要机械地规定每个季度只能发展一次。这样做，就不能把具备了入团条件的青年及时地接收到团内来。
    问：受过处分的青年能不能入团？
    （6423部人41分队 沈维梅）
    答：受过处分的青年（不论是受行政处分还是被开除团籍），只要他真正认识了自己的错误，并经过考验，在实际行动中改正了错误，又确实具备了团员条件，可以接收入团。这是因为，我们执行纪律处分的目的，是“惩前毖后，治病救人”。既然受过处分的青年，认识和改正了错误，并且具备了团员条件，团组织就应当对他抱欢迎的态度，把他吸收到团内来。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
