〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王保珠打捞趸船吃大苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王保珠和同志们，奉命去某地打捞一艘早年被日寇凿沉的趸船，为艇队开辟基地。这里，风暴时起时落，打捞地段水浑流急，环境比较复杂。到了工地，他抢先穿戴起潜水用的头盔和农具，奋勇滑下舷边的软梯，象一个铁锚似地沉下海底。
    庞大的趸船犹如一堵高大的铁墙，要捞起它来，得穿过三个狭小的舱口，钻到舱的最里层去，封住那里的漏洞，然后才能排水起浮。水色浑浊，伸手不见五指。他顺着船壳上的纹路摸去，找着了舱口，进了舱里，他就挥起钢锤，猛力敲打封舱的铆眼。……
    三个钟头过去了。在这段时间里，岸上的曹参谋长和军医，曾不止一次催促王保珠快点出水。因为不论从操劳的程度，或是从下潜的时间考虑，都不宜在那样深的水里坚持下去了。而且他还是头一次下海作业啊！万一潜水行动失去控制，一放漂，会把人从压力强大的海底，霎时挤出水面，那样就要发生危险了。
    王保珠一边操作，一边微微感到耳膜处隐隐作疼，渐渐地，胸腔也有一种压迫感。在这种情况下，他想的不是个人的安危，而是如何加速打捞进度。于是，就不顾胳膊多么酸疼，虎口震得多么麻木，咬咬牙，依然顽强地挺了下去。不到四个小时，终于拾掇好了一个漏洞，超过了施工指标整一倍。
    后来，王保珠一次又一次地在海底苦战。当他和同志们一起把趸船打捞出水面后，为了不让它在风浪中再沉下去，他又跳进齐胸深的水舱里去舀水。正是隆冬天气，冰冷的海水冻得他浑身发紫，但他没皱一下眉头。
    打捞结束，上级特给他记二等功一次。
    （振 峰插图）RW：王保珠；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
