〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有缺点能入团吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连团支部对袁传仲入的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光泽/刘若瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是本质的还是非本质的
    团支部委员会热烈地讨论袁传仲同志的入团问题，这已经是第六次了。袁传仲所以没有被接收入团，是因为有一部分同志认为他生活散漫，例如不大注意军容风纪、内务卫生等等。这次讨论时，有的同志又提出了这个问题，并仍然认为这是个严重问题。但是这一次多数同志的看法改变了。他们认为，袁传仲生活是有些散漫，但这不是本质的东西。他的优点很多，而且是最本质的。例如对毛主席著作感情很深，他是个半文盲，看书写笔记很吃力，可是能天天坚持学习，看不懂，就请别人念给他听，弄不通意思，就请人家解释，懂了，就马上用。通过分析，大家认识到：看待一个同志要把政治思想摆在第一位，首先看他政治觉悟，看他对待革命的态度，对待学习毛主席著作和改造思想的态度。这是根本的东西。
    是一贯的还是偶然的
    在讨论中，有的支委又提出袁传仲还有不服从命令的缺点，例子就是他曾经和副班长吵过嘴。
    为了弄清这个问题，大家把袁传仲入伍以来，在尊重领导、服从命令和不尊重领导、不服从命令的事情都一件一件地摆了一摆。这样，大家就清楚地看到袁传仲对领导是尊重的，无论连排干部正副班长交代什么任务，他都能愉快执行，没有打过折扣。有一次，他连续出了三天公差，完成了全班的出公差任务，第四天按照连里规定，应该把出公差的任务交给别的班了，这天又正好是星期天，他也打算休息一下，班长弄错了情况把交班的事给忘了，又派他出了整整一天公差，他仍是愉愉快快，毫无怨言。和副班长顶嘴是不对，但这是一件偶然的事情，而且不能把责任全部推到他一个人身上。出了这件事的当天晚上，袁传仲就主动在班务会上作了检讨，他和副班长的关系，并没有因此受到任何影响。
    改正缺点要有个过程
    讨论到袁传仲对待缺点的态度时，有些支委又提出：袁传仲的缺点虽然是非本质的，但是改得很慢，如生活散漫这个缺点，谁向他指出他都接受，都检讨，可就是不改。
    多数支委不同意这种看法。他们认为，一个人能不能改正缺点，首先要看他能不能接受批评。能够接受批评，并敢于检讨，这就说明他对自己的缺点起码是已经有所认识，这是进步的良好开端。应该承认，一个同志改正缺点，是要有一个过程的，要求缺点一下子都改掉是不现实的。
    弄通了这个道理之后，再去看袁传仲对待缺点的态度，结论就不同了。袁传仲对待缺点不仅是在思想上重视，而且事实上也有改进。比如军容风纪，内务卫生等都比以前好多了。他不会做针线活，当同志们指出衣服破了不补会影响军容风纪时，他就做了个针线包，下决心学习做针线活。这样一分析，大家都清楚地看到，袁传仲改正缺点的态度是积极的，改进比较慢的原因，主要是他入伍前长期在生产队放牛，从小就养成了自由散漫的习惯，因此，一下子还改不过来。只要我们抓紧对他的教育帮助，袁传仲的缺点是能够克服的。
    通过这样步步深入的讨论，大家对袁传仲有了全面的看法，一致同意接收他入团。
〖-ZW/正文〗
