〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用一分为二带好一个班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辩证法/领导工作/一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    汪永森同志，入伍三年多，当班长才一年挂零，能够把一个班带好，是因为他特别聪明吗？不是。是因为那里工作条件特别好吗？也不是。而是由于他勤勤恳恳地学习毛主席著作，老老实实地按毛主席的指示办事；是由于他注意结合实际学习和运用一分为二的辩证法，因而他就把工作做活了，做好了。
    常常听到一些担任领导工作不久的干部，说自己“经验少”，“能力弱”，难以胜任。经验少，怎么去取得经验呢？能力弱，怎么去提高能力呢？最好的办法，就是要象汪永森同志那样，努力学习辩证法，运用辩证法，去改造思想，改进工作，又不断地运用辩证法去总结自己的经验。辩证法并不神秘，它就存在于我们的生活和工作当中，只要我们肯于学，用心学，结合实际地学，就能逐步学到手。脑子里辩证法多了，人也就会变得聪明起来。看问题也就比较地会看，办事情也就比较地会办，思想水平、工作能力也就会一步步提高。当班长的就能带好一个班，当排长的就能带好一个排，当连长、指导员的也就能带好一个连。在工作中，也就能有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    我是去年七月当班长的。一年来的实践使我深深体会到：要带好一个班，要有高度的政治责任心和深厚的阶级感情，同时，要能正确运用一分为二的观点去认识和处理问题。现在就自己遇到的一些事情，谈点体会。
    班长和战士
    有一天搞战术训练，轮到梁成业练爆破时，因为不认真，脚一滑，“咔嚓”，枪碰到石头上了。他不但毫不疼惜，反而笑起来。我忙上前对他说：“前面地堡就是敌人，这样笑行吗？”梁成业不理会，还是嘿嘿嘿笑个不休。我气得话都说不上来，马上召集战斗小组开会，批评了他一通，接着趁作业讲评时，在全班面前又批评了他一顿。心想这回你该服了吧！没料到梁成业第二天反而练得更不认真了。看样子他很不通，可我也想不开啊！你明明有错为什么不接受批评，老虎的屁股――摸不得啦！这一天晚上，我心事重重，就去学《矛盾论》，只见毛主席写道：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”读完这一段，心里琢磨开了：在昨天那个问题上，矛盾的主要方面在谁身上呢？开始，我还认为主要是梁成业不对，自己有责任也是次要的。后来，冷静一分析，又感到自己是个班长，主要责任应该在自己这方面。第一，作业前没有讲清训练场如战场，不能嘻笑的道理，梁成业是个新战士，产生这个缺点，主要因为我自己没有把工作做在前头；第二，产生缺点以后，自己又没有用正确的方式帮助他，不是说服，而是想压服，这是造成他情绪不高、学习不起劲的重要原因。于是，我就找梁成业谈话，主动检查了自己处理问题简单粗暴的毛病。梁成业深受感动，当时就连忙检讨自己的不是。我也趁机讲了练兵不是游戏，平时不严格要求，战时就会吃大亏的道理，实事求是地批评了他的缺点。谈话后，梁成业心情舒畅，积极苦练，敌情观念大大加强，经常受到表扬。
    从这件事，我联想到过去遇到的问题，认识到一个战士产生了缺点，当班长的往往都有一定的责任。所以战士有了过失，不能片面责任战士，而应该严于责己，首先检查自己领导教育上的责任。
    矛盾的主要方面是不是固定于班长一方面不变的呢？不。在一定条件下，战士也可能是主要方面。即使是这样，班长也不能粗暴压服，仍然要坚持耐心说服，才能奏效。
    一次射击预习，有一位新战士瞄一枪歇一会，自己不认真，还找别人啦呱，影响了别人的学习。我走过去和气地说他，他不听。我便严肃地对他说：“你现在是一个战士，是在干革命，是在对蒋光头瞄准，对待敌人这样马虎行吗？”他听了以后，还是不在乎。我真想狠狠训他几句，但又一想，“心急喝不了热稀饭”，便走开了。这晚我躺在床上细想：这回主要责任在谁身上呢？论态度，我没有因为他后进而歧视他；论方法，预习前我讲过注意事项，发生问题后也没有用硬办法压服，而是启发诱导。想来想去，我觉得主要是他革命自觉性不高。这就给我提出了一个问题：遇到战士完全无理的时候，怎么办？是抓住“辫子”克一顿，还是仍要坚持说服教育？我分析来分析去，他的问题只能属于思想认识范围，只能用说服教育的方法，而不能用强制的、压服的方法去解决。第二天，我就叫老战士张瑞默去帮助他提高认识，教他学习毛主席语录。隔一天，我又跟他一起重学《为人民服务》，着重讲了为谁练兵的道理，说明平时练的每一枪，都是为人民服务的具体表现。经过这样反复教育，耐心帮助，终于使他认识了自己的缺点。不久便开始夜间射击预习，他聚精会神，认真地对待每一枪，技术水平提高得很快。这事使我深刻地体会到：班长在任何时候，任何情况下，都要高标准要求自己。尤其是在战士由于他本身的原因而办错事的时候，更要严格遵循管理教育原则，既要严格要求，又要耐心说服的方法。这个时候，最容易发急，动感情，简单生硬，所以，也是考验班长的时候。
    动机和效果
    这个问题，我是从处理符正楚的两件事中得到启发的。一次搞生产，他站在一边当“观察员”。我心里满不是味，冲他放了一炮：“你是参观的还是搞生产的？”他眨了两下眼睛说：“我是来看的。”真是火上加油！我一赌气说：“那你干脆走吧！”心想他哪敢走哇，可他就是跑了。另一次，他为洗头去伙房打开水，炊事员不让，他和人家争了起来。想起上次谈话的效果，这次我便决定换一个方法试试。等他冷静下来以后，我拿了一本《雷锋日记》找他去了。我说：“符正楚同志，来，我讲个故事给你听。”他一听说有故事，就凑了过来。我说：“雷锋有一次在伙房拿锅巴吃，受到炊事员的批评，开始想不通。后来学了毛主席关于‘有缺点，就不怕别人批评指出’的教导，就马上去向炊事员作了检讨。”说完故事，我心平气和地对他说：炊事员不让你打开水洗头，是从集体利益着想，我们不能只顾个人方便，不顾集体利益。我就鼓励他学习雷锋勇于自我批评的精神。谈话后，他就主动向炊事员作了检讨。
    处理小符这两件事，动机都是好的，可效果就不一样。为什么？因为方法不同――一次是压服，一次是说服。我联想起以往处理过的许多问题，仔细一琢磨，弄懂了动机、方法和效果的辩证关系：动机不好，一定不会有好的方法，更不会有好的效果（即使一时取得了某些好的效果，但那只是暂时的，经不起考验的）；动机虽好，方法不好，效果也不会好；动机好，方法好，效果才会好。从这里可以看出，动机是基础，是根本，动机问题不解决，其他问题就谈不上。但是在解决了动机问题的前提下，认真解决方法问题也是十分必需的。毛主席说，不解决方法问题，什么任务都不能完成。可见方法问题之重要。懂得了这个道理以后，我就自觉地克服了过去光强调自己动机好而不讲究方法的缺点，在工作中努力寻找正确的方法。方法，是多种多样的，但归根到底，就是对具体事物，具体分析，分别对待。管理教育工作是做人的工作，就不能不注意因人因事因时因地制宜。什么人用什么方法，什么问题用什么方法，什么时候用什么方法，什么地点用什么方法，都要想一想。要做到这一点，就要区分知识青年和工农同志，老战士和新战士，体力强的和体力弱的，思想意识问题和技术能力问题，偶然过失和一贯错误，获得成绩的时候和受挫折的时候，受表扬的时候和受批评的时候，心情愉快的时候和烦躁苦闷的时候，大庭广众的场合和个别聊天的场合，等等，根据不同情况，采取不同的方法，分别对待，做到一把钥匙开一把锁，才能收到较好的效果。
    再拿符正楚的两件事做个例子吧。有一天上午讨论政治课，其他同志都是服装整齐，他却光着脚。同志们叫他穿，他说：“成天穿着鞋，憋死人。”我觉得这样有碍军容，必须纠正。用什么方法纠正呢？我这样分析：符正楚是个新同志，不愿穿鞋，这是农村的习惯，另外他还不懂得讲究军容风纪的意义，必须耐心教育，这是一方面；另一方面，这件事是在全班面前产生的，而且又不听同志们的劝说，影响不好，有必要在班的范围内处理，以便教育其他人。于是晚上开班务会时，我就在会上从正面教育入手讲了这件事，说明军容风纪是军队战斗力的一种表现，必须注意维护。符正楚听了觉得有理，当场表示立即改正，并就上午不听劝说作了检讨。可是时过一周，一排战士谢良川跑来对我说：“符正楚光着脚站岗，说他还不服气。”刚检讨不久怎么又犯了呢？我心怀疑团，冒着大雨，跑到岗位上一看，果然符正楚披着雨衣，光着脚。我上前和气地问道：“站岗为什么不穿鞋呢？”“洗了还没干。”“还有一双呢？”“穿上淋湿了，有战斗情况怎么办？”哦，原来这样。他刚入伍，只有两双解放鞋，一双洗了，一双留着当战备品，这想法很对头嘛。那么怎么解决眼前的矛盾呢？我认为上回是思想问题，这回可是实际问题呀，“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”。想罢，我跑回去拿了自己的一双解放鞋给他穿，并且对他说：“以后有什么困难，就要说，同志们会帮助解决的，不要再光脚站岗啦。”符正楚很受感动说：“班长，我一定不再犯这个毛病了。”这事使我进一步体会到，世界上万事万物千差万别，各具特性，只有用各种不同的相应的方法，才能解决问题，好的动机才能有好的效果。
    好事和坏事
    一个班能不能不断前进，同班长能不能正确处理好事和坏事的辩证关系分不开。一班人天天在活动，总是有优点有缺点，有成绩有问题，有好事有坏事。班长要千方百计发扬优点，克服缺点，发展成绩，解决问题，把坏事变好事，防止好事变坏事。一切优点、成绩看来都是好事，但是好不可能绝对的好，其中往往包含着变坏事的因素；一切缺点、问题看来都是坏事，但坏不可能绝对的坏，其中也往往包含着变好事的因素。这都是一分为二的。搞得不好，好事就会变坏事；搞好了，坏事也会变成好事。
    今年，我们班第一次实弹射击获得优等成绩，这看来是好事，可是里头藏着不少变坏事的因素。首先是我自己产生了自满情绪，以为冲锋枪射击从来都是优等，这次又八发八中，以后还不是稳拿优等。有了这样的思想，言语行动上就有所流露，班里战士也就跟着我“飘”起来了。第二次射击预习时，有的同志练习不认真，我想他们有第一次射击的基础，不会有什么问题，也就不大在意。结果实弹射击打了个不及格。你看，本来是一件好端端的事，因为骄傲自满不是变成坏事啦！但是，这个“不及格”虽然是个坏事，里面又包含着变好事的因素。我们开了检讨会，接受了教训，大家从实践中认识到“满则溢，骄必败”的道理，同时也找出了组织领导和技术操作上的问题。这些因素在第三次射击练习中起了积极的作用，全班兢兢业业，取长补短，认真苦练。结果实弹射击在比第二次射击要求更高的条件下，又获得了优等成绩。坏事又变成了好事。
    这个“优等――不及格――再优等”的马鞍形，充分说明：好事和坏事，在一定的条件下都会互相转化。根据这个规律，我在工作中给自己立了个制度：办一事，查一次。是坏事，找了教训，再挖变好事的因素，以增强争取胜利的信心；是好事，总结了经验，再找出变坏事的因素，以防止盲目自满。有一段时间，我们班战术训练搞得不错，考核时全连第一，当时受到团作训股长的表扬。我抱定要一分为二看这件事，回来就召集全班开总结会，找薄弱环节。一检查，果然有的同志背上了“包袱”，说，“今年我们拔尖了，评四好没问题啦！”我就针对这些活思想，组织大家学习了毛主席的这么一段教导：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”教育大家在取得成绩的时候，要看到缺点，认真克服，继续前进。接着又引导大家找出了这次战术考核中战斗作风还不够勇猛的薄弱环节。在以后的训练中，我们着重抓了作风的培养，使战术水平在原来基础上又提高了一步。
    先进和后进
    按照一分为二的观点，任何时候都会有先进和后进的差别存在，我们班也不例外。我想，我们当班长的任务很多，但是最重要的任务之一，就是帮助后进变先进，帮助先进更先进。变就是转化。毛主席说：“在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”我体会到，班长能不能正确认识并处理好先进和后进中的积极因素和消极因素的关系，是能否促进矛盾向好的方面转化的一个重要条件。
    后进战士也有积极因素，他们不会甘心落后。我们要看到这个主流，坚信后进可以变先进。对待后进战士的积极因素，我们假如漠然视之，甚至打击挖苦，那么，这些积极面就会越缩越小，消极面就会越来越大，量变最后就会起质的变化，那时候就出问题了。相反，如果我们满腔热情地扶植积极因素，促使它慢慢扩大，这样就能通过它自身的积极因素去跟消极因素作斗争，战胜消极因素，战胜的次数多了，就会起质的变化，这时，后进就变成先进了。对一个后进战士应该这样，对一个在某一项工作上处于后进状态的战士也应该这样。
    我们班里有个战士，名叫何汉棠，其它工作都很好，有一阵子就是不愿意搞生产，在这一项上落了后。他虽然有不关心生产的一面，但也有关心班的集体荣誉的另一面，班里什么工作要是落后了，他也很焦急。有一段时间不下雨，菜苗都旱死了，当时又找不到菜种，补种不上，生产任务眼看完不成。在这节骨眼上，何汉棠悄悄地写信叫母亲从遥远的广东寄来了二两菜籽。他把菜籽递给我说：“班长，我出种子，你们出力气吧！”这时，我很高兴，因为他有“出种子”的积极因素，就不难克服“不出力气”的消极因素了。当天晚上，我就在班务会上表扬了他这种关心集体的行动，并讲了生产劳动的意义。第二天早上，大伙还在睡觉，他就起床挑水浇菜了。我一看“量”起变化了，晚上又表扬了他，说他不仅关心集体，而且开始克服不大愿意搞生产的缺点。以后，他一有进步和好的地方，我就适当进行表扬和鼓励，使他好的更好，不好的能自觉地去克服。就这样，寄菜种这个积极因素，就象滚雪球似地越滚越大。总评时，他被评为班的生产标兵，还受到了连的奖励。
    先进战士也是一分为二的。对待先进，就要不断帮他找出消极因素，加以克服。什么是先进战士中的消极因素呢？比如：表扬多了，可能飘飘然起来；工作有成绩可能趾高气扬；老战士因“老”，常常自以为是；有文化的可能傲视工农同志；某一项专长也可能成为轻视旁人的资本；特别是一贯好的同志容易看不到自己的缺点，忽视思想改造，等等。如果我们不帮助这些同志找出新的矛盾，那么他们就有可能陷入盲目性，消极因素就会由少变多，积极因素就会由多变少，最后由先进转化为后进。根据这样的体会，对于先进战士，我表扬一次优点，就帮他找一次缺点，发现他有所进步，就帮他找一次新矛盾，促使他开始新的斗争，树立不断革命的思想。龚老四是我班射击技术拔尖的。第一次实弹考核，他打了个“优等”，我在班务会上表扬了他，同时又指出他还不是每发子弹都命中十环，平时光是我们打靶子，战时，敌人还会打我们，所以，决不能满足靶上的“优等”，要按实战尺子衡量，把射击技术练得更精些，战场上才能每发子弹消灭一个敌人。龚老四听了以后说：“班长，你的话堵塞了我思想上的一个漏洞，本来我想，这会打了优等，可以歇一口气再干哩。”会后，他认真寻找操枪上的弱点。精益求精出成果。第二次实弹射击，虽然距离远、无依托，命中环数却比第一次增加了。现在他已成为我们班的射击小教员啦。
    这些，使我认识到：要促使后进变先进、先进更先进，固然要靠战士的自觉努力，但是班长为战士“搭桥引路”，也是不可缺少的条件。促进促进，有“促”才有“进”嘛。“促”，是外因的力量，只要这种力量正确地促到内因的点子上，就会更好地帮助战士进步。
    小问题和大问题
    先说一个我自己的教训。
    去年，有一次副指导员找我谈话，说：你是党支部委员，要站得高一些，要关心其它班。我心想，自己班都没有搞好，哪能顾得那么多。不久，三班长要我介绍组织学习毛主席著作的经验，我只是轻描淡写地应付几句。又过一段时间，连里要我们班派人去布置俱乐部，我怕耽误生产也不积极支持。就这样，只顾自己不顾别人的思想一点一滴地发展起来了。今年二月，党支部为了照顾全局，要调我们班两个五好战士到别班。我想这不是“瘦了自己，肥了别人”吗？思想不通。后来连长批评了我，说我有本位主义思想。我又想，这又不是为了我个人，问题真的这么严重吗？带着这个问题，学习了《整顿党的作风》，毛主席说：“谁要是对别人的困难不管，别人要调他所属的干部不给，或以坏的送人，‘以邻为壑’，全不为别部、别地、别人想一想，这样的人就叫做本位主义者，这就是完全失掉了共产主义的精神。”你看看，我这不是已经成了本位主义者了吗？我一看问题这么严重，就进一步找产生错误的原因。我再一次学习了《矛盾论》，用毛主席关于由量变到质变的观点，回忆了自己本位主义产生发展的过程，从中深刻体会到：必须用发展的眼光看问题，任何大思想问题都是由小思想问题发展起来的。这真是：千里之堤，溃于蚁穴，小洞不补，大洞吃苦。
    从这里，我又想到：自己的思想发展规律是这样，战士又何尝不是这样呢？于是，在工作中就重视抓思想苗头，注意战士的思想和行动。一天晚饭后，我和黄西溪谈心，谈着谈着，小黄突然问我：“班长，放哨要不要评标兵？”当时我没在意这话的意思。后来，我想起前几天连长上课时，曾经表扬过黄西溪，说他从不误岗，警惕性高，要大家向他学习。这使我察觉到小黄的那句话，原来是门神里卷灶爷――话中有话。第二天我找他一了解，果然有“拔尖出名”的思想。我马上和他一起学习《为人民服务》，引导他认识立标兵和干工作的关系，说明立标兵是为了推动工作，干工作可不是为了立标兵，为革命、为人民站岗才是正确的思想。小黄提高了认识，自觉地检查了单纯荣誉观点。以后，他变得谦虚谨慎了，人家一表扬他，他就连忙说：“差得远，差得远。”
    从发现黄西溪这个思想苗头中，我又得到了一个新的启发，就是：观察问题不但不能静止地看，也不能孤立地看，而是要从前后左右的联系中看，透过现象抓住本质，才能抓住苗头，解决问题。
    总之，我的体会是，要当好班长，就要好好学习毛主席关于一分为二的论述，用一分为二的观点和方法去观察和处理班里的问题，做好人的工作，并且在实践中注意自觉地破形而上学，立辩证法，努力使自己的思想能够比较正确地反映客观规律。现在，我思想上还有很多形而上学，今后一定继续努力学好一分为二，用好一分为二。
    （前哨、挺进整理）
〖-ZW/正文〗
