〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党小组会开好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启光/顾春林/张永贵/李正寿/郑玉林/孙规正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会时听听毛主席的教导
    党小组长 刘启光
    开党小组会，针对要解决的问题，先学一篇毛主席文章或几段语录，很解决问题。有一次，上级要考核我们部队的机动能力，个别党员认为，我们排新战士多，体力差，怕完不成任务，有些焦急不安。我想，这时候很需要提高大家战胜困难的信心，就决定开一次小组会。为了开好这次会，我们学习了这样一段语录：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。……我们和全体人民团结起来，共同努力，一定能够排除万难，达到胜利的目的。”大家很受启发。杨映章、左中云同志说：“我们要听毛主席的教导，要承认困难，但是要和困难作斗争。只要我们党员不怕困难，把全班全排同志团结起来，发扬互助精神，再艰巨的任务也可以完成。”接着，小组具体分析了情况，摆了摆困难，逐条研究了解决的办法，大家信心倍增，后来我们果然经受住了考验。党员拣重担子挑，及时鼓舞和帮助群众，尽管两天步行一百八十余里，却无一人掉队。
    （李正寿整理）
    不要随意打断别人的发言
    党小组长 顾春林
    过去开党小组会的时候，听到人家的意见不符合自己的想法，我就打断别人的话，急着把自己的意见“亮”出来，希望大家能和自己“统一认识”；听到符合自己口味的意见，我也打断别人的发言，把自己的意见说出来，主观地下个“看法一致”的结论。结果会议常常开得冷冷清清。经过学习和实践，我逐渐克服了这个毛病。每次开会，无论大家的意见是不是符合自己的想法，我都耐心听完。然后，通过讨论，得出真正的统一认识。有一次，我们党小组研究发展两个同志入党的问题，有三个同志认为条件够了，和我的看法相同，但我没有过早表示态度，想再听听另一个同志的意见。果然，他提出了异议。经过反复讨论，证明他的意见是正确的。这次小组会再次启发了我，会上不要随意打断别人的发言，更不要以为只有自己的意见正确而过早做结论。
    （孙规正整理）
    会前要有准备
    党小组长 张永贵
    我刚当小组长的时候，觉得开小组会很容易，常常是人一到齐，坐下就讲，自己没有准备，大家心里也没个数，于是，你东一“榔头”，他西一“斧子”，讲不到个点子上。以后，接受了教训，认真做好会前准备，会开得就不错了。有一次，我发现四班两个党员不够团结。我把情况了解清楚后，就先和他俩谈了话，启发他俩初步认识存在的问题，然后又和小组其他党员通了气，让他们准备意见。开会时，针对问题学习了毛主席语录。会上，两个同志都以严于责己的精神，争着检讨自己的缺点，大家对他俩也进行了热情的帮助。这次小组会效果就是好，由于两个党员的紧密团结，四班的工作也随着有了新的起色。
    （韦革、郑玉林整理）
〖-ZW/正文〗
