〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教人先教心 教心先知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业技术教员崔世贤教学的故事〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥不愿学迫击炮？
    开学不久，教员崔世贤发现有些学员学习积极性不高。究竟是什么原因？他深入到学员中去调查，了解到有的人对学迫击炮不感兴趣，说“学迫击炮用处不大”。个别刚从步兵改行的学员，认为自己没有基础，怕学不好。
    学员这种思想是怎么形成的呢？崔教员带着问题学习了毛主席著作。他经过反复思考，感到问题虽然发生在学员身上，但责任却在教员身上。这是自己没有把迫击炮训练的重要性给大家讲清楚，也就是没有突出政治、思想工作没有领先的结果。
    想到这里，他立即着手修改讲稿，突出了迫击炮作用的内容，注意抓训练中的后思想。这样一讲，学员对学迫击炮的不正确看法就逐步扭转过来。学员们说：“原来迫击炮这样重要，为了继承和发扬我军光荣的战斗传统，我们一定要学好它，用好它。”
    他的成绩为啥不好？
    这几天，学员姜文明情绪消沉，课外活动总爱单遛。崔教员看了学员登记簿，知道姜文明出身贫农，在战争年代，不只一次立过功。崔教员又和姜文明原单位的同志谈，都说他是个好同志。这样好的同志为什么有这样的表现呢？崔教员决心要弄个“水落石出”。
    课余时间，他多次找姜文明谈心。开始姜文明不愿意谈，后来被教员一片热心所感动，终于说出了心里话。原来他自幼被地主剥夺了上学机会。入伍后，因文化低，几次考学校都没有被录取。这一次学习仍然感到很吃力，对是不是能学好，没有信心。
    问题弄清楚了，崔教员一方面循循善诱，启发他的阶级觉悟，帮助他树立信心；另一方面，抓紧时间，耐心细心地进行辅导，直到他懂了为止。就这样，终于使姜文明增强了信心，更加勤奋地学习，毕业考核，获得了优秀成绩。
    一把钥匙开一把锁
    在平时组织训练中，崔教员注意深入实际，发现问题，及时解决。一班学员大多数住过炮校，接受能力较强。可是有的人自满，钻研劲头不大，考试常常不及格。 二班学员肯学，但方法不大对头，死背硬记的多，个别学员还有急躁情绪。
    崔教员摸请这些情况以后，就按毛主席关于“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”的教导，确定一把钥匙开一把锁。帮助一班克服骄傲自满情绪，树立精益求精的思想；帮助二班解决学习方法问题，防止和克服急躁情绪。
    他分别召集这两个班的骨干开会，统一思想认识，明确存在问题，研究解决办法。接着，一、二班又分别开了班务会，进一步提高认识，订出改进措施。这样，一、二班的问题得到较好的解决，学习成绩都上升了。RW：崔世贤；专业技术教员；专业技术教育
〖-ZW/正文〗
