〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做海上先锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼灭美制蒋帮“剑门”号、“章江”号两艘猎潜舰的海战刚刚结束，参战的舰艇部队的同志就称赞“海上先锋艇”：冲在前面，打在前面，坚决、勇猛、果敢，真不愧是海上先锋。
    无畏的精神 过硬的本领
    “海上先锋艇”的水兵们，感到这次战斗也如同十五年前在万山海战中创造奇迹那样，是靠人的因素，发扬了敢于斗争、敢于胜利的革命精神获得的胜利。
    十五年前，前辈们用木壳炮艇打败了敌人的铁壳炮艇；这次，他们同样敢于用小艇打敌人火力强、吨位大的大舰。那次战斗，英雄们跳帮冲杀，用刺刀手榴弹杀出威风；这次小将们仍旧是“刺刀见红”，冲到敌人鼻子底下，打得它炮毁人翻，沉入海底。那次抓到的俘虏惊异他说：“海战都是炮对炮，舰对舰，没见过象你们那样，扔手榴弹，端起冲锋枪，跳到甲板上捉俘虏的”；这次被俘的蒋帮官兵，对于我们用小艇小炮，消灭了他们的大舰和大炮，同样显露出惶惑不解的神情，心有余悸地谈论着我们战士的超人勇敢。
    “要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”这种大无畏的精神，不是凭空来的，而是在日常训练中，活学活用毛主席著作，一点一滴刻苦锻炼出来的。
    平时，艇的领导就反复用毛泽东思想教育水兵：既要敢于斗争，从战略上藐视敌人，从精神上压倒敌人，又要善于斗争，在战术上重视敌人，多练几手硬功。指导员徐寿祺还广泛运用活教材，经常进行阶级教育和传统教育。他通过讲艇史，讲先辈的英雄事迹，启发全艇同志不忘阶级苦，身在战位，心怀全球，把思想练硬，把技术练精。
    蒋匪帮骚扰沿海的罪行，使水兵们认清了阶级敌人“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑，时时刻刻“脑子里想着敌情，眼睛里看到敌情，心里不忘‘打’字”。艇长石天定，操艇不单靠航海仪器，而是首先靠“思想仪器――对祖国负责”，想着随时准备带领水兵去消灭敌人。今年，他们进行了一次一千五百海里有敌情顾虑的远航。一路上虽然有许多从未走过的海区和浅窄的航道，有时一个晚上要转换三四十个航向，要识别二三十个标灯，他都沉着机智，指挥炮艇顺利通过。这一“思想仪器”，指引着他练就了指挥水兵打胜仗的本领。
    什么样的干部带出什么样的战士。机电部门的水兵，象自己的艇长一样，牢记毛主席的教导，不忘敌人在磨刀霍霍，毫不松懈地和敌人展开磨刀比赛。做到了只凭手摸、耳听、鼻嗅，就知道机器运转是不是正常，毛病出在哪里。换了新机器以后，更加刻苦努力，一根根摸管路，一样样绘制成图，反复揣摩，在较短的时间内就能熟练地操纵机器。这次战斗，他们保证战艇始终运动自如，要开就开，要停就停，要快就快，要慢就慢，为战斗胜利创造了前提。
    后炮炮长洪板波，连续四年都是五好战士，入伍以来，参加过上百次射击和比武，是有名的特等炮手。但是，他发现自己射击尽管比较准，但第一个点射以后，炮膛里冒出一股烟，阻碍视线，妨碍跟随目标，不能及时打出第二个点射。虽然这只有三四秒钟，但也影响压制敌人。于是，他在每次练习中，一抓住目标，就闭上眼睛，凭感觉分析风浪颠簸的大小，灵活操纵火炮，隔三四秒钟，再睁开眼睛校正。经过千百次苦练，达到了得心应手的地步，目标一经抓住，就一个点射跟着一个点射地打。这次战斗，洪板波和他的后炮，不停歇地打出几百发炮弹，打得又快、又准、又猛、又狠，受到同志们的热情赞扬。
    保证通信联络畅通，是取得海战胜利的一个重要条件。这次战斗，浪涌很大，再加炮声轰鸣，陈子文在工作间里，连人带桌不断地摇摆跳动。但是，就在这种情况下，他连续收发报九十多份，受到编队指挥员的夸奖。
    坚韧不拨 战胜困难
    海上战斗和生活，常常会碰到难以想象的困难。这个艇的领导教育水兵：有了当先锋队的勇气，打头阵的本领，还要有战胜海上各种困难的坚韧不拔的毅力，有了它，勇气才能持久，本领才能最后过得硬。
    海上风浪大，晕船是头一件困难。克服这个困难没有别的窍门，只有锻炼意志和适应能力。他们经常用毛主席的教导去教育水兵：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”启发大家，把困难当“磨刀石”，到大风浪里去锻炼思想，磨炼作风。本来政治课可以靠码头进行，他们却常常把艇开到外海，在锚地停忌峡危让新战士去适应这种生活。有一次，风浪很大，摇摆达到二三十度，他们专拣这个机会，把战艇开到风大浪涌处下锚，让它整整大摇大晃了二十四小时。人们的毅力和意志的不断增长，使得原来只有六级抗风能力的木壳艇，能经常在七八级风波中执行勤务，还几次战胜十二级台风。水兵们说：“把人的因素加进去，抗风能力就无限大了。”新同志叶秀志，原来晕船最厉害。这次作战，战艇摇摆到二十多度，大浪扑上甲板，整箱的弹药，一下滚到左舷，一下又滚到右舷。叶秀志负责运弹，抱着弹药箱，再滚也不撒手，坚持完成任务。
    远程航行，由于各种原因，有时会发生缺粮缺水的事情，遇到这种情况，他们就用毛主席“排除万难，去争取胜利”的教导，激励水兵，拿出革命硬骨头的精神，把困难战胜。有一次，他们执行一项紧急任务，航行持续了十多天。淡水喝光了，连水柜里的泥水也一勺勺地舀光了，水兵们喉咙直冒烟、嗓音也嘶哑了。但是，他们学习电影《上甘岭》中的英雄们的榜样，硬是坚持过来了。八月六日这次海战，从出海巡逻护渔到胜利返港，整整十三个小时，不下战位，不离机器，不吃饭，不喝水，全艇每个人都坚持到最后。正是这种坚韧和顽强换来了战斗的胜利。
    群威群胆 铁的集体
    这次海战，在弹片呼啸，硝烟弥漫的时刻里，“海上先锋艇”的每一个人都心向集体，个人与个人，部门与部门，以及全艇和编队之间，密切协同，主动支援，处处闪耀出集体英雄主义的光辉。
    在平时，他们就经常用毛主席关于群威群胆才能无敌于天下的思想武装头脑，使大家懂得勇气、本领、毅力都是制胜的条件，但只有全艇一条心，众人一股劲，胜利才有根本保证。
    深入地教育，使水兵们在日常生活里养成了“先人后己，集体为重”的好精神、好品德。就在那次断了淡水供应持续十多天的艰难航行中，当干部把最后的半小桶水分到各个部门的时候，舱面上的同志都说舱底的同志流汗最多，最需要补充水分，把分到的水送了去。舱底的同志说舱面上的同志风吹日晒最辛苦，把水又照样送回来。最后，这点水分不下去，集中起来作了一点稀饭，仍然是谁也不愿先喝。小小的半桶水，使水兵们感受到了阶级的友情。集体主义思想给战艇增添了无穷的精神力量。
    这种精神表现在战斗里，便组成了一支支胜利的凯歌。机电班长罗梅林，在十几小时没有水喝的情况下，为了满足机器的充分需要，忍着干渴，把全班仅有的一壶半水送入副机里。炮战中，炮弹运送紧张，能支援的人都赶了过去。上艇才一个多月的航海兵叶观顺，也跑到舱底运炮弹。他个小力弱，艇身猛烈晃动时，被沉重的炮弹箱冲倒，爬起来坚持再干。在炮战激烈进行当中，有一只兄弟艇拉开了距离，他们从编队的整体利益出发，冒着危险，打开信号灯，连连闪光，使兄弟艇很快恢复了联络，跟上了战斗序列。战斗胜利结束后，大家齐声夸赞他们：当先锋就是当得好！
    “海上先锋艇”指导员徐寿祺给战士们讲解《为人民服务》一文，引导大家把这篇文章中的各个观点学好用。
    丘仕钊摄
〖-ZW/正文〗
