〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统向报界发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚支持巴基斯坦人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿鲁季议长说全世界人民谴责印度进行侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持巴基斯坦人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达七日电 据安塔拉通讯社今天报道：苏加诺总统今天对印度尼西亚人民支持克什米尔人民决定自己命运的斗争，感到自豪和表示赞同。
    苏加诺总统今天在独立宫向记者们说：“我感到自豪的是，印度尼西亚人民一贯支持要求自由决定自己命运的民族的斗争。特别是现在，印度尼西亚人民同情、关心巴基斯坦人民并且为他们祝祷，巴基斯坦人民目前正在进行激烈的战斗，以维护国家的主权和人民的自由。”
    苏加诺总统在向报界发表谈话之前，在独立宫同第一副总理兼外交部长苏班德里约、第三副总理哈鲁尔・萨勒以及临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地，讨论了当前国际形势，特别是有关克什米尔的局势。
    据新华社雅加达七日电印度尼西亚合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔今天接见安塔拉通讯社记者时强调指出：印度对克什米尔和巴基斯坦人民所采取的侵略行动只能有利于帝国主义、殖民主义和新殖民主义，它将受到全世界人民的谴责。他说，全世界所有进步的人民一定会支持克什米尔人民和巴基斯坦人民的斗争。RW：苏加诺；印尼总统；言论
〖-ZW/正文〗
