〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布托外长呼吁各国支持巴基斯坦人民反对印度侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度的冒险主义注定要失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出某些国家向印度源源不断提供武器壮了印度侵巴的胆量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对印度侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇七日电 据巴基斯坦联合通讯社今天报道，巴基斯坦外交部长布托说，巴基斯坦已经促请它的所有的朋友、盟友和伙伴注意印度赤裸裸地无端侵略巴基斯坦的事实。
    他说：“今后的外交、协议、联盟、友谊和联合的方针，将取决于各国在这个时刻所采取的明确而鲜明的态度。”
    这位外交部长在六日午夜举行的记者招待会上说，除了促请世界各国注意印度侵略的事实以外，还希望它们根据法律和道义义务来支援巴基斯坦。
    布托说，印度的冒险主义注定要失败。
    布托说，印度是难以相处的最可恶的邻国。印度有着进行无端侵略的有名纪录。他们最近的冒险行为是对巴基斯坦的进攻。
    布托说，印度的统治者从来不甘心巴基斯坦的存在，巴基斯坦就是在他们公然反对的情况下建立起来的。他们现在抓住这个机会企图实现把巴基斯坦置于死地的这个长期以来的野心。在某些国家向印度源源不断提供武器援助时，我们对它们提出了警告，而它们却对我们说，我们的担心是过分的、没有根据的。
    他说：“然而，我们知道这点，因为只有我们将成为印度侵略的受害者。武器援助壮了印度统治者对巴基斯坦采取这一侵略行动的胆量，他们把巴基斯坦看作是头号敌人。”RW：布托；巴基斯坦外长；言论
〖-ZW/正文〗
