〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不分是非曲直要求巴印双方停火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国公然偏袒印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦舆论谴责安理会掩盖印度侵略行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 纽约消息：联合国安全理事会昨天接连举行两次会议，讨论印度和巴基斯坦之间的冲突。会议根据联合国秘书长吴丹提出的一项不公正的报告，通过了一个决议，再次不分是非曲直，要巴基斯坦和印度双方在整个冲突区内立即停止敌对行动，并且迅速将武装人员撤到双方在八月五日以前的地位。这个决议还要吴丹用一切可能的办法来加强联合国在印巴的军事观察小组。决议还说要进一步观察局势的发展，再决定要不要为这个地区的“和平和安全”“采取进一步”措施。
    联合国安全理事会昨天的会议，是在美国总统约翰逊和联合国秘书长吴丹通了声气之后，指示美国驻联合国代表戈德堡以九月份安理会主席的身分召开的。在此之前，戈德堡已经在九月四日匆匆忙忙地召开过一次安全理事会会议、不顾巴基斯坦代表的意见，通过了一个不谴责印度越过停火线，侵入巴基斯坦控制地区，而要求印度和巴基斯坦双方“立即停火”和“尊重停火线”的决议。
    联合国秘书长吴丹在向安理会提出的关于克什米尔局势的报告，不仅避而不提印度方面破坏关于保证克什米尔的民族自决的联合国决议，背弃它在这个问题上所承担的义务；而且还露骨地为印度开脱罪责，指责巴基斯坦，说什么“一系列暴力行动在很大程度上是……一般地不穿军装的武装人员从巴基斯坦方面越过停火线要在印度方面进行武装行动”。他还公然附和印度的论调，主张“巴基斯坦政府愿意采取有效的步骤来防止不管是否穿制服的武装人员从巴基斯坦方面越过停火线”，是“恢复停火和在停火线一带恢复正常状态”的必要条件之一。
    据新华社卡拉奇六日电巴基斯坦舆论谴责联合国安全理事会关于在克什米尔地区停火的决议，是掩盖印度侵略行动的阴险作法。
〖-ZW/正文〗
