〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持连长指导员向支部大会报告工作的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部汽车连党支部委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们按照连队党支部工作条例的规定，连长、指导员定期向支部大会报告工作，对增强干部的党性锻炼，活跃党的民主生活，加强支部对连队工作的领导，都起了很好的作用。
    不是多余
    过去连的领导干部认为，有了支委会的工作报告，连长、指导员再报告工作是多余的。经过学习和实践，才认识到，支委会的工作报告，主要是抓连队的重大问题，而连长、指导员的工作报告，则着重讲自己执行上级指示和支部决议，履行行政职责的情况，这不是多余的，而是加强支部集体领导的必要措施。
    这个认识，是从反复实践中逐步提高的。一次，房风秋连长报告工作后，党员汪德胜批评他“不该总想抓人家的小辫子”。房连长想：那天在修理排随口说了句“今后谁违反安全措施叫我抓住小辫子可不行”，想不到汪德胜却在支部大会上提出来了！会后，连长对指导员说：“报告工作这不是引火烧身吗？”指导员诚恳地回答说：“是呀！报告工作的目的就是为了更好地接受党员监督，党员的批评可以帮助我们烧掉身上为缺点。”接着，他又启发连长学习了毛主席关于批评与自我批评的论述，并在支委会上交换了意见。从此，他们对报告工作的认识都有了进一步提高。
    不是形式
    既然连长、指导员向支部党员大会报告工作是加强党支部对连队工作领导的必要措施，那么，就要认真地作报告，认真地听取党员意见。所以，报告时间要短，给党员留出发言时间。起初，因报告冗长，讨论时间短，影响了党员的发言，往往达不到报告工作的目的。后来，将报告工作的内容事先通知党员，让大家有所准备，会上再留出充足的发言时间。这样，党员们就能“知无不言”地提出批评和建议、帮助领导改进工作。为了使报告工作收到更好的效果，我们认为要妥善安排，不要过于频繁。在一般情况下，支委会和连长、指导员报告工作后一并讨论，这样，两个报告既能衔接，又节省了时间。遇到特殊情况，按工作阶段进行，不拘泥于月份；在四好初评、总评的月份就不再单独报告工作。执行某项重大任务的前后，连长、指导员可同时报告工作，平时则可错月交替报告，这样既坚持了制度，又不过于频繁。还有，要坚持报告工作的制度，要正带副、老帮新，不至于正职外出，就没人报告了，或者干部变动就坚持不了了。平时正职带副职，正职外出，由副职报告。干部变动后，老干部帮助新干部学习条例，介绍报告工作的经验。我们连几年来换了两任连长、指导员，但是报告工作制度从未间断。
    制度坚持了，但是，我们还存在一些缺点。比如，报告中谈工作多，联系思想少，谈优点多，讲缺点少，等等，都是我们今后要克服的。
    （高兴烈整理）
〖-ZW/正文〗
