〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军画报》九月号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刊登抗日战争珍贵图片资料 反映人民战争思想辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念抗日战争胜利二十周年，九月号《解放军画报》用较多的篇幅刊登了不少珍贵的历史图片资料，形象生动地介绍了解放区军民抗战的斗争史实，歌颂了毛主席的人民战争思想的辉煌胜利。《人民战争的胜利》用历史图片资料概括地反映了八路军、新四军和广大民兵相结合，到处打击敌人的英雄事迹。《发扬平型关战斗的光荣传统》、《带着英雄形象练硬功》两组专题，分别介绍了当年参加过平型关战斗的某部红八连和参加过夜袭阳明堡机场的某部九连，在革命先辈的英雄事迹激励下，继承和发扬光荣传统，在军事训练中创造了出色的成绩。《练得炮弹长眼睛》报道了当年参加过黄土岭战斗击毙日寇阿部规秀中将的某部八二迫击炮连的训练生活。《永作尖刀打头阵》报道了抗日战争时期车桥战斗中担任尖刀连的某部三连新的一代战士们，决心把当年老同志的战斗作风接过来，传下去，永当打头阵的尖刀连。
    这期画报还刊登了《首都盛会庆祝伟大抗日战争胜利二十周年》纪念活动等图片。
〖-ZW/正文〗
