〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿部队当镜子 对照改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队步校政治教员和干部下连参加四好初评，一面取经，一面帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高举东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/政治教员/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队步校在第八期开学前，组织政治教员和队的政治干部到部队参加四好初评，学习政治工作经验，了解连队干部迫切需要解决的问题，促进教员和队干部的思想革命化，为下期教学联系实际创造有利条件。
    教员和干部到部队前，认真学习了毛主席有关调查研究的论述、军委扩大会议决议和林彪副主席关于当前部队工作的指示。到了部队后，深入到各种类型的连队，把学习、调查和帮助工作密切结合起来。初评动员时，他们给连队宣讲军委扩大会议决议；讨论突出政治时，他们辅导连队学习毛主席著作，帮助干部战士掌握思想武器。初评后期，针对一部分战士暴露出来的活思想，他们又运用一分为二的观点，给部队骨干讲了成绩和缺点、评上和评不上、内因和外因的关系。四好初评结束后，他们还帮助连队整理材料和总结经验。
    在参加四好初评过程中，他们通过干、看、听、问、谈，初步摸到了连队干部普遍存在和急需解决的问题。针对这些问题，他们重新修订了教育计划，砍掉了一些不必要的课题，把有些课题合并和压缩了，也增加或补充了一些课程。计划经过修改后，送给部队干部征求意见，部队同志都说：“这个计划切合部队实际。”
    他们在和连队干部战士实行“五同”中，还学到了许多好经验、好作风，促进了思想革命化。连队干部勤勤恳恳埋头苦干的精神，艰苦朴素的作风和旺盛的战斗意志，给了他们深刻的教育。教员们说：“部队真是一面镜子，照一照就认识了自己。”他们表示：要更好地为部队服务，为党的教育事业献出毕生的精力。     （高举东）
〖-ZW/正文〗
