〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待要求入团青年的缺点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《有缺点能入团吗？》《刘宝山入团了》这两篇报道，启发我们必须正确地看待要求入团青年的缺点。
    第一，看人不能片面。原来这两个团支部对他们的优点看得不够，而对他们的缺点却记得挺深，所以研究来研究去总认为他们不够条件。后来把缺点和优点拿来一比较，就清楚了，他们的优点很突出，是主流；缺点也有，但是次要的，是可以帮助克服的。
    第二，看缺点不能笼统。对缺点不作具体分析，也得不出正确认识。袁传仲生活散漫，刘宝山个性强，这都是缺点，但这是一个什么性质的缺点呢？程应又如何呢？过去认为这些都是大问题。一具体分析，就清楚了，这些缺点都属于思想修养和一般的生活作风问题，并不是足以影响他们入团的大问题。
    现在许多青年都积极要求入团，有的团组织却没有把一切符合入团条件的青年都接收到团的组织中来。这里一个很大的问题，就是不能正确看待青年的缺点。一个青年够不够入团条件，主要是看他的政治觉悟，看他对大是大非的态度，而不应该只是抠那些生活的小节。没有缺点的人是没有的。想要青年在入团以前把所有的缺点都克服，也是不现实的。那种只看缺点，不看优点，或者把非本质的问题，看成是本质的问题就更不对了。这种片面性，会挫伤青年进步的积极性，也会影响团的组织的发展壮大，是团组织应该加以注意防止的。
〖-ZW/正文〗
