〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾金屏把“家”建在岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夫太/文贵/继盛/刘凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、连长顾金屏，是南京部队的守岛标兵。他对海岛有深厚的感情，无论走到哪里，都有长期建设的思想。
    顾金屏进驻前沿某孤立小岛的时候，岛上还是一片荒凉，部队只能在山坡上搭起帐篷住下来。有时，狂风掀翻了帐篷，他就彻夜不眠，帮助各班加固帐篷，哪里风大就到哪里去。风刮久了，运输船来不了，岛上断了蔬菜，他就带着战士到岩缝里去挖野葱和野萝卜。野菜又苦又涩，他一面带头吃，一面乐观地向大家讲述红军爬雪山过草地的故事。经过他们的艰苦努力，荒凉的小岛有了道路、营房、水库和菜地。就在这个时候，上级又命令他们移防到另一个还没有建设过的小岛上去。战士们对亲手建设的小岛都很留恋。顾金屏就引导大家学习《关于重庆谈判》中毛主席讲的话：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”临走前，他还带领大家用碎石砌了一条新路。岛上的电灯还没有装好，他们就在等船的时间里，竖起电线杆，拉好电线，装上电灯泡，让兄弟单位一上岛就能用上电灯。他们还把营区打扫干净，玻璃擦得闪亮。离岛前，顾金屏又仔细检查了营房营具，确实无一缺损，才放心离岛登船。
    他常向大家说：“我们走到哪个岛，哪个岛就是我们的家，哪怕只蹲两三天，也要作十年二十年的打算。”
    编者按：RW：顾金屏；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
