〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度疯狂进行侵巴战争动员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/军事政策/战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 新德里消息：印度政府正在国内广泛地进行战争动员和战争准备，以制造战争的歇斯底里，配合它对巴基斯坦的武装进攻。
    法新社六日引用印度电台的报道说，印度政府六日下令总动员。
    路透社同一天从新德里报道：印度国防部长六日宣布取消一切武装人员的假期。全印电台广播的消息要求正在休假的军人立即报到。
    这家通讯社还说，新德里六日晚上实行了灯火管制，“同时，印度在为同巴基斯坦进行全面摊牌作准备。”在孟买和加尔各答也实行了灯火管制。
    夏斯特里最近还多次发表讲话，要求印度人特别是青年准备作出最大的牺牲。他还宣布不许工人罢工。
    印度报业托辣斯还报道，夏斯特里在五日上午同印度各邦的首席部长们举行了非正式会谈。国防部长恰范作了关于同巴基斯坦之间的战局的报告。消息说，会上“普遍的看法是，目前同巴基斯坦的未经宣布的战争很可能是长期的”。
〖-ZW/正文〗
