〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宝山入团了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管恩照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院学员刘宝山，是一九六三年八月入伍的，就在那年的十月，他就写了入团的申请书，但是直到去年十月，刘宝山才被接收入团。是什么原因拖得这样久呢？
    有人说他个性强
    对刘宝山的入团问题，支部和小组曾进行过好多次的研究，但是一直因为他个性强，就一直没有解决。去年八月份，支委会再次讨论刘宝山入团的时候，仍有两种意见：一部分同志认为应当发展，理由是他学习努力，劳动好，要求进步迫切，生活俭朴，又是贫农出身，在九个青年群众中是最拔尖的。个性强点，但是不应影响他入团。另一部分同志，虽然也承认刘宝山的优点，但总觉得个性强是个大问题。他们认为，个性强，搞不好同志关系，不能作群众的知心朋友，发展了会影响团的威信。有人提议征求一下团员的意见。征求的结果是：多数团员同意发展，少数团员不同意。
    个性强能影响入团吗？
    这时学院正贯彻共青团“九大”精神。胡耀邦同志在报告中指出：“我们要最大限度地把青年团结和组织起来……最近二三年内，团员数量应当有个比较大的增长。这对活跃团的生活和增强团的战斗力，具有重要的意义。”群众对团支部的发展工作也提了不少意见。有的说：“团的大门关得太紧啦！”有的说，“刘宝山还未入团呢，我们更别想！”团“九大”的精神和群众的意见，给了团支部很大的震动和启发。他们决定通过对刘宝山入团问题的分析来贯彻团“九大”精神，解决发展工作中的问题。支委会上，大家用一分为二的观点，全面分析了刘宝山的优点和缺点。他有个性强的毛病，但优点很突出，是他的主流。刘宝山常和别人发生争执，比如他负责分发班里的学习用品，有的同志丢了铅笔找他领，他就说：“发一支没什么，随便丢了可不行。”对方不服就争了起来。又如队里叫他带四个同志去劳动，有人干活慢了点。刘宝山便说：“你们在讨论会上说的倒挺好，干起来就不行了。”引起别人的反感，发生了争吵。象这种问题，刘宝山的态度确实值得注意，但是也要看到他有对的一面和对的时候，不能笼统地把吵嘴全说成是他的不对。既然刘宝山主要方面是好的，他的缺点是思想修养的问题，所以支委会一致同意接收刘宝山入团。会后支委们分头向不同意刘宝山入团的同志作了解释。并启发大家都学会用两分法看人、看事。
    刘宝山入团后，在团组织的帮助和教育下，他保持和发扬了原有的优点，对缺点也有明显的克服。
    刘宝山的入团，对青年群众鼓舞很大，都表示要用实际行动积极争取入团。现在已有四名青年被接收入团。RW：刘宝山；普通战士
〖-ZW/正文〗
