〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论联系实际的好方法 向部队学习的好机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮工区队学员到部队实习修炮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火炮修理/实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某技术兵学校最近组织炮工区队学员，到某炮兵部队实地参加火炮修理，既使学员受到实际锻炼，也帮助部队完成了火炮修理任务。
    为了提高学员维修火炮的能力，这个学校去年曾经办了一个“临时修械所”，让学员自己动手修理枪炮，大家反映收获大。今年，他们决定把综合实习的课堂搬到部队去，以进一步消除教学脱离实际的偏向。
    学员到达部队后，看到炮手们背着背包，七个人推一门炮，走二三里地不休息，很受感动。学员邹少文说：“我们在学校时，火炮离了汽车就拉不走，有时十几个人把一门炮从室内推到室外，就感到累得够呛。现在看，不是我们的力气比他们小，而是革命干劲比他们差。”学员们下定决心：一定要学习炮手们那股革命精神，把综合实习搞好。
    学员们以现场为课堂，边讲、边做、边学。他们干得热火朝天，在二十天的实习中，除了修好二十门火炮外，还制作各种零件四百多个，没出一个废品。修理的火炮，经过行军和实弹射击的检验，质量符合要求，部队反映很好。学员们通过实习，消化了所学的理论，初步掌握了修理技术。他们体会到：这是理论联系实际的好方法，是学习部队好思想、好作风、好经验的好机会。
    学员在实习过程中，还帮助部队设计、革新了一些工具，修复了“自漏”多年的氧气表。部队领导同志说：“你们到部队搞实习的路子走对了。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
