〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尤布总统号召人民狠狠打击印度侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦军队挡住了印度军队在拉合尔地区的进攻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦军队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇六日电巴基斯坦总统阿尤布・汗今天在印度沿西巴边界侵入巴基斯坦领土后发表广播演说，指出印度统治者“不经正式宣战就命令他们的军队开入巴基斯坦的神圣领土”，这证明“印度在克什米尔的侵略只是为进攻巴基斯坦而进行的准备”。他号召巴基斯坦人民在反侵略的斗争中给予侵略者以狠狠的打击。
    阿尤布总统说，巴基斯坦一亿人民的考验时刻到来了。印军今天清晨在拉合尔方面进攻巴基斯坦领土。
    他们还怯懦地从空中扫射停在瓦齐拉巴德的一列客车。
    这是印度统治者继最近五个月来蓄意采取的一系列侵略行动之后的一个严酷行动。
    他说，印度统治者对于建立一个独立的巴基斯坦，使穆斯林可以建设自己的祖国，是从不甘心的。他们在过去十八年的所有军事准备都是针对我们的。他们说什么中国是可怕之物，这样来从我们的一些西方朋友取得大规模武器援助，这些朋友从不了解印度统治者的心思，而使自己为印度所表白的一旦他们充分武装起来就要同中国作战这些话所欺骗。我们一向知道，这些武器将用来对付我们。时间已证明了这一点。
    他说，现在，印度的统治者以其素有的怯懦和伪善，不经正式宣战就命令他们的军队开入巴基斯坦的神圣领土。我们给予他们以粉碎性反击的时候到来了，这一反击将结束印度的帝国主义冒险行动。
    拉合尔的英勇人民被选择来首先与敌人对抗。他们将作为进行最后打击而摧毁敌人的人民名垂青史。
    阿尤布总统说，我们已经宣布了紧急状态。我们在交战。我们的英勇的士兵已前去击退敌人。巴基斯坦的武装部队将证明他们是勇敢的。他们抱有无敌的精神和永不畏缩的决心，将给敌人以粉碎性打击。
    巴基斯坦政府是有充分准备的，它将用它的全部力量来对付这个局势。
    他说，我们在反对侵略者的斗争中，无疑将得到所有主张和平与自由的人们的同情和支持。RW：阿尤布・汗；巴基斯坦总统
〖-ZW/正文〗
