〖ZQ/总期〗2865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要谈思想 要有自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅祖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向支部大会报告工作中，我们注意了敞开思想，向党员们交心，因此，报告工作的质量越来越好。
    开始，我们对这个问题认识不足。一次我和指导员报告了工作，也给党员们留出不少发言时间，可是发言的人却不多。会后，有些党员反映：连长、指导员的报告只谈工作，不谈思想，更缺乏自我批评精神，我们能提出什么意见呢？
    这是一针见血的批评。我们带着这个问题重新学习了毛主席有关集体领导的论述和党支部工作条例，才认识到，报告工作的目的是为了加强支部集体领导，通过批评与自我批评，使连长、指导员在党员群众的监督下，把连队工作做得更好。指导员刘永善说：“党员对我们的批评少，不是说明我们没有缺点，而是说明我们民主作风不好，没有向大家交心，同志们对我们了解的少，当然也就提不出更多的意见，这样就达不到报告工作的目的。”
    从此以后，我们注意了在报告中联系自己的思想，向党员交心。今年年初，我在报告工作时，把自己因为身体不好，加上对一些制度改革认识不足，考虑去向的思想问题谈了出来。党员们对我进行了热情诚恳的帮助，并表扬我报告工作联系了思想。我感到热呼呼的，受到了深刻的教育。会后，我又学习了毛主席著作和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，进一步解决了自己的思想问题，比较能够集中精力于连队建设了。
    群众教育了我们，反过来也从我们存在的问题中受到了启发。五月份，我和指导员在支部大会报告工作后，其他支委和干部，也主动在支委会上摆出了自己的思想、工作和学习情况。我们做到了以心换心，干部了解情况多了，思想工作主动了；战士党员的积极性也得到了较好发挥。在全支部也带起了一个互相交心，互相谈心的风气。
    （姚文运、黄少如整理）
〖-ZW/正文〗
