〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的没有问题了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长薛家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个星期天早晨，突然传来了“检查火炮”的信号。我们四班的同志立即带好枪枝、弹药跑步来到火炮阵地。指导员郭贵臣在队前表扬了我们班，他说：“今天四班动作快，枪枝、弹药带得齐全，大家应该向四班学习，增强战备观念，扎扎实实做好反侵略战争准备。”郭指导员要求各班就这件事开展“一事一议”活动。
    我们班受了表扬，大家都很高兴。可是这“一事一议”怎么搞呢？有的同志犯了愁，说：“我们班是受表扬的，没啥可议的。”听了这些，我也考虑：没问题怎么议法？可是，我又一想，受表扬就没有问题了吗？认为没有问题可议的本身就是问题么，通过这次表扬正好暴露了我们思想深处隐藏着骄傲自满的情绪。我组织全班认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，学习毛主席关于一分为二的指示，然后给大家出了个题目：“今天早上受了表扬，是不是真的没有问题了？”
    问题一提出来，班里就热闹了。大家说：“咱们得一分为二，不能光看动作，还要看思想。”副班长抢着说：“我听到信号后，脑子里首先闪过一个想法：今天是星期天呀，怎么还搞战备检查？这样一想，动作就有些掉队，但又想到战备检查制度的规定，就赶紧拿枪上阵地。我为什么首先不是想到时刻准备打仗，而是想到星期天呢？这说明自己头脑中战备的‘弦’绷得不紧，常备不懈的思想树得不牢。”副班长一引头，大家都从落实中找不落实。认为“没啥可议”的新战士说：“我今天虽然带枪上了阵地，但思想上还想的是检查、演习，真正打仗的准备还不够。这说明我战备观念不强，缺乏时刻准备打仗的精神准备。这样怎能应付突然发生的复杂局面呢！”大家联系国内外阶级斗争的新形势，从帝国主义侵略本性上认真讨论了树立常备不懈思想的重要性。这次“一事一议”活动，使我们懂得了这样一个道理：战争制度落实了，不等于战备思想也落实了，而且落实了的东西还可能产生新的不落实。如果只看表面现象，战备教育就不能常抓不懈，战备思想也就不可能常备不懈。在战备问题上绝对不能存在一个“满”字。（班长 薛家和）
〖-ZW/正文〗
