〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民派执行委员会致电西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持柬民族统一阵线和王国民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心为挫败美帝侵略阴谋、推翻朗诺―施里玛达叛国集团而奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，收到了高密以柬埔寨人民派执行委员会的名义打给他的电报，全文如下：
    柬埔寨国家元首
    柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    人民派执行委员会荣幸地收到了亲王一九七○年五月七日的感谢电。
    作为柬埔寨民族统一阵线成员的人民派执行委员会，向亲王再次表示我们对以亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和对以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府的全力支持。
    忠于祖国和民族的最高利益，我们保证紧密地同柬埔寨民族统一阵线其他成员团结在一起，竭尽全力加强民族团结，为挫败美帝国主义的侵略阴谋，推翻朗诺―施里玛达叛国集团，不惜一切代价地实现柬埔寨民族统一阵线的政治纲领和柬埔寨王国民族团结政府的行动纲领而奋斗。
    顺致最崇高的敬意，并且祝亲王对越南民主共和国的友好访问取得辉煌成就。
    人民派执行委员会 高密（签字）
    一九七○年五月二十八日
〖-ZW/正文〗
