〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争是帝国主义的内在规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部班长黄成万〖HH/换行〗DW：武汉部队某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/反美/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席英明地指出：“帝国主义除了把自己的命运寄托在对国内人民和殖民地半殖民地人民的迫害以外，还指望着战争。”美帝国主义是现代战争的总根源。可是，叛徒、内奸、工贼刘少奇竟胡说什么：美帝国主义“也不那么喜欢战争”。这完全是掩盖帝国主义战争本质的反动谬论，必须彻底批判。
    马克思主义、列宁主义、毛泽东思想告诉我们，战争是帝国主义的内在规律，战争是帝国主义的存在所必然要发生的现象。美帝国主义为了奴役各国人民，为了争夺世界霸权，总是妄图依靠反革命战争去实现他们的反革命目的。有时，帝国主义打出“和平”的幌子，并不说明他们“不那么喜欢战争”，只不过是妄图采取政治欺骗的手段来达到掠夺和侵略的目的。当前，美帝国主义不是悍然出兵柬埔寨，疯狂扩大印度支那战争吗！
    毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”中华人民共和国成立以来，美帝国主义一刻也没有停止过对我国进行战争威胁和军事挑衅。我们一定要用毛泽东思想识透帝国主义的反动本性，彻底批判刘少奇所散布的美化帝国主义的反动谬论，百倍提高革命警惕，做到早打有准备，晚打不松劲，敌人胆敢来侵犯，就把他们彻底消灭！
〖-ZW/正文〗
