〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载朝中两国人民对罗马尼亚人民的兄弟情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波德纳拉希同志率代表团回到布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚外交RW：波德纳拉希/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十二日电 罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会副主席埃米尔・波德纳拉希同志和由他率领的罗马尼亚社会主义共和国大国民议会和国务委员会代表团在结束了对朝鲜和中国的友好访问之后，满载朝鲜人民和中国人民对罗马尼亚人民的兄弟情谊，十二日晚上乘专机回到布加勒斯特。
    前往机场迎接代表团的有：罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员保罗・尼古列斯库―米齐尔、维尔吉尔・特罗芬、伊利耶・维尔德茨，罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、国务委员会副主席马尼亚・曼内斯库，罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、大国民议会主席斯特凡・沃伊捷克，大国民议会副主席伊利耶・穆尔古列斯库，国务委员会秘书康斯坦丁・斯塔特斯库，罗马尼亚共产党中央部长瓦西里・波托普、瓦西里・弗拉德，外交部副部长米哈伊・马林以及罗马尼亚党政领导机关其他人员。
    朝鲜驻罗马尼亚大使姜英燮和使馆其他人员，中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元、武宫林千和使馆其他人员，也到机场迎接。
    波德纳拉希同志和代表团成员走下飞机同前往迎接的罗马尼亚党政领导人和朝鲜同志、中国同志一一亲切握手，然后一起合影。
〖-ZW/正文〗
