〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争疯子决没有“清醒”的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部革命大批判组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/反美/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、内奸、工贼刘少奇出于他投降卖国的需要，公然掩盖美帝国主义的侵略本性和战争政策，胡说什么“在美国统治集团内部，也有一些头脑比较清醒的人”。
    果真会有头脑“清醒”的美帝国主义者吗？不会，绝对不会！你看，一任任白宫主子，哪一个不是侵略成性的战争疯子！杜鲁门发动了侵朝战争，肯尼迪发动了侵略越南南方的战争，约翰逊又把侵略越南南方的战火扩大到越南北方。尼克松更是疯狂至极，公然声言美国“在世界上占有特殊的地位”，决“不打算从世界上撤退”；最近又公然出兵柬埔寨，扩大对印度支那的侵略战争。这一切，都充分说明，帝国主义者是一群利令智昏、丧心病狂的战争疯子。
    毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”刘少奇这个老反革命，竭力为美帝国主义涂脂抹粉，吹捧美帝国主义者头脑“清醒”，完全是为帝国主义的侵略政策效劳。我们决不上刘少奇的当，决不对帝国主义抱不切实际的幻想。我们坚决贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示，随时做好反侵略战争的准备，为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
〖-ZW/正文〗
