〖ZQ/总期〗4538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于从落实中找不落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈六兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实中必有不落实的一面，这是事物发展的辩证法。伟大领袖毛主席指出：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”战备工作和一切工作的落实，都是在和不落实的对立斗争中取得的。矛盾是绝对的，不落实的因素是经常存在的。一项任务对这部分人落实了，但在另一部分人就可能不落实；在这方面落实了，在那方面可能就不落实；在这个时期落实了，随着情况的变化，出现了新的矛盾，又会出现新的不落实。从落实中找到不落实，正是进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，认真做好反侵略战争准备的前提。
    我们抓战备落实，最重要的是思想落实，就是要有充分的反侵略战争的精神准备。四班学习了毛主席关于一分为二的伟大教导，就能从落实中看到不落实。行动是受思想支配的，一时一事做好了，并不等于思想通了。而一切战备工作，如果不从思想上落实，都是表面上的落实，都不能经受住未来反侵略战争的考验。
    敢于从战备落实中找不落实，来源于思想上的高标准。“差不多”思想，或者思想上有了“满”字，就会马虎了事，看不到新的矛盾，也不敢揭露新的矛盾。所以，我们在落实战备的过程中，只有活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，牢固树立无产阶级的战争观，牢固树立常备不懈的思想，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，才能不断从已取得的成绩中发现缺点，克服缺点，发扬成绩，把各项战备工作做得好上加好。（沈六兵）
〖-ZW/正文〗
