〖ZQ/总期〗3424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英外交大臣蛮横对待我驻英临时代办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向英政府强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布取消英驻华代办处向上海派驻人员的安排我强烈抗议英商船对我国极其严重的政治挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 自五月十五日我国外交部发表声明以来，英国政府不但迄今未对我声明中所提出的严正要求作出答复，反而变本加厉地在香港扩大它的法西斯暴行。五月十九日英国外交大臣布朗接见我国驻英临时代办时，竟然大放厥词，污蔑我国革命群众游行示威的正义行动是“骚乱”，诽谤我国革命群众为“流氓”，并且对我国外交代表采取了极端蛮横无理的粗暴态度。对此，外交部副部长罗贵波于今日下午五时半召见英国驻华代办霍普森，提出最强烈的抗议，同时宣布中国政府决定取消英国驻华代办处向上海派驻办理侨务人员的安排，并限令其人员于四十八小时内离开上海。
    罗贵波副部长说：“目前香港英国当局的法西斯暴行还在继续扩大”，并严正要求：“英国政府必须立即停止对香港中国居民的迫害，并且对中国外交部声明中的五点要求迅速作出答复。”
    新华社二十二日讯 英国“劳得・格拉斯通”号商船在停泊我大连海港期间，这艘商船的船员爱克弗德和特威琴等曾于五月七日、十五日两次侮辱我国人民伟大领袖毛主席的像。并在船上写“美国万岁”的反动标语。这种极其严重的政治挑衅和敌视我国的行为，激起了我国人民极大的愤慨。我国有关当局已依法扣留肇事船员，并宣布纵容该事件的船长马尔斯敦今后不准再来中国港口。
    英国船上人员的上述政治挑衅行为同英国政府一贯敌视中国人民的态度是分不开的。我国外交部已于五月十九日照会英国驻华代办处提出强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
