〖ZQ/总期〗3424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命文艺放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晋文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东文艺思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队某部毛泽东思想文艺宣传队，以万分激动和自豪的心情，热烈庆祝毛主席的光辉巨著《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十五周年。为了纪念《讲话》的发表，战士们反复学习了这篇光辉著作，深入工农兵，编排了很多新节目。他们说：“我们工农兵最热爱毛主席，我们就是要宣传毛泽东思想！”为了排好歌颂“老三篇”的节目，他们谱曲有困难，就用“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”来激励自己，边学边干。一个人不行，大家来。排长赵金锁说：“我们坚决按毛主席指示办，要为工农兵争气，非搞出来不可！”经过一个多月的勤学苦练，终于排出来了。他们为了编写支农的小节目，就深入到农村，和社员们一起劳动，编出了小演唱《解放军战士下乡来》。在纪念《讲话》发表二十五周年的前夕，他们还连夜赶编了《欢呼〈讲话〉发表二十五周年》快板诗。天不明，就锣鼓喧天地演练起来了。
    五月二十一日上午九点，他们来到天安门广场演出了。这时，工农兵和革命小将把他们围得水泄不通。战士们用最新的诗篇，最新的歌曲，最新的剧目，最新的舞蹈来尽情抒发内心的激动。今天，他们觉得身上特别有劲，他们舞呀，唱呀，最最热情地欢呼毛主席文艺路线的伟大胜利，歌颂战无不胜的毛泽东思想，歌颂伟大的领袖毛主席，歌颂工农兵的英雄。正是：“工农兵登上舞台，革命精神多豪迈，反动的‘专家’‘权威’统统滚下台，让我们革命的文艺红万代！”
    宣传队的节目个个突出毛泽东思想。每演完一个节目，群众就报以长时间的热烈鼓掌。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声接连不断。当他们演了《祝贺北京市革命委员会成立》的小歌剧以后，群众非要再演一遍不可。北京市宣武皮毛加工厂一位七十多岁的退休老工人捋着白胡子连声地称赞：“好！好！好！工农兵上舞台当了主人！这个戏说出了我们的心里话呀！真带劲，我越看越想看。”当他们怀着无比的愤怒，声讨党内最大的走资本主义道路的当权派，演出《批〈修养〉》的时候，全场同志齐声高喊：“打倒中国的赫鲁晓夫！”节目还没有演完，一些革命文艺工作者和革命小将就向宣传队要节目的唱词和曲。他们说：“你们的节目真有战斗性，火药味足，一个节目就是向党内最大的走资本主义道路当权派发射的一发炮弹！”一些工农兵观众和革命小将，听说晚上还演第二次，就在广场上等着不走了。他们说：“宣传毛泽东思想的节目，我们永远也看不够。”
    这真是：
    工农兵上舞台，
    革命文艺放光彩，
    毛泽东思想红旗展，
    朵朵红花向阳开。
    （郝晋文）
〖-ZW/正文〗
