〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾塑化剂“染毒”产品逾800项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家提示尽量避免使用塑料制品长期存放食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林d/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾塑化剂“染毒”产品逾800项
    专家提示尽量避免使用塑料制品长期存放食品
    据新华社台北6月3日电 （记者林d、张勇）台湾受塑化剂污染的产品种类，截至2日中午已达809项，涉及厂商242家。目前，岛内监管机构已经开始追查塑化剂来源。
    5月23日，台湾卫生部门通报称，岛内最大食品添加剂供应商昱伸香料有限公司在食品添加剂“起云剂”中非法添加可致癌的塑化剂DEHP。随后，另一家起云剂供应商宾汉香料化学公司也被曝光非法添加另一种塑化剂DINP。很快，“塑化剂”从台湾普通消费者一无所知的专有名词变为当地媒体的每日头条，演变成一次席卷全台的“塑化剂风暴”。
    目前，对塑化剂的调查已扩大至包括DEHP、DINP以及DBP、BBZP、DMP、DBP、DOP、DEP共8种在内的全部塑化剂种类。岛内监管机构同时开始追查塑化剂来源。
    本次事件已对台湾食品业乃至出口产生巨大冲击。有分析称，这起事件对台湾食品业所带来的损失恐高达千亿元新台币，特别是健康食品及饮料业的损失将最为惨重。台湾连锁暨加盟协会理事长潘进丁1日表示，塑化剂风暴对饮料业冲击将可能持续整个夏季，预估今年台湾饮料市场将损失150亿元新台币，全年衰退幅度高达30%，将创下台湾有史以来最大衰退幅度。
    淡江大学产业经济系副教授庄孟翰认为，对经济的冲击不仅是下架商品损失，还包括营业收入减少、股价下跌、消费萎缩、游客消费却步以及外销冲击，消费信心则需要1年才能全面恢复。
    为挽回消费者信心，已有商家为自己的产品制作“产品履历”，让消费者通过条码了解产品制造过程中的清洁记录、环境记录、成品存放记录、成品检验记录等。
    新华社北京6月3日电 （记者胡浩）国家食品药品监督管理局3日下发紧急通知，要求暂停生产和销售协和牌灵芝孢子粉片和美中清素牌多种氨基酸片两种保健食品。
    通知说，各地应暂停生产含邻苯二甲酸酯的协和牌灵芝孢子粉片（国食健字G20070306）和美中清素牌多种氨基酸片（国食健字G20100217），对市场上正在销售的上述两个产品要立即下架。
    通知还要求，凡配方中含邻苯二甲酸酯的保健食品，相关保健食品生产企业应立即暂停生产，对市场上正在销售的产品立即召回，并即时报告所在地食品药品监督管理部门。
    据了解，卫生部近日发布公告，将塑化剂邻苯二甲酸酯类物质列入禁用的食品黑名单。
    据新华社北京6月3日电 （记者胡浩）卫生部3日召开新闻发布会，有关专家就近期塑化剂引起的“风波”表示，塑化剂可以通过代谢排出体外，微量摄入不必过分恐慌。
    专家也同时指出，大量摄入塑化剂可能干扰内分泌，影响生殖和发育。因此，塑化剂禁止用于食品，也不可用于脂肪性食品以及婴幼儿食品的包装材料。
    北京协和医院内分泌科专家伍学焱建议，选择健康生活方式，不购买和使用不合格产品，并尽量避免使用塑料制品长期存放食品。
〖-ZW/正文〗
