〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西柳州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感岗位的人科学换岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄菊秋/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮建群在军务岗位工作已近3年，他勤勉认真，严格落实各项制度，多次受到表扬。今年5月初，在干部调配过程中，阮建群被纳入岗位交流名单。有人认为阮建群对业务精熟，如果调换，一时还找不到更合适人选，建议再让其在该岗位干上1年。然而，军分区党委认为，不能因某人能力突出而违背制度原则，坚持决定轮换。
    在做好敏感岗位干部交流的同时，该军分区还注重扎实抓好监督检查，每年就岗位轮换情况在军分区党委扩大会议、全体党员大会上做专题研讨，接受官兵的监督。他们还将不定期检查监督与干部考核、经济责任制考核、党风廉政建设责任制考核等有机结合，将结果予以公示，确保轮岗效果。广大官兵或参与投票行使权利，或积极发表意见建议，为严格落实敏感岗位干部交流机制献计献策。
    通过认真实践，该军分区敏感岗位交流机制已经基本形成常态化。军分区政委汪正荣说：“流水不腐，户枢不蠹，坚持科学灵活的用人导向，于岗位的建设、个人的发展都大有裨益。”近3年来，该军分区交流干部工作的群众满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
