〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达新加坡出席香格里拉对话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见美国印度越南防长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡6月3日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在新加坡会见了美国国防部长盖茨，双方就两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    刚刚抵达新加坡参加香格里拉对话会的梁光烈说，当前，中美两军关系回升向好，面临着新的发展机遇。胡锦涛主席年初成功访问了美国，与奥巴马总统就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为两国两军关系发展指明了方向。前不久，陈炳德总参谋长成功访美，与美方就发展两军关系达成了重要共识，进一步推进了两军关系的发展。
    梁光烈表示，当前，国际和地区安全形势都在发生复杂深刻变化，如何适应新的形势，保持中美两军关系健康稳定发展，是中美双方共同的重大课题，也是国际社会普遍关注的重大问题。为此，要坚持和确立有利于两军关系发展的相关政策，引领和推动中美两军关系实现新的发展。要诚心实意把对方当成合作伙伴，而不是当成对手来对待，实现两军关系良性互动。要真正重视加强防务安全领域的务实合作，双方要在相互尊重、互利共赢的基础上，本着“由易到难、循序渐进”的精神，加强机制性对话和专业领域交流，深化在人道主义救援和打击海盗等非传统安全领域的合作，不断夯实两军关系的基础。
    盖茨说，很高兴在香格里拉对话会期间与梁部长会面。近半年以来，美中两军关系步入了积极的轨道，两军关系健康、稳定、可靠、可持续的发展是两国元首的共同愿景。未来双方应在存在共同利益的领域加强合作，在分歧领域保持对话，共同向世界表明伟大国家互利合作的好处。盖茨说，他的继任者将继续致力于推动美中两军关系发展。
    梁光烈当天还与新加坡代总理张志贤举行了礼节性会见。张志贤对梁光烈来新加坡参加香格里拉对话会表示欢迎。
    本报新加坡6月3日电 赴新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈今天下午会见了印度国防国务部长拉朱，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，中印作为相邻的两个亚洲大国，在很多重大国际问题和涉及两国经济社会发展的一些问题上，都有共同的利益关切和诉求。
    （下转第四版）
    （上接第一版）双方应当珍惜双边合作已经取得的成果，扩大共同点，拓展新的合作点，妥善处理分歧和敏感问题，促进双边关系健康稳定发展。梁光烈表示，近年来，中印两军在高层互访、防务安全磋商、陆军反恐联合训练、院校交流等领域开展了良好的合作。中方将会一如既往地促进两军关系向前发展，努力为两国关系的发展增添更加积极的内涵。
    拉朱说，印中都是地区大国，都对本地区和平稳定有着至关重要的影响。印度致力于发展与中国的友好合作。目前，印中两国的积极面很多，面临较好的发展环境。双方应抓住机遇，进一步加强两军交流与合作，推动两军关系向前发展，为地区安全、和平稳定贡献积极力量。
    梁光烈的主要随行人员副总参谋长魏凤和、军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任关友飞等会见时在座。
    本报新加坡6月3日电 赴新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈今晚会见了越南国防部长冯光青大将，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，在当前国际和地区形势发生新的深刻复杂变化的背景下，维护和发展中越关系，符合两国的根本和长远利益，也是两国共同应对挑战、推动社会主义建设事业的必要保证。要从战略高度和长远角度把握中越关系发展的正确方向，坚定不移地巩固和发展中越友好关系，推进中越互利合作，不断把中越关系提高到新的水平。中方愿继续开展与越南军队间的全方位交往，组织好今年的第五次中越防务安全磋商，在边海防交往、人员培训等领域继续开展合作，共同推动东盟10+8防长会机制下的务实交流合作。
    梁光烈表示，开展国际海上安全合作，对建设和谐海洋具有重要意义。应对海上安全挑战，开展国际海上安全合作，应遵循《联合国宪章》《联合国海洋法公约》和其他公认的国际关系准则，以及有关国家之间关于海上合作的双边协议和共识，坚持谋求共同安全和共同发展，坚持尊重沿海国的主权和权益。对于有关国家之间存在的海洋主权权益争议，应由当事国通过友好协商和双边谈判妥善处理。
    冯光青高度评价梁部长首次参加香格里拉对话会，认为这显示了中国在地区安全合作中的重要作用。冯光青说，越中两国是好兄弟，好伙伴，好朋友，好同志，两军有着传统友好关系，今后应加强两军在各个领域的交流与合作，共同维护本地区的和平稳定。冯光青还表示，两国之间在南海问题上的一些分歧应该由双方共同努力解决，不允许任何第三国进行干涉和借此破坏两国关系。
    本报北京6月3日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天离京赴新加坡出席2011年香格里拉对话会。会议期间，梁光烈将作专题发言并与多个国家防务部门领导人举行双边会见。随团与会的有副总参谋长魏凤和、军委办公厅副主任宋丹和国防部外事办公室副主任关友飞等。
〖-ZW/正文〗
