〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育紧扣热点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第159医院“名医应邀出诊”引发的冲击波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/吴国军/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第159医院“名医应邀出诊”引发的冲击波
    ■章小兵 吴国军 本报特约通讯员 李文龙
    名医，是医院的业务骨干，在同行和患者中有较强的影响力。不久前，济南军区第159医院个别名医应地方医院邀请，利用业余时间出诊，引起不小争议。
    名医应邀出诊对还是错？医院在开展主题教育活动中，紧盯这一热点问题，采取有效措施帮助官兵解除心中疑惑，使大家进一步校正了价值取向，激发了干好本职工作有效履行使命的热情。
    名医忙碌为哪般？
    一天下午下班时间刚到，一名医生就急匆匆地离开办公室，来到驻地一家地方医院诊室，为等候在那里的患者看起病来。
    原来，这名医生是医院的业务骨干，因医术高超在驻地医院和患者中有较高知名度，被许多同行称为“业务大拿”。
    “业务大拿”在地方医院出诊的消息传出，立即成为医护人员谈论的热门话题。个别业务骨干甚至产生了效仿这名“业务大拿”，到地方医院出诊的想法。
    此事很快传到医院政委李章臣的耳朵里，引起他的重视。他深入调查了解到，近年来医院各项建设发展迅速，在驻地的影响越来越大，一些比较有名的专家也很受患者青睐。周边的一些地方医院为了提高竞争力，陆续把目光瞄向这些专家。有的想与医院建立合作关系，邀请医院专家前往传授技术，有的私下邀请医院专家利用业余时间前往出诊。“个别医生利用业余时间去地方医院出诊，是我们遇到的一个新情况新问题。如果处理不好，必然影响官兵的价值观念，影响医院的发展建设和安全稳定。我们对此绝不能回避，要从思想上引导官兵正确看待这一问题。”院党委会上，李章臣的话赢得党委“一班人”的赞同。大家研究决定，在主题教育活动中组织官兵围绕这一问题展开专题讨论，让大家在思想交锋中明辨是非。
    应邀出诊是与非？
    讨论活动开始后，官兵们畅所欲言，各抒己见，争论得格外激烈。
    “哲学上说存在即是合理。”神经内科副主任唐淑花快人快语，“名医应邀出诊，利用的是业余时间，没有耽误工作，我认为无可厚非。”
    机关助理员许春耕提出反对意见：“军队医护人员有自己的使命职责，应当把主要精力用在本职岗位上，不能分心到地方医院，否则就是失职。”
    “为人民服务是我军宗旨，救死扶伤是医护人员的职责。驻地一些医院医疗条件落后，群众看病难。我们医院的专家前往出诊，有利于人才资源的充分利用，改善群众医疗条件，还可以帮助地方医院医护人员提高技术水平，可谓一举多得。”心内科医生荆晓蕾说得条理清晰。
    急诊科护士长赵翠梅谈起自己的看法一脸严肃：“我们是军人，应该严格遵守部队条令条例和各项规章制度。个别医生不经批准，私自到地方医院出诊就是违纪行为。这种做法给医院管理带来安全隐患，应该禁止。”
    牢记身份不忘使命
    到底应该如何看待名医应邀到地方医院出诊？为帮助官兵正确认识这一问题，院长岳荣喜等院领导走上讲台，以《强化使命感责任感，努力提高执行卫勤保障任务的能力》为题，给大家作专题授课。
    授课中，院领导围绕“入伍当兵为什么、职责使命是什么、私自出诊图什么”3个问题摆事实讲道理，引导官兵认识到，军队有严明的纪律，军人有神圣的使命，只有严格遵守军队纪律，干好本职工作，才能不负党和人民的重托。
    为增强官兵的组织纪律性，有效解决个别医生应邀到地方医院出诊的问题，医院党委专门拿出时间，组织官兵学习相关法规制度。他们还出台相关文件，明确规定，任何人员未经批准，不得私自到地方医院出诊；确有特殊情况需要出诊的，必须上报医院有关部门，得到批准后方可行动。
    春风吹拂，热点降温。至此，一场名医应邀出诊的争论画上了圆满句号，官兵们想打赢谋打赢的使命意识树立得更加牢固。
〖-ZW/正文〗
