〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视香格里拉对话会三大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看点一
    中国国防部长释放什么信息
    自2007年以来，中国人民解放军连续4年由一位副总参谋长率团参加香格里拉对话会。今年，国务委员兼国防部长梁光烈率团与会，这是该对话会机制成立以来，中方派出的最高级别的代表团。
    国防部外办副主任关友飞在媒体吹风会上表示，中方首次由国防部长率团与会，“是落实胡锦涛主席关于加强多边合作、建设和谐亚太有关倡议的具体举措，也是中国军队致力于增进地区安全互信与合作的积极努力，体现了中方对维护和促进亚太地区安全的高度重视。”
    与此同时，中国在对话会上的宣示和主张也成为外界普遍关注的焦点。“香格里拉对话会机制形成10年来，已经成为亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一，在国际上产生了较大的影响。中方对对话会的态度经历了一个从排斥到观察再到积极参与的转变过程，过去几年利用这个平台宣传我国防与安全政策，起到了积极的效果。提高代表团的级别，显示了中方在地区安全合作上的积极立场，也可以进一步做好增信释疑工作。”外交学院战略与冲突管理中心主任苏浩教授表示，在中国国力迅速增长、形形色色的“中国军事威胁论”层出不穷的背景下，梁光烈部长围绕“中国的国际安全合作”所作的专题发言，必将受到外界的普遍关注。
    看点二
    中美防长会晤呈现何种基调
    香格里拉对话会本身是一个多边机制，但会议也为与会各代表团进行双边互动提供了平台。在诸多的双边互动中，中美国防部长之间的会晤无疑最具看点。
    5月31日，美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔在演讲中表示，“美国今年在东盟地区论坛和东亚峰会上要做的最重要事情之一，就是显示致力于与中国合作”。而同一天，五角大楼则发表声明称，参加香格里拉对话会的美国国防部长盖茨将向亚洲盟友承诺，美国不会因削减军费和陷入两场战争而“从亚洲分心”。两大部门之间的不同声音，也让媒体格外关注，刚刚批评美国大幅削减国防预算会削弱美国全球领导力的盖茨，在中美防长会晤时到底会秉持什么样的基调。
    中美关系有竞争的一面，双方出现一些碰撞与交锋，甚至产生些“火花”，也是正常的事情。不过，中美关系中更为持久的是合作的一面。苏浩指出，今年年初，中国国家主席胡锦涛成功对美国进行了国事访问。不久前，陈炳德总参谋长对美国进行了正式访问，两国军方也派人参加了中美战略与经济对话，两军关系开始重新回到较为平稳的轨道上。另外，中美双方在亚太地区有共同的安全利益，在阿富汗问题、朝鲜核问题、反恐问题等方面，美国也需要中国的支持。从这个角度观察，两国国防部长之间的会晤应该更强调加强合作的必要性与重要性。
    看点三
    南海问题各方如何发声
    香格里拉对话会前夕，有关国家在南海问题上的磨擦有所升级，南海问题将很有可能成为会议上的一个热点问题。
    中国国防部外办副主任关友飞介绍说，与会期间，中方将就地区安全问题与有关国家防务部门领导人开展对话交流，增进域内国家的相互信任和沟通协调，共同营造良好的亚太安全环境。在外界看来，南海问题自然会包含在其中。
    不过，香格里拉对话会虽然很难不触及南海问题，但却并非讨论这一问题的最佳场合。问题的最终解决，还在于有关各方充分发挥政治智慧，了解彼此关切，努力把南海建成和平、友好、合作之海。而在短期无法解决的情况下，各方犹需保持克制，使事态处于可控状态。
〖-ZW/正文〗
