〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队锤炼舰艇编队全要 素全时域作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离港：处处皆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队锤炼舰艇编队全要素全时域作战能力
    离港：处处皆战场
    本报大连6月3日电 记者钱晓虎、特约通讯员李贵宾报道：“左舷110号肋骨中弹起火，损管队立即支援！”应急小分队穿过“火场”浓烟，铺放水龙带、提取灭火器……“险情”很快被排除。5月25日，海军某驱逐舰支队出海备航期间，即组织官兵开展“灭火”等课目训练。舰艇出港后，各种“敌”情接踵而至。
    “备航即训练，出海就是作战。”该支队参谋长薛玉东说，以往，机动途中不拉战斗警报，就没有“敌”情；演练不到任务海区，战斗不会打响。如今，支队着眼实战需要改革备航训练模式，规定舰艇只要接到出海命令，就开始全程布控“敌”情、全程战备警戒、全程攻防演练。
    “左舷×××度，发现雷达信号！”舰艇刚离港，雷达兵通报“敌”情。指挥航行的副舰长李海臣沉着应变：“立即实施强电磁干扰，做好自主抗击准备……”只见舰艇大舵角转向，数枚干扰弹紧急发射，在海天织成一张强大“电磁网”，来袭导弹丢失目标，一头扎进大海。
    “信息化作战隐蔽突然，如果像过去一样转换战斗部署，只怕是等不到做好准备，导弹已经飞到头顶了。”支队作训科长王政强告诉记者，未来信息化海战态势瞬息万变，支队强化“出海就是作战”的训练理念，努力提升快速反应和危机处置能力。
    从组织舰艇出海开始，指挥组人员就忙碌起来，与舰艇编队官兵开展“背对背”对抗，伺机“发难”，经常是一次演练未毕，又生成了新的“敌”情，逼着舰艇官兵快速反应、快速出击。官兵们道出一个共同感受：“现在出海，航行和演练的时间界限已经消失了。”
〖-ZW/正文〗
