〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教日月换新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向社会主义过渡和工业化建设起航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/王永魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，随着国民经济迅速恢复，国营企业力量日益壮大，工人阶级领导地位迅速加强；土地改革过程中，广大农民组织起来，开展互助合作，成为农业集体化的开端。对整个国民经济进行社会主义改造的历史时机已经成熟，党中央及时提出了向社会主义过渡的任务。
    1953年6月，中央第一次提出了过渡时期总路线的基本内容。同年12月，中央对过渡时期总路线的完整表述确定下来：“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”1954年9月，这条总路线写入了一届全国人大一次会议通过的《中华人民共和国宪法》。
    工业化是过渡时期总路线的主体。实现工业化，优先发展重工业，是国家独立富强的必然要求。
    1952年，现代工业仅占我国工农业总产值的26.6%，重工业仅占工业总产值的35.5%。为改变这一面貌，中央决定在“一五”计划中，集中主要力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础。“一五”计划的总投资为766.4亿元，折合黄金7亿多两。这些资金的58.2%用于工业建设，其中88.8%用于重工业建设。苏联帮助兴建156个项目对我国工业化的起步起到了十分重要的作用。与此同时，党提出了国家建设以国内力量为主的指导方针。“一五”期间，国外贷款只占国家财政总收入的2.7%。
    这是生产出新中国第一台火车头的年代，也是产生一系列火车头式工人先锋的年代。“一五”计划的宏伟目标，极大地调动了各行各业劳动者的积极性。
    新中国成立60周年阅兵式上，15个机型151架飞机12个空中梯队飞过天安门广场上空时，举国沸腾，全球震惊。强大的新中国航空工业和人民空军，就起飞于沸腾的“一五”期间。
    到1957年底，“一五”计划的各项指标大都超额完成。一大批旧中国没有的现代工业骨干部门建立起来，我国的工业生产能力得到大幅度提高，工业布局不合理的局面得到初步改变。
    工业化与社会主义改造，这两个方面被称为过渡时期总路线的两翼。在中国实现社会主义，是中国共产党创立时就确定的奋斗目标。新中国成立后，经过几年的探索，在过渡时期总路线的指导下，社会主义改造开始进行。农业一般经历了互助组、初级社、高级社几个阶段，完成了由个体农业向集体农业的转变。手工业一般经历了生产合作小组、手工业供销合作社、手工业生产合作社几个阶段，完成了社会主义改造。
    对资本主义工商业，党贯彻“限制、利用、改造”的政策，大体经过了从低级国家资本主义形式（统购包销、加工订货）到高级国家资本主义形式（公私合营）发展的过程。
    到1956年底，加入合作社的农户达到全国农户总数的96.3%，其中参加高级社的农户占全国农户总数的87.8%；参加合作社的手工业人员已占全体手工业人员的91.7%；全国私营工业户数的99%，私营商业户数的82.2%，分别纳入了公私合营或合作社的轨道。至此，中国农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造基本完成。
    “在向社会主义过渡中，党创造了一系列中国特色的过渡形式，丰富发展了科学社会主义理论。”海南师范大学教授郭根山说，“在此过程中，党和政府适时进行政策调整，避免了通常情况下生产关系急剧变革往往引起的社会生产力大破坏，保证了工农业生产增长，促进了国民经济发展，使世界人口最多的国家实现了空前的社会变革，奠定了未来发展的基础。”
〖-ZW/正文〗
