〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信总站邀请专家讲授前沿知识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站邀请专家讲授前沿知识
    本报讯 崔彦报道：5月下旬，来自科研单位的专家，走上济南军区某通信总站讲台，讲授专业前沿知识。近年来，该站多措并举提升干部专业素养。
    北海舰队航空兵某团信息技术提升保障能力
    本报讯 邱浩翰、靳白雨报道：5月下旬，北海舰队航空兵某训练团运用老战机完成新飞行员高难科目的改装。该团依靠信息化技术提升装备保障能力，让老战机雄风不减。
    武警常德市支队心理援助激发战斗热情
    本报讯 邓颖报道：武警常德市支队积极开展心理援助活动，取得良好效果。近日，他们举办演讲比赛，几名原先性格相对封闭的战士也踊跃报名。
    安徽阜阳军分区成立民兵防火应急分队
    本报讯 马峰、李娟报道：时下正值麦收季节，针对农民在田间焚烧秸秆易引发火灾的问题，安徽阜阳军分区成立民兵防火应急分队时刻待命。
    武警8732部队个性化培训补干部短板
    本报讯 曹德军、张军伟报道：今年以来，武警8732部队根据干部素质差异，以网上培训与个案教学相结合的方式，全面提升干部的信息化素质。
〖-ZW/正文〗
