〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团创新“山”字系列文化深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍守深山砺剑 铸就大山品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团创新“山”字系列文化深化主题教育
    戍守深山砺剑 铸就大山品格
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者张荣报道：5月中旬，在某山脉深处国防工程施工现场，第二炮兵某安装团团长李吉给200余名官兵主讲党史军史课让人耳目一新：从会师井冈山到浴血罗霄山，从鏖战娄山关到翻越夹金山……人民军队革命历程被浓缩为一部关于山的“连续剧”。李团长告诉记者：“开展‘山’字系列教育活动，是为了使安装兵更好地继承革命先辈们的文化基因和精神内核，为遂行多样化军事任务砺剑铸魂。”
    在人迹罕至的大山里，在与世隔绝的坑道中，这个安装团紧贴使命任务以大山为教材，通过讲山、写山、颂山等形式，对“导弹筑巢人”进行战斗精神、人生价值和人文底蕴培育。
    走进设在阵地上的讲堂，到处充满书香味道和文化气息。他们编印了“名篇杰作集”“名言锦句集”“官兵格言心语集”以及“我与山的故事集”等一整套“山”字系列丛书，组织官兵创作有关大山题材的歌曲、小品、舞蹈和DV作品。紧跟国防施工进程，全团官兵在实践中形成了“向大山报到――忠诚使命；与大山为伍――热爱阵地；让大山作证――岗位建功；为大山喝彩――无上光荣”等4个递进式教育专题，设置了“山的品格――人生价值追求”“山的魂魄――军魂意识塑造”“山的气度――精神内涵拓展”“山的心胸――奉献精神固化”等27堂教育课和10项配合活动，精心打造出具有安装兵特色的新型军营文化。
    人，放大成山；山，具体为人。勘测营测绘连士官胡林涛，在接受“山”字系列教育前后写过两篇截然不同的登山笔记，思想主题从最初的“我征服了大山”，到“大山接纳了我，我容纳了别人”。
    开展“山”字系列教育，有力提升了这个团的战斗力。去年以来，30余名战士被上级评为国防施工标兵，3项重大国防工程施工任务提前完成，部队连续转战270多天未发生一起安全事故。
〖-ZW/正文〗
