〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学出版社紧盯部队需求出版精品力作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵书千卷服务军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书千卷 服务军事斗争准备
    本报讯 特约记者罗辑、记者包国俊报道：5月下旬，军事科学出版社出版的《马克思主义战争观和当代战争》一书荣获第二届中国出版政府奖，其他6种图书荣获第七届解放军图书奖。近年来，军事科学出版社始终坚持围绕大局、紧贴中心、服务部队的宗旨，先后出版的千余种图书成为推动部队转型建设的“编外教材”。
    为提高服务军事变革需求的使命意识和业务能力，该社定期举办培训，安排编辑下部队代职，力求在出版选题、编辑语言上军味更浓、兵味更重。近年来，他们与近百个单位建起出版选题协作机制，相继推出《军队信息化建设概论》《军队信息化作战研究》等书，深受广大官兵欢迎。前不久，南海舰队某部撰写了《大学生干部现实问题200问》书稿，尽管此类图书读者群有限，但该社考虑其内容紧贴部队转型建设需求，坚持予以出版。
〖-ZW/正文〗
