〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水口关边检站借“红色资源”开展主题教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗/史治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水口关边检站
    借“红色资源”开展主题教育
    5月下旬，广西边防总队水口关边检站组织官兵参观红八军革命纪念馆，重温革命先烈事迹。该边检站把驻地红色资源融入主题教育中，增强了教育的感染力。 （李 诗、史治华摄影报道）
    闽粤公安边防部队
    展开海上治安联合整治行动
    5月17日上午，福建、广东两省公安边防多艘警艇在福建东山湾集结，召开闽粤交界海域海上治安专项整治誓师大会，开展为期一个月的海上治安联合整治行动。此次联合整治将重点整治走私、偷渡等违法犯罪活动，处理各类海上矛盾纠纷。（胡永平、徐国庆）
    黑龙江省委与省边防总队
    开展警地党支部共建联创活动
    5月下旬，黑龙江省委组织部和省边防总队联合开展的“六千里边关铸堡垒”警地党支部共建联创活动正式启动。这项活动通过全省边境地区百余个边防派出所和其辖区对应的千余个边境地区行政村（社区）党支部共建联创，谋求开创边境地区党建工作新局面。（吴振江、王冶坚）
〖-ZW/正文〗
