〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆水兵首航千里界江等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/张文建/高立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注季节更替与边防勤务转换
    开江
    首航千里界江
    ■王 兵 张文建 高立伟
    新型巡逻艇亮相
    5月16日，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队军港内船艇整齐列阵。随着大队长于海涛下达首航“开进”命令，船员们熟练地解缆绳、开机舱、进战位，船艇编队犁开江面，浩浩荡荡奔赴千里之外的执勤点。
    我们跟随第一艘船艇出航。这艘配发不久的某新型巡逻艇，流线型的外观像子弹头，不但航速快，而且安全系数高。驾驶员焦海涛介绍说，艇上安装了北斗系统，可以与总指挥室随时保持联络畅通；电子江图导航仪能够帮助驾驶员准确锁定航标、航向；视频监控系统便于随时观察附近水域情况，驾驶程序更加简洁。
    天空白云朵朵，船艇劈波斩浪，在江面上划出一道美丽的弧线。突然，不远处的一艘船艇熄火，小艇偏离航向，在风浪中随波漂流。我们靠近救援，大约一刻钟故障排除。原来是江中漂浮物被吸附到高压泵中，阻塞涡轮，致使发动机熄火。
    “新型巡逻艇配置有两台发动机，一台因故障不能工作，另一台也可以照常运转。”艇长桂代俊说，随着越来越多的新型巡逻艇装备部队，巡航之路越来越顺畅。
    急流险滩从容过
    编队继续逆流而上，越走航道越窄，地形越复杂。行驶到一个叫高家岛的地方，驾驶员一把左舵，由江心岛的内侧向外侧驶去。“这里江岔子特别多，刚才岛的两侧都可以通行，但内侧有滩，编队走外侧更安全。”中队长李红卫说。
    再往前驶约两个小时，岸的两侧一块块巨大的白色岩石如刀削斧劈一般。在两侧山崖的夹击下，水流突然变急，一个个回流产生的旋涡与船艇撞击，使船上下颠簸起来。过了一会儿，正前方突然出现了一座百米高的山峰，似乎挡住了去路。船在距山体还有二三十米处，突然向右打舵，峰回路转，前面又是开阔的江面了。这段航道就是黑龙江上著名的迎门砬子冒烟山。
    尹家大炕则是黑龙江上最浅的一段航道。前后七八公里，都是纵横交错的暗滩，而且航道弯曲狭窄，正常水位仅0.6米深，“大炕”名符其实。有一年水浅，编队中的七八条船曾经“集体上炕”。在大队有个不成文的规定，在尹家大炕出了丑不算丑，只有在这里摔打历练过，才算得上一个合格的界江水兵。
    一路巡江好艰辛
    编队在晨曦中又出发了。我们换乘要开赴黑龙江源头洛古河的一艘轻型巡逻艇。
    机舱是巡逻艇的“心脏”。值班的机电兵刘春林虽然只穿了件衬衣，还是汗流浃背，一旁的温度计显示38℃。突然，船体上下一颠，机舱内的排气阀松脱。顿时，70多摄氏度的热水从管内喷出，狭小的机舱顿时成了蒸笼。刘春林更换完排气阀钻出机舱，浑身都冒着热气。他抹了一把脸说：“洗个‘桑拿’好痛快！”
    中午时分，班长谢海剑从机舱钻出来，手里捧着几个带着热气的面包和几根热乎乎的火腿肠递到我们手上，兴冲冲地说：“热好的，吃吧。”原来，他看到机舱的温度比较高，突发奇想，把火腿肠放在机器上加热。长途航行时无法换班，水兵们都是在各自岗位上吃饭，通常是一袋面包、一份榨菜和一瓶纯净水过一天。
    各艇组沿途分别驶向自己的驻勤点。这些“临时家园”通常是建在岸边的一个20多平方米的房子，每年官兵返航时，为了防止门窗冻裂，事先要把玻璃卸掉，寄存在老乡家。第二年来时重新将门窗安好，打扫卫生后入住。
    近年来，上级为“黑河好八连”艇组配备了一种趸船。这是一个可供船艇停靠的铁制活动码头，除了两个泊位外，还设有宿舍、厨房、会议室、卫生间，并安装了淋浴器、空调，极大改善了官兵工作和生活条件。但这种趸船造价较高，又受航道、水位影响，所以目前只在少数艇组试用。
    第4天上午，随着最后两艘艇到达源头洛古河，所有船艇都顺利抵达目的地。该大队近百艘船艇、数百名官兵配属到一线边防连队并锚泊在江中执勤，完成了季节转换的勤务配置。
    开江开启新航程
    ■王 兵 廖益生
    观察视点
    黑龙江的冰融开江是春的讯息，是一道独特的北国景观。每年5月，开江后的黑龙江都要跑上几天“冰排”。巨大的冰块相撞之声不绝于耳，激流暗涌交汇，波浪翻腾好像千军万马，浩浩荡荡而来，浩浩荡荡而去，蔚为壮观。
    从12月底至翌年4月，黑龙江处于封江期，边防连队官兵全部投入到界江一线，徒步、乘车或乘摩托雪橇在冰面上巡逻；水兵们则维修保养船艇，进行专业模拟训练，等待冰雪消融再度破浪远航。黑龙江江面完全封冻之前和翌年冰层完全化开之前的两个时间段，被称为流冰期，船艇无法出航，边防官兵只能在岸边观察执勤。从5月中旬至10月初为明水期，这是水兵们驾驶船艇巡航界江的时节。
    开江，在边防官兵眼里不仅仅是季节时令的更替，更是戍边执勤方式的转换：界江防务要进行相应的调整配置。开江过后，边防一线连队官兵结束了长达半年之久的界江冰面执勤，开始了以岸边巡逻、观察和驻点勤务为主的执勤方式。备航已久的边防水兵，则紧张地试水、试航，即将开赴界江执勤点，保障边防一线官兵巡逻或锚泊执勤，开始实施明水期执勤。江中与岸上的执勤力量立体组合，打造出一条坚固的边防线。
    出征的界江水兵用忠诚巡航，把祖国的流动国境线描绘得更加清晰，守护得更加牢固。
    开山
    雪域孤岛喜迎换防战友
    5月，高原的骄阳把积雪唤醒。西藏军区边防官兵也忙碌起来：山下官兵忙着为雪域孤岛捎去春的气息和问候，山上官兵则想着开山后，给山下的战友带点什么。记者先后到达3个雪域孤岛哨所，和官兵一道见证开山的情景。
    哨长考官严把换防关
    山体上的雪线又往上收了不少，西藏军区边防某团四连一行6人顺着山脊缓缓前行。除了指导员刘军表情稍显轻松外，其他5人眉头紧锁。
    “到山上要被舒老兵考核，过不了关还得被换下来。”战士刘建有些紧张。防务交接，确保边防勤务不断线、不下滑，是每年开山时边防部队工作的重中之重。“这5名战士都是我们精挑细选的‘预选手’，但最后考核还要过哨长舒贤平这一关。”刘指导员说。
    该连驻防的某高地是通往境外的重要通道之一，能够上观察哨执勤被战士们视为荣耀。干了9年哨长的舒贤平是哨所执勤巡逻“达人”，想通过他的考核关并非易事。
    以前，连队都是在山下选好人后直接上哨，这样一是耗时，二是人员上岗也不能很快进入角色。“观察哨任务繁重，所以我们这次在山下就搞好培训选拔，在山上再最后过一次测试关，确保防务圆满交接过渡。”刘指导员告诉记者。
    考核开始。第一项是观察器材的架设调试。5名战士轮流上阵，动作娴熟、反应机敏，舒贤平暗自感叹：“连队训练真扎实！”
    几轮考试下来，除了刘建在目标物判定上超时1秒钟外，战士们在其余环节均达到了要求。
    “辛苦你了，这个哨长暂时没人能换，你还得帮带他们啊。”刘指导员紧紧握住舒贤平的手说。
    团长送来电站工程车
    “轰隆隆……”四周群山寂寥，山顶积雪掩映，一台台施工机械马达轰鸣，缓缓向深山开进。
    “战士们肯定想不到，开山了我们会送这么一个‘见面礼’。”跟在挖掘机后边的某边防团团长苟源对身旁的驾驶员说。
    临近开山，军区下发通知，为该团防区某边防连修建水电站的项目就要进入施工阶段。眼下，路面积冰已经不构成威胁，可能发生雪崩路段的山体积雪也完全消融。团领导决定：工程车先进山，物资补给往后推迟一天。
    该边防连用电一直靠油机发电。进入封山期后，因为物资供应困难，连队发电时间常压缩到每天2―3个小时。按计划，电站在今年封山前完工送电。到时，战士们将告别柴油发电历史。
    阳光灼目，万里天蓝。挖掘机的履带碾压着残冰积雪，加快开进。快到目的地，工程车的马达声被震天的锣鼓声所淹没。
    “本想宣布一下这个喜讯，没想到喜讯早就随着工程车的马达声一起飘进了山沟沟里。”苟团长脸上笑开了花。
    3幅书法作品送战友
    “人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作”“生活就是战斗”“辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀”……
    5月16日傍晚，西藏军区某边防团一连战士吴涛，从送补给物资归来的战友手中接过哨所战士余旭东送给自己的书法作品时，不禁被战友的一片苦心所感动。
    吴涛和余旭东是同乡。入伍后，面对恶劣的自然环境，吴涛产生了消极情绪，工作干劲不足。余旭东曾多次开导他，但收效甚微。
    去年余旭东申请上哨驻防。封山期，自幼跟随父亲练习书法、曾多次在各级比赛中获奖的余旭东灵机一动：书法意境深远，让人看了有一种积极向上的感觉，不如送他几幅作品。
    大雪封山，余旭东利用业余时间特意为吴涛书写了励志题材的书法作品3幅。看着这些名言警句，想想自己的言行，吴涛躺在床上难以入眠：男儿当自强，何言眼前苦？别人能行，为什么自己不行？暗暗地，吴涛悄悄地攥紧了拳头……
    （本文图片由葛连会、汪宇堂、李伟新、刘应华等摄 图片合成方 汉）
    观察视点
    开山就向虎山行
    ■宋朝华
    冬季道路被大雪阻断，万里边关的一些连队哨所进入封山期，短则一两个月、长则六七个月几乎与世
    隔绝。于是，雪融路通的开山，便成为这些部队每年的一件大事。
    大雪围困数月，一旦开山，浩浩荡荡的运送物资和排忧解难队伍成为每年开山的一景。一些部队还以铲雪车开道，想方设法提前打通开山道路。满载物资的车队，战友们熟悉而又亲切的笑脸，为一座座“孤岛”送来春的气息，注入爱的暖流。
    开山是封山的解冻。诚然，心系官兵、以人为本是开山的题中应有之义。然而随着“山门”开启，对外通道也相继融通，各类抵边人员逐渐增多，边境管控的难度和任务量也随之增加。
    开山背后是使命。增强使命意识是开山后边防勤务科学衔接、无缝链接的重要保障。身处边境一线的官兵应该在开山的喜悦和兴奋中，多一分秣马厉兵、时不我待的使命感。
    放眼雪域高原，开山伊始，官兵护边脚步急：西藏军区某边防团二连官兵攀悬崖、涉冰河，正在防区最险巡逻路上实施今年首次执勤；在给无名湖哨所送去补给物资的同时，山南军分区还给官兵带去了一套军警民联防演练方案，一场演练即将在冰峰雪岭间展开；某部“戍边卫国模范连”积极锤炼新战士过硬执勤本领，通道一开他们就踏上了冰雪犹寒的巡逻路……
〖-ZW/正文〗
