〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地10部门组织国防教育法执法检查等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地10部门组织国防教育法执法检查
    在《国防教育法》颁布实施十周年之际，全国《国防教育法》执法检查日前在北京拉开序幕。由国家国防教育办公室联合全国人大常委会法工委、中宣部、教育部、中央军委法制局等军地10部门组成的检查组，还将分赴吉林、广西等11个省（区、市）检查《国防教育法》的贯彻落实情况。
    上海市今年涨工资下线定为6%
    上海市人力资源和社会保障局3日发布2011年度企业工资增长指导线，要求上海市企业参照6%涨幅的下线，给包括一线职工在内的劳动者涨工资。根据相关文件，上海2011年度企业工资增长的平均指导线为13%，上线为18%，下线为6%。此次发布的企业工资增长指导线，是有关部门在综合考虑当地经济增长、物价水平及劳动力市场状况等因素后，对企业提出的工资增长指导意见。
    著名军旅书法家李洪海赴国防大学开展讲座
    5月26日，著名军旅书法家李洪海应邀做客国防大学，为该校国防研究系第十一期战略指挥培训班学员作了题为《中国书法艺术》的专题讲座，并现场展示书法创作艺术，受到一致好评。 （崔永新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
