〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看今朝，世界上海拔最高的民用机场即将开建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党的“神鹰”飞到哪里，就会把幸福带到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看今朝，世界上海拔最高的民用机场即将开建
    共产党的“神鹰”飞到哪里，就会把幸福带到哪里
    贡嘎机场――1995年以前很长一段时间，贡嘎机场是西藏唯一通航的民用机场。当年，《解放军报》等中央报刊和中央电视台的节目，都是通过航班运到拉萨的。
    民航西藏区局局长徐波介绍说：1992年，西藏的航线只有2条，当年接待游客仅16万人。2010年，西藏的航线有16条，接待游客数量首次突破了600万人。
    邦达机场――海拔4334米的昌都邦达机场，是世界上海拔最高、跑道最长的民用机场。邦达机场1970年开建，苦战8年建成，有89名同志在建设过程中牺牲。在机场外的土坡上，记者见到了一块并不显眼的烈士纪念碑，上书“献身机场建设烈士千古”。
    记者从民航西藏区局获悉，今年，预计总投资18亿元的那曲民用机场即将开建，机场场址海拔达到4436米，将超过邦达机场，成为新的“世界最高”。
    和平机场――去年，继林芝机场、阿里昆莎机场通航后，日喀则和平机场于10月30日试飞成功，成为了西藏的第5个民用机场。
    “共产党的‘神鹰’飞到哪里，就会把幸福带到哪里。”日喀则市江当乡弄日村村民巴桑兴奋地说。
    下图：雪山脚下的昌都邦达机场。
    （本报记者 王天益）
〖-ZW/正文〗
