〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京30万元；平方米天价楼盘已暂停销售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德炳/李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 （“新华视点”记者刘德炳、李舒）新华社“新华视点”5月27日曝光北京钓鱼台7号院每平方米售价达30万元可能涉嫌暴利，北京市住房和城乡建设委员会6月3日表示，已暂停该项目23套定价过高房屋的销售，并对该项目展开调查。
    5月27日，新华社“新华视点”栏目发出《每平方米卖30万元的背后――北京“最贵楼盘”真相追踪》一文，指出在调控趋紧、部分城市高房价已出现松动的关键期，北京天价豪宅钓鱼台7号院逆势而动，部分房源销售均价由每平方米10万余元上涨至每平方米30万元，短期内上涨幅度过大，涉嫌暴利，将误导市场预期，冲击房地产调控政策效果。
    报道引起了北京市相关部门的高度重视。北京市住建委参与此次联合执法的一位负责人表示，27日当天北京市住建委会同北京市地税局启动了联合执法程序，对钓鱼台7号院项目展开调查。
    记者打开北京市房地产交易管理网看到，这个项目销售价格在每平方米18万元至30万元之间的23套高价房，已经被标明“不可售”，而此前一直是“未签约”的可销售状态。
〖-ZW/正文〗
