〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一种信仰
    《军队党委能力建设的理论与实践》28元
    《机关党的工作实用手册》（第二版）25元
    信仰和习惯的力量是巨大的。美国心理学巨匠威廉・詹姆斯说： “种下一种行为，收获一种习惯；种下一种习惯，收获一种性格；种下一种性格，收获一种命运。”党员干部把学习当成一种信仰和责任、变成一种行为和习惯，学习就会成为人生的乐趣和境界。可以说，党员干部的学习态度，直接关系到建设学习型党组织的成效。
    为此，长征出版社北京书店向您推荐有关加强党性修养，提高党员干部能力素质的图书。
    《学习型党组织建设党员干部读本》26元
    《军队党支部工作读本》20元
    《党员干部学理论2010》25元
    让学习成为一种习惯
    《最新党小组工作规程方法与案例启示》20元
    《最新党的宣传工作规程方法与案例启示》25元
    邮购方法：详见五、八版中缝
    学习，打牢创先争优的基础
    《最新党支部工作手册》26元
    《党支部书记的工作方法与领导艺术》23元
    《党支部书记实用手册》23元
    《党支部书记培训教材》25元
    《党支部工作教程》25元
    《学习型党支部建设》22元
    学习，提升党员干部的素质
    《创新型党支部建设》25元
    《服务型党支部建设》22元
    《和谐型党支部建设》22元
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。
    银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-68510870
    010-68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
