〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日行千里话“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日行千里话“天路”
    ■本报记者 郭丰宽
    抵达西藏山南泽当镇，已是晚上22时。停车熄火，一看里程表，一天跑了637公里！
    日行千里，这在内地纵横交错的高速公路网上不算什么，但我们是行驶在这平均海拔4000多米，山峦叠嶂、沟壑纵横的雪域高原。
    “我9年前当兵时，西藏的路还没有这么好。”司机秦文龙笑着说，那时候他可不敢走夜路。
    吃晚饭时，山南军分区政治部主任廖碧洲告诉记者：1951年，西藏地方政府代表团应中央人民政府邀请前往北京签订和平协议，为了缩短行期，他们绕行印度，但仍在一个多月后才抵达北京。他感慨地说，这些年在党中央的关怀下，西藏的交通建设成绩显著。一些驻藏老兵感受最深：现在探亲休假，花在路上的时间越来越少了。
    当天从拉萨赶到江孜帕拉庄园时，已是13：10。平整的水泥路，一直通到昔日帕拉庄园农奴米玛顿珠的家门口。他告诉我们，村里近些年跑运输的人越来越多，成为不少家庭重要的收入来源。党中央的西部大开发政策出台后，这里的人们明显感到旅客、货物运输量迅速增长。
    驱车飞驰在省级公路上，我不禁想到青藏铁路，想起那首唱出了藏族人民感恩党中央的心声的歌曲《天路》：“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆……”
    （本报拉萨6月3日电）
〖-ZW/正文〗
