〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军精武戍边站排头带领群众致富当头雁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普洱军分区少数民族干部建设和谐边疆显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席栋/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军精武戍边站排头 带领群众致富当头雁
    普洱军分区少数民族干部建设和谐边疆显身手
    本报讯 席栋、记者林贵鹏报道：3名少数民族干部日前走上云南省普洱军分区基层主官岗位。至此，该军分区已有少数民族主官32名。这个军分区把培养少数民族干部作为长远工程常抓不懈，使他们成为部队爱军精武的排头兵、带领群众脱贫致富的领头雁。
    普洱市所辖9个县均为少数民族自治县，居住着20多个民族的群众。如何在新的历史时期继承和弘扬民族团结精神，更好地推动和谐边疆建设？这个军分区党委着眼少数民族干部文化素质日渐提高，视野不断开阔的实际，积极与国防生源基地学校协调，优先选拔少数民族学生，采取送学深造、岗位锻炼等办法，帮助他们成长成才。5年来，该军分区共培养任用少数民族干部近百名，这些干部经过在各自岗位上“加钢淬火”，已经成为所在部队爱军精武的排头兵。军分区所属某团团长、布依族干部祝廷荣，先后3次荣立三等功，2008年被表彰为“全军爱军精武标兵”。宁洱县人武部部长、回族干部马志清，曾多次参加上级组织的军事演习，表现突出，2006年被总部评为“全军优秀参谋人才”。
    这个军分区近年来一批少数民族干部陆续转业到地方工作，经过军队大学校的锻炼，他们又成为带领群众脱贫致富的领头雁。孟连县原人武部部长、拉祜族干部白友明，回地方后建起了5000余亩的橡胶种植园，使当地群众人均增收2000多元。普洱市领导说：“在普洱，军队少数民族干部为促进当地经济发展、建设和谐边疆发挥了不可替代的作用。”
〖-ZW/正文〗
