〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利比亚的未来应由利比亚人民决定等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚的未来应由利比亚人民决定
    中方一贯致力于维护南海地区和平与稳定
    据新华社北京6月3日电外交部发言人洪磊3日表示，日前，中国驻卡塔尔大使张志良在多哈会见了利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒，双方就利比亚局势交换了意见。中方在利比亚问题上的立场是明确的，即希望利比亚危机得到政治解决，认为利比亚未来应由利比亚人民决定。
    新华社北京6月3日电 外交部发言人洪磊3日答记者问时表示，中方一贯致力于维护南海地区和平与稳定。
    有记者问：据媒体报道称，6月1日，三艘中国船只向在南沙群岛附近海域作业的越南渔民鸣枪示警，请介绍有关情况。洪磊说，据我所知，有关报道纯属子虚乌有。中方一贯致力于维护南海地区和平与稳定，愿同有关国家共同努力，相向而行，把南海建成和平、友好、合作之海。
〖-ZW/正文〗
