〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘孔繁森，探知欣慰事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘孔繁森，探知欣慰事
    ■本报记者 郭丰宽
    3个养子都很争气
    1992年夏天，拉萨市墨竹工卡县羊日岗乡发生地震，时任拉萨市副市长的孔繁森收养了3个孤儿：曲尼、曲印、贡桑。拉萨市市长洛桑顿珠看他负担太重，就继养了年龄较大的曲尼。
    孔繁森在山东老家有3个孩子，负担本来就很重，可是他下乡时常把自己的工资分给遇到困难的藏族群众。
    记者了解到，如今，曲尼高中毕业后当兵考军校学医，现在是武警西藏总队医院的医生；曲印初中毕业参军退伍后，现在拉萨市电视台保卫科工作；妹妹贡桑，现就读于南京大学。
    弹壳做成的拐杖被珍藏
    孔繁森去世后，人们在整理他的遗物时发现，现金只留下8.6元。
    在曲印的家里，他向我们展示了一支特别的拐杖，由多枚空弹壳首尾相接而成。
    西藏路险难行，当年孔繁森下基层通常随手在路边捡个木棍拄着。工作人员觉得既危险又失身份，就准备花百十块钱为他买支好的拐杖，却被他谢绝了。一次，孔繁森应邀到驻地部队观摩实弹演习，临走时看到地上的空弹壳，就和部队领导商量后拿回一些焊接成拐杖，没花什么钱却有军味，还很实用，如今成为曲印的珍藏。
    照片：曲印展示孔繁森留下的这支特别的拐杖
〖-ZW/正文〗
