〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同意大利总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见意大利外长和民主党全国书记会晤美国副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王星桥/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分别会见意大利外长和民主党全国书记 会晤美国副总统
    据新华社罗马6月3日电 （记者钱彤、王星桥）当地时间6月3日，正在意大利访问的国家副主席习近平同意大利总理贝卢斯科尼举行会谈。
    习近平强调，中国十分重视意大利的作用及双边关系发展潜力，愿进一步加强中意全面战略伙伴关系。一是密切政治对话，鼓励和支持各层次各领域交流合作。继续加强相互了解和信任，彼此理解和支持各自重大关切，巩固双边关系基础。二是落实好《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，不断扩大务实合作，探寻合作新机遇。三是继续扩大人文交流，加强地方交往，办好“中国文化年”各项活动。
    在谈到中欧关系时，习近平指出，欧洲一些国家发生主权债务危机以来，作为全面战略伙伴，中方以实际行动支持欧盟有关国家应对国际金融危机的冲击，积极同欧方开展务实合作，向外界释放了有助于稳定市场信心的积极信息。习近平说，中欧利益密切相关，相互依存不断加深。中方愿同欧方携手合作，共同反对贸易保护主义。这不仅有利于应对国际金融危机等全球性挑战，而且有利于双方经济长远发展。
    贝卢斯科尼说，近年来意中在各个领域包括在联合国、20国集团等多边组织内开展了良好的合作，取得丰硕成果。意方对当前两国关系在正确轨道上的快速发展感到满意。意方高度重视发展与中国的关系，愿与中方进一步加强合作，特别是在文化、电影制作、旅游等方面的合作，推动两国关系向更高水平发展。
    据新华社罗马6月3日电 （记者钱彤、王昀加）当地时间6月3日，正在意大利访问的国家副主席习近平在罗马分别会见了意大利外长弗拉蒂尼和民主党全国书记贝尔萨尼。
    在会见弗拉蒂尼时，习近平表示，意大利是欧洲重要国家。中意双方在政治、经贸、科技、人文等各领域开展了很好的合作。去年“中国文化年”在意大利成功揭幕，增进了两国人民的友谊。双方在国际事务中也保持了良好的协调与合作。
    在会见贝尔萨尼时，习近平说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，发展同民主党在内的意各主要政党之间的交流合作，共同推动两国关系发展。
    新华社罗马6月3日电 （记者钱彤、王昀加）当地时间6月2日，在罗马出席“意大利统一150周年”庆典并进行正式访问的国家副主席习近平与出席庆典活动的美国副总统拜登会晤，就中美关系等共同关心的问题交换了意见。
    习近平说，今年1月，胡锦涛主席对美国进行了成功的国事访问，把两国关系带入了建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的新阶段。中方愿与美方一道，认真落实两国元首重要共识，把当前中美关系良好发展的势头保持住，把合作伙伴关系建设好，推动中美关系不断取得新进展。
    习近平指出，中美拥有广泛的共同利益，肩负重要的共同责任。发展中美关系符合双方利益，也有利于世界。您在上世纪70年代末就表示，一个崛起的中国是一种积极的进步，体现了一个政治家的远见。奥巴马总统执政以来，您同他一道奉行积极的对华政策，为扩大两国对话、交流与合作作出了贡献。习近平并表示欢迎拜登年内访问中国。
    拜登表示赞同习近平对中美关系的看法。他说，美中关系对美国来说是最重要的双边关系。美认为中国是世界稳定发展的重要因素，中国的成功符合美国的利益，美中之间完全可以实现互利共赢。他表示非常期待能早日访华并欢迎习副主席适时访美。
〖-ZW/正文〗
