〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空兵团大机群编队远程奔袭 一路“敌”情不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗升空：时时受考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空兵团大机群编队远程奔袭一路“敌”情不断
    升空：时时受考验
    本报南京6月3日电 特约记者闫国有报道：5月26日，南空航空兵某团机群编队离开营区转场至数百公里外进行海上训练。战机刚一升空即展开“战斗”，机动沿途遭受了电磁压制和火力杀伤等重重威胁，飞行员经受了来自空中、海上和地面的多种“敌”情考验，数百公里航程险象环生。
    上午7时，战机刚起飞，地空通信就遭到干扰。“转换通信系统！”指挥员、该团团长王卓平果断下达处置命令。伴随着键盘敲击声，另一条地空联络通道开辟出来。
    一波未平，一波又起。战机飞离机场还不到200公里，就被设伏的地空导弹部队跟踪。指挥大厅随即传来飞行员“制导雷达跟踪”的报告声。“释放干扰！”屏幕上战机航迹迅即发生变化，在方寸之间划两道对称的“S”型后，继续向预定海区方向延伸。
    漫漫航程，险情不断。就在机群编队接近目标时，“敌”拦截机群从侧前方的8000米高空袭来。面对诡谲莫测的战局，指挥员果断决策：“按×号预案实施！”突击编队像天女散花一样，多路分开，一路牵制对手空中兵力，一路超低空突防，一路伴随掩护，继续向海天深处的战场纵深推进。
    据悉，这个团根据新大纲要求改革组训模式，以往单一航行为主的跨区转场、远程机动增加了诸多“敌”情处置环节，为训练赋予了更多的未知因素。经过近似实战的训练，飞行员战场态势感知、特情临机处置等综合素质大为提升，全团所属飞行员100%具有新战机最低起降条件升空作战能力。
    加速转变战斗力生成模式・现场速递
〖-ZW/正文〗
