〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人按职责干事按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团提高执行力实现安全发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/孙兆秋/刘德武/翁伟利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人按职责干 事按制度办
    ――沈阳军区某装甲团提高执行力实现安全发展启示录
    ■本报记者 赛宗宝 孙兆秋 特约记者 刘德武 通讯员 翁伟利
    新闻快览
    基层建设
    “有可能出错的事情，就一定会出错。”这是被称为二十世纪西方文化三大发现之一的 “墨菲定律”。
    然而，地处长白山麓的沈阳军区某装甲团竟创造出这样的奇迹：建团60年实现无刑事案件和严重责任事故，被人们誉为 “墨菲定律的挑战者”。
    面对各方惊奇的目光，他们的回答很简单：基础不牢靠，事故往外冒。落实的功夫下得越深，安全发展的系数就越高。这个团抓好制度落实的经验给我们以怎样深刻的启示？
    这水平那水平，落实好法规制度就是高水平。制度落地生根，隐患无处藏身
    “基层要建好，首先学纲要。”在这个团，至今流传着一个“学用条令条例考不倒”的故事。
    1988年，《军队基层建设纲要》开始试行。时任团政委解平瑞下决心一字不差地把《纲要》背下来。他坚持起床后看一段、睡觉前背一条，半个月后果真兑现了承诺，并在此后集团军举办的学《纲要》知识竞赛中一举夺冠。
    上行下效，全团迅速掀起学法规、用法规的热潮。官兵们熟知熟识条令条例，有的战士甚至背诵几万字的三大条令。师机关听说此事后，起初还以为是在吹牛，专门前来组织考核。结果，不管怎么考，就是考不倒。
    学习《纲要》下真功，见诸行动不含糊。1998年，该团刚搬迁到现营区便展开基础设施建设大会战，一年完成工程近10项。部队搞大项建设，军事训练这个中心受到冲击没有？当年底，集团军组织考核，结果出人意料：该团不仅训练“四落实”项项达标，而且总评成绩全部达到良好以上。
    这水平那水平，落实好法规制度就是高水平。只有树立“人按职责干、事按制度办”的好习惯，才能确保打基础、抓落实不因形势变化而时强时弱，不因任务转换而时紧时松，不因人员更替而时断时续。
    该团历届党委坚持“建设依法、制度当家”的理念，常年在部队开展“法在我心中、人在法之中”教育活动，每周五、每月25日“双五”安全形势分析制度一坚持就是30年。他们总结多年实践经验制订的《岗位工作实施细则》和《安全检查评估实施细则》等制度规定，更是把排查隐患、化解矛盾和检查督导落实到一人一事、一车一库、一枪一弹。
    从2007年开始，他们还坚持开展“五项治理”，先后清理“一说外出，就写保证书；一提保密，就全面封闭；一人漏岗，就全班受罚”等见怪不怪的“土招法”“歪点子”，部队安全发展、科学发展的基础越打越牢。
    新“五多”老“五多”，善于统筹就不显多。“减法”做得好，减量又增效
    9年前，本报一则“一个光盘取代六个现场会”的报道，曾引发全军好评如潮。
    演绎这一故事的主人公正是这个团。2002年初，该团司令部组织新大纲重难点课目示范演示，官兵反映很好，于是引来机关各部门竞相效仿。在安排下月工作时，4个部门分别提出要组织“士官组训演示”“党员发展工作程序观摩”等6个课目。
    一个月开6个观摩会，不仅过多牵扯基层精力，且极易流于形式。经研究，团领导果断决定将6个观摩会摄录制成一张光盘，通过闭路电视向全团播放，基层官兵对此拍手称快。
    “减法”做得好，减量又增效。当年底，该团荣誉室挂上了“军区基层建设标兵团”“军事训练先进单位”等5块奖牌，另有17项工作受到上级表彰。
    “机关较着劲地抓基层，良好愿望无可厚非，但如果政出多门、各自为政，一味超负荷交任务、压担子，必然导致基层疲于应付、做无用功。”对于诸如此类引发的“五多”现象，政委孟德金称之为“有害的积极性”。
    基层最怕折腾，最经不起折腾，也最不应该被折腾。据此，团党委首先从本级做起，全力“弹好钢琴”做好“统”的工作，适度抑制这种“有害的积极性”。
    他们对机关“约法三章”：不准随意安排临时性工作；不准随意开展单项工作检查评比；不准随意召开由营连官兵参加的各种会议；不准安排营连干部陪与己无关的会议和上级工作组。全团所有大项工作安排都由党委统一研究部署；所有临时性工作安排都要经值班首长审批后，由作战值班室统一下达。
    为确保这些规定落到实处，他们每周还请士兵代表参加首长机关交班会，对机关执行情况进行“面对面”讲评；在网上开设“监督哨”“曝光台”，对私自“闯红灯”者进行“键对键”批评。仅去年，就有11个股（办）受到批评，机关安排的9项临时性工作被叫停。
    新“五多”老“五多”，善于统筹就不显多。对于上级文电通知，是当“二传手”照抄照传，还是科学统筹创造性地抓好落实，最能检验一级党委机关“穿针引线”的能力。
    去年春节前夕，团领导带领机关干部顶风冒雪深入各班排和哨所，对部队存在的安全隐患进行“拉网式”排查，及时发现和整改30多个问题，并研究制定了17条防范措施。
    长假结束后，新年度工作全面展开。恰在这时，友邻单位发生一起重大安全责任事故，上级转发了一份搞好教育整顿的加急电报。接到通知，该团没有让部队停下手头工作专门搞整顿，而是从实际出发，组织机关人员对个别重点部位进行了二次检查。
    据统计，仅去年，该团就科学整合诸如此类的上级文电通知44份。其中，29份被合并、15份被“瘦身”后下发，如此既落实了上级要求，又最大限度地为基层减了负。
    落实难落实难，人人都来抓落实就不难。选人是最大的导向，使用是最好的培养
    在安全工作领域有个著名的“海恩法则”，说的是每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患作基础。如果每次事故的隐患或苗头都能及时得到排查，那么每一次事故都可以避免。再好的技术、再完美的规章，也无法取代人的素质和责任心。
    抓基层、打基础是个细功夫。如何见微知著、防微杜渐，把隐患和苗头消灭在萌芽状态？在该团党委看来，关键是培养出一大批作风扎实、善抓落实的“明白人”，让人人成为抓落实的“第一责任人”，努力形成人人重落实、个个抓落实的生动局面。
    这些年，他们通过设立“小哨兵”“调解员” “消防员”，发动思想骨干队伍边实践边摸索，总结出诸如“饭量变小，有事干扰；就寝不安，准有麻烦；突然离群，问题来临”等一系列安全防事故的小招法。
    “三人行，必有我师焉。”针对有的大学生干部、80后主官不熟悉基层、管理防范能力不足的实际，从2007年开始，该团创造性地开展“老士官帮带新主官、老支委帮带新书记、老党员帮带新学员”的“三老带三新”活动，使他们迅速成为建基层、抓落实的行家里手。
    落实难落实难，人人都来抓落实就不难。团长李宝忠告诉记者，自2005年以来，该团先后消除事故案件苗头隐患数十起。
    用人是最大的导向，使用是最好的培养。抓落实贵在坚持，也难在坚持。“反复抓、抓反复”，最能检验一级班子和一名干部的事业心责任感。只有坚持以好的作风选作风好的人，才能真正鼓励官兵干好那些虽然挂不上号、出不了名，但有利于战斗力生成的事情，以及那些虽然周期长、见效慢，却有利于打基础、管长远的事情。
    基于此，团党委下大力建立健全干部政绩考核评价机制，让踏踏实实抓落实的人有为有位。2000年以来，全团先后有180多名善于抓落实的连以上干部被提拔使用。
    去年初，集团军在团里召开夜训现场会。军械参谋张昊连续两个多月蹲守在零下20多摄氏度的野外作业现场，收发炮弹数万发无一差错。去年7月，他被破格提拔为副营职助理员。
    这条线那条线，就怕高压线上不带电。按照规矩画方圆，严格问责不含糊
    2010年9月，该团组织实兵演习。坦克三连两名车长看到前方坦克偏离路线，情急之下，竟违反保密规定使用明语提醒，使分队暴露目标遭“敌”炮火打击。
    演习结束后，团党委按照训练问责制规定，给这两名车长纪律处分。因为一句话挨处分，使全团官兵深受触动，进一步严肃了训风。
    “天下之事，不难于立法，而在于法之难行。”为大力倡导依法治军、从严治军的好风气，该团党委给每条“高压线”都通上电，对少作为、不作为、乱作为者从不搞“下不为例”。
    1998年，该团在营区搬迁过程中，对物资运输、装备转运等各项工作实行责任制，并与有关人员签订了责任书。没想到，意外还是发生了：坦克一营副营长在指挥坦克装车时，因指挥不当致使一辆坦克掉下火车、车体受损，他本人腿部也受了伤。
    这名副营长平时工作兢兢业业，是全团出了名的 “老黄牛”，这次出了意外怎么处理？团党委态度坚决：受了伤该看病看病，但该负的责任也要负，一切按制度规定办。最终，这名副营长拄着拐杖、绑着绷带，在全体干部大会上公开作检查。此情此景，在官兵心中引起震动。
    严兵先严官，严下先严上。去年4月16日，团里组织专业训练。一名部门领导没按规定到场跟班训练。此事被机关督导组发现后，这名领导被责令在党委会上作检查。
    令严方可肃军威，命重始足整纲纪。近10年来，这个团不迁就一名违纪人员，不放过一个违规行为，先后依法问责和惩处了10多名失职渎职干部，在部队中产生很好的警示效果。
    采访结束了，让我们用该团党委班子的一句 “班训”作为结束语：“今天每一项工作的落实与否，都事关部队建设长远发展的功过得失，都可能决定部队建设的荣辱成败。续写团队明天的历史，必须把每天作为新起点新考验。”
    下图：实兵演练一幕。阎江华摄
〖-ZW/正文〗
