〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长在线”架起官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区党委领导定期与官兵进行网上交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长在线”架起官兵连心桥
    辽宁省军区党委领导定期与官兵进行网上交流
    本报讯 贾文暄、特约记者黄长刚报道：“心中如有烦恼，登录 ‘首长在线’。”这是辽宁省军区基层官兵中流行的一句话。该省军区党委常委通过政工网“首长在线”，定期与基层官兵进行网上交流，收到良好效果。
    这个省军区许多基层部队驻地偏僻，条件艰苦，官兵工作生活中时常遇到难题，容易产生不良心理情绪。为解决这些问题，去年6月省军区党委研究决定，依托政工网开通“首长在线”网上交流平台，以“网络聊天”的方式，倾听基层官兵呼声，帮助基层官兵排忧解难。
    记者登录“首长在线”看到，基层官兵与在线领导交流的内容涉及方方面面。既有心理情感方面的问题，也有士官选取、考学提升、退役安置等相关政策问答，还有部分官兵反映工作生活中遇到的难题。每次在线交流结束后，省军区领导都组织有关部门对官兵反映的问题进行集中梳理研究，能解决的立即解决，一时不能解决的，下次上线交流时向官兵讲清原因。一次，省军区政治部领导在网上与官兵交流时，一些边海防部队官兵提出，希望文化生活更丰富一些。下线后，该领导与有关部门研究，组织省军区文艺小分队为边海防部队的15个站点、18个小远散单位进行了21场慰问演出，培训文艺骨干400余人，受到官兵欢迎。
    “首长在线”的开通，使领导机关更准确地了解掌握基层部队的实际情况，指导部队建设更加科学合理，有效激发了基层官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
