〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝壁哨所“拉则拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗利新/唐颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝壁哨所“拉则拉”
    ■罗利新 唐 颖
    藏南拉则拉哨所，位于海拔4000多米的一处绝壁之下。
    驻守在这里的西藏军区边防某部官兵耐得住寂寞，守得住清苦，以苦为乐，无私奉献在雪域边防，留下了一串串令人难忘的故事。
    带着铲子上厕所
    拉则拉哨所地处雪山之巅，前临悬崖背依峭壁，每年10月一到，就大雪纷飞，哨所异常寒冷。
    一次，连长赵会峰上山看望哨所官兵。第二天一早，他穿好衣服想上厕所，走出门一看，白茫茫的一片，积雪都半人深了。虽然厕所离哨所只有30多米远，但稍有不慎就会滑进万丈深渊。
    赵连长只好回到工具房拿了一把铲子，一点一点挖出一条通向厕所的小道来。等到了厕所，抬腕一看，居然用了大半个小时。带着铲子上厕所这样的事他还是第一次遇到。
    木床长出黑木耳
    漫漫的寒冬悄然过去，太阳也慢慢从山头爬了出来，哨所的战士们兴高采烈地搬着桌椅床铺出来晒太阳。
    这日光浴可是来之不易啊！这不，战士们正忙着把木床搬出来见见太阳。“啊！”只听一声惊呼，战士们赶紧围了上去，一看，还真是稀罕事――木床底板上居然长出了黑木耳！
    哨所紧依的岩壁遮天蔽日，冬天太阳又很少露脸，哨所里潮湿异常，晚上睡觉经常盖湿被子，很多战士都患有风湿性关节炎。
    “可别摘了，我要留个纪念！”哨长吴俊说。每次有人上哨所，他就会拿出黑木耳，讲述哨所官兵以苦为乐的故事。
    几十节电池看球赛
    4月的一个夜晚，哨所到处都是黑漆漆的一片，学习室中却还不时传来欢呼声。走进去一看，原来战士们正在看电视――正进行得如火如荼的NBA季后赛。
    奇怪，每天供3小时电的柴油发电机出了故障，哨所处于无电状态已经有一段时间了。明明没有电，怎么还能看电视呢？NBA季后赛的热潮让哨所的年轻球迷们心痒难耐，看不到比赛可把他们急坏了。
    哨长吴俊看到战友们的神情，就趁回连队时找来几十节干电池，串起来接到交直流转换器上。这方法还真行，只听“咔”的一声，电视居然有图像了。
    虽然只播了20来分钟就没电了，但那天战士们却看了最难忘的一场比赛。
〖-ZW/正文〗
