〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，不以成败论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少煊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，不以成败论英雄
    ■中国驻欧盟使团军事代表处代表助理 马少煊
    在比利时首都布鲁塞尔市以南15公里处，有个古朴而宁静的小镇。和欧洲的很多小镇相比，这里看上去并没有什么特别之处，然而它的名字却响彻世界，因为它叫滑铁卢。
    对于这个让传奇统帅拿破仑折戟沉沙的地方，我充满了好奇。被派往布鲁塞尔工作后，我时常来到滑铁卢镇，探寻当年那场战争的遗迹。
    如今的滑铁卢古战场，除了战争老兵和死难家属取土堆建的土丘和几座规模很小的纪念馆外，没有兴建任何民用或公用设施，基本保持着当年的原貌。放眼望去，最引人注目的是一座像个金字塔的小山。小山名叫狮子山，是人造山，建于1826年。因为当时没有推土机，43米高的山峰是当地妇女从两公里外背土垒成的。
    沿着226级台阶拾级而上，山顶的环形大平台正中，有一只长4.5米、高4.45米、重28吨的铁狮子雄踞于高6米的底座上。据说这头雄狮是为纪念反法联军的胜利，用缴获的法国军队的枪炮熔铸而成的。它的右前爪踩着一只象征世界的圆球，两只眼睛紧紧盯着南方的法兰西，代表对拿破仑的“威震”。虽然铁狮的底座上没有题词，只刻着“1815.6.18”的字样，但这串简单的数字却让人不由自主地想起196年前的那场改变了欧洲命运的战役――
    1815年6月18日，拿破仑率领的法国军队和以英国人威灵顿公爵为统帅的反法联军，在这里展开了一场惊心动魄的大决战。双方共投入兵力14万多人，厮杀异常激烈，4万多将士战死疆场，田野一片血红。经过一天的激战，反法联军开始支持不住，法军也难以再扩大战果，双方都等待援兵。最后，反法联军盼来了3万援兵，而法军的援军却没来，于是战局急转直下，拿破仑腹背受敌，最后大败。在滑铁卢，拿破仑不仅输掉了战争，也因此结束了自己的军事生涯和政治生命。
    从狮子山顶远眺，葱郁茂密的树林幽静无声，略有起伏的田野碧草连天，很难想象这么美丽的地方曾经是喊杀震天、尸横遍野的战场。只有山脚下滑铁卢战役纪念馆里的全景油画向人们讲述着当年鏖战的惨烈。这幅长100米、高7米的环形油画和看台之间配有战马、炮车、武器、房舍以及血肉模糊的尸体等模型和雕塑，加上声光效果的巧妙运用，令人仿佛回到了那人呼马嘶、炮声隆隆、刀光剑影的战场。
    尽管威灵顿是滑铁卢之役的胜利者，可对人们来说，他的吸引力却远不如拿破仑。威灵顿公爵纪念馆就在滑铁卢镇上，而且一点也不难找，可去参观的人少得可怜。除了威灵顿公爵纪念馆以外，滑铁卢镇上几乎再也找不到一处有关他的纪念地、纪念碑或者别的什么纪念物。
    反观被击败的拿破仑，镇上商店出售的纪念品，无论是图片还是纪念章，几乎都印有他的头像和名字。在狮子山下，还有一尊拿破仑全身塑像，塑像连同底座一共4米高，这位高傲的法国皇帝，身着戎装，身体略微侧斜，两臂交叉抱于胸前，双眼直视前方，神态潇洒自然，俨然一副胜利者的姿态。今天滑铁卢镇的很多景象似乎都印证了雨果当年的一句话――失败反而把失败者变得更崇高了，倒了的拿破仑仿佛比立着的拿破仑更为高大。
    不管对哪个国家而言，为一个失败的侵略者塑像都需要非凡的气度。比利时人这样做，体现的不仅是对历史的尊重，也是对拿破仑的尊重。拿破仑的确是一位不折不扣的军事天才，一生中指挥的战争大大小小共有近100场，其中绝大部分都取得了胜利，比亚历山大大帝、凯撒大帝、汉尼拔、苏沃洛夫这些名将所指挥的战争总数还要多。时至今日，拿破仑当年说过的话仍然广为流传。比如：不想当将军的士兵不是好士兵。在包括比利时在内的整个欧洲人心中，拿破仑虽有其残忍、暴戾乃至卑劣的一面，但仍不失为伟大的政治家、一流的将军和真正的英雄。
    有意思的是，196年前，在布鲁塞尔市滑铁卢镇的那场战争是欧洲国家联合起来反对法国一统欧洲；196年后，总部设在布鲁塞尔市的欧盟正在全力推进欧洲一体化。而这恐怕是拿破仑和威灵顿谁也没有想到的。
    下图：2010年6月20日，在比利时首都布鲁塞尔市滑铁卢镇，大约3000名来自多个国家的历史爱好者身着古军装，重现著名的滑铁卢战役。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
