〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舞的历程 军魂的延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏教授主编、解放军文艺出版社出版的《中国人民解放军舞蹈史》正式付梓出版。这一填补我国现当代舞蹈史研究空白的专著一经问世，便引起了有关专家的一致好评和广大读者的广泛关注。本版今天特刊登专家评论，带领大家走进这本“大部头”。
    ――编 者
    军舞的历程 军魂的延续
    ■赵国政
    没有历史就没有今天和未来，有了历史不及时记载任其散失等于没有历史，也必将导致民族的失忆。
    中国人民解放军的舞蹈事业自l927年直到现在，已有80多年的历史，却没有一部全面的、完整的、系统的、权威的史著供人阅读和研究，过去的一些论著都是从不同角度简单论述的，因此，《中国人民解放军舞蹈史》对军队舞蹈理论的发展来说是一部开山之作。
    解放军艺术学院舞蹈系的学者们历经5年多的挖掘、收集、辨析、撰写，终于完成了这部120余万字的巨著。全书对史料的梳理全面系统、资料翔实可靠、视角明确独到、结构清晰合理。不仅使军队舞蹈发展薪传有据，也为民族文化的中兴放射了一束烛光。
    纵览该书有这样几个特点：一是资料详尽，内容真实。该书把80多年零碎的、隐蔽的、分散的舞蹈遗存、舞蹈碎片、舞蹈点滴，搜集得比较彻底，比较充分，少有遗珠之憾。二是出处有据，现场感强。对不同历史时期舞蹈的社会背景、政治背景、文化背景、形势背景，阐释得比较全面深刻，能引发读者对当时舞蹈的面貌及状态，产生形象生动的想象。三是脉络清晰，结构比较严谨。作者以纵向穿越，横向扫描，峰处重墨，平处轻点，将发展趋势和变化过程的彼此关系梳理得比较通透，从而把我军舞蹈如何从初始时与戏剧、演唱、活报等搅和在一起的杂糅浑浊状态演进为独立纯粹状态，其来历和路径一目了然。四是对重点作品、重要人物的历史作用，点评得比较到位和恰如其分。
    可以说，《中国人民解放军舞蹈史》的出版不仅为解放军舞蹈的发展寻找了历史源流，也提供一个发展坐标、路向和指南。该书的出版，其历史意义还不仅仅在于推动军队舞蹈自身的发展，它还在推动着整个中国舞蹈乃至军队文艺的发展。
    解放军舞蹈的出现与发展，有其历史的必然性。一方面它受中国古文化传承的影响，另一方面它也是中国共产党政治文化工作的需要。从1927年南昌起义至今，解放军舞蹈从其前身红军、八路军和新四军舞蹈算起，已走过了近84年的历史，对这80多年的军队舞蹈进行研究，仿佛是在重温我军战斗和成长的历史。
    我钦佩该书主编刘敏这种有眼光、有抱负之举。她不仅仅在舞蹈表演、舞蹈教育领域做出了优异的成绩，如今她还在推动军队舞蹈理论发展上开了先河，出了一部书，育了一批人。尽管她的团队并不庞大，但每个人都兢兢业业、吃苦耐劳、踏实稳重：李宝铎是解放军艺术学院建校时最早的学员，也是军艺恢复重建后调来的第一批教员，作为主编刘敏主任的助手，他自身就是一部“活的军队舞蹈史”；而外表踏实、内心充满激情且具有诗人气质的杜红，其文采总是那样具有诗意；年轻教员应杰、毛雅琛，是我们军队舞蹈理论建设的后起之秀。这5年来，编写小组的足迹踏遍各军区各兵种，采访了全军400多位编导、演员，做了这件很了不起的事。它必将有力推动解放军舞蹈的理论建设，推动解放军舞蹈在新世纪的前行发展。
    （本文作者为军旅舞蹈理论家）
    （文中照片：《中国人民解放军舞蹈史》主编刘敏在新书发布会上介绍该书的编撰情况。赵 辉摄）
〖-ZW/正文〗
