〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政为民 改革开放 与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会解读中国共产党取得巨大执政成就的原因〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    1921年7月1日，中国共产党成立。90年来，中国共产党不断探索救亡图存、强国富民道路；90年来，中国共产党领导全国各族人民，不断夺取革命、建设、改革事业新胜利，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    今天的中国，经济实力和综合国力极大增强，人民生活显著改善，国际地位空前提高。中国共产党革命与建设的成功经验、中国共产党取得的巨大执政成就，引起国际社会的高度关注，“中国道路”“中国故事”“中国奇迹”，成为国际舆论探讨的热门话题。
    中国共产党成为执政党，是中国历史和人民的选择。人民，是中国共产党赖以生存的根基与壮大发展的动力。以人为本、执政为民，既是中国共产党性质和宗旨的集中体现、更成为中国共产党一贯的政治主张和执政理念。
    印度尼西亚最大的华文报纸《国际日报》1日发表题为《中共90年奋斗历程树立治国理民不朽丰碑》的文章，认为“扎根群众、为民请命”“以民为本、以和为贵”是中国共产党领导中国取得巨大成就的最重要原因。自力更生、艰苦奋斗、实事求是、全心全意为人民服务的延安精神，是中国共产党取得光辉成就的根本。
    德国联邦议院联盟党议会党团干事长曼弗雷德・格伦德说：“过去30多年，中国在经济、社会和国际舞台上取得的成就是对中国共产党执政能力的最好证明。”
    解放思想、实事求是是马克思主义活的灵魂。20世纪70年代末，中国共产党选择了改革开放的道路。坚定不移地改革开放，不仅使中国人民的生活水平、中国的综合实力和国际地位显著提高，也使得中国共产党的执政地位得到巩固和加强。在中国共产党的领导下，中国经济已经跃居世界前列。
    丹麦议会第一副议长摩根斯・吕克托夫特说：“中国共产党在自我修正和自我完善方面最大的改进是1978年以后在邓小平领导下采取的务实政策。目前在中国实行的制度是一个积极反映民众需求、符合愿望和期待的制度。中国共产党最主要的贡献是，1970年代末以来的经济改革让几亿人摆脱了贫困。这一进程目前仍在继续，这是世界上截至目前关于摆脱贫困的最大贡献。”
    乌克兰-俄罗斯-中国合作中心负责人安德烈・戈连科说：“中国共产党的领导给了中国公民平等发展机会，并真正建立起惠民的社会主义。中国的发展路线按照共产党所指导的大方向前进，始终保持着改革、发展、稳定协调统一的良好势头。”
    作为“中国道路”的引领者，中国共产党成功的另一个重要原因在于它能够努力做到与时俱进，自省自新，通过理论创新、实践创新和制度创新，不断加强执政能力建设，始终保持和不断发展先进性。
    美国前国务卿亨利・基辛格说：“中国共产党试图做的是要成为改革的精神推动者，与此同时不断扩充自己容纳中国社会的新元素。”
    德国政治学家托马斯・迈尔认为：“中国存在着继续创新的巨大需求，在政治领域也是如此。中国共产党内部也在实行改革创新，这些创新因素将进一步提高中国共产党的执政能力、政治能力。”
    德国《什未林人民报》前总编汉斯・勃兰特说：“中国是世界上最成功的国家，在所有领域，正以一个前所未知的速度发展，人民的物质和文化生活水平稳步提高。由此看来，中国共产党是迄今最成功的人民政党。塑造党内民主是加强党的战斗力和发展在各个领域的创造性的社会主义民主的重要因素。这样，中国共产党才能始终保持干净和透明。我看到中国共产党非常坚定地朝着这个方向行动。”
    （据新华社北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
