〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为历史的创造喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺《中国人民解放军舞蹈史》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯双白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会发展的长河烟波浩渺，风云际会，转瞬即逝。史学家慧眼专注精神独到，将那转瞬即逝的长河波动定焦收取，构成镜像，勾勒史记，记录史实，照见史诗，是以为后人立下行为的依据和思考的坐标。
    在近百年的中国现当代社会发展历程中，为民族解放、民族复兴和强国之梦的伟大实践，中国人民解放军发挥了无可比拟的巨大作用。其为其事，其功其德，早已经多有记述，彪炳史册。唯有中国人民解放军舞蹈艺术事业的历史，却一直没有人全面总结梳理并构成一册，实为憾事。而今，解放军艺术学院的刘敏将军带领一个攻关小组，历经数年攻坚战，完成了这个早该完成的历史任务，幸甚，幸甚！
    那些为军队舞蹈事业立下了汗马功劳的人应该感到幸运――《中国人民解放军舞蹈史》是一部系统梳理军队舞蹈工作发展历程的史学专著，也是第一部采用科学发展观来全面评述军队舞蹈工作的史学专著。该书史料翔实，资讯丰富。解放军舞蹈艺术发展历程中的事件、人物、脉络、起因及其历史背景等等，都被作者们努力地编织起来，在一个相对比较宏大的框架里尽最大可能传达出尽可能多的信息。这个努力是非常非常宝贵的。由此，我们不仅收获了重大事件的起承转合，甚至将许多早已经淹没在浩瀚史料中的作用不小的“小事情”和名声不大却不该忘记的“小人物”也诉诸笔端。由此，该书填补了中国现当代舞蹈史的空白。
    那些读到这部解放军舞蹈史的读者应该感到幸运――该著作力求历史观点清晰，记述角度明确，历史评价比较中肯，实在难得！众所周知，史料的罗列并非有“历史意义”的历史。只有把写史、说史者的历史观点融入史料，那史书才有真正的大价值。本书的作者们虽然多数较为年轻，但敢于“写史”的勇气可嘉，或曰后生可畏！其中对于历史事件、人物、作品、创作意义、创新价值等，均有些中肯而实事求是的评价。这一点很难得。由此，我们看到解放军艺术学院在培养队伍方面用心良苦，看到了军队舞蹈工作者中正在成长的一支学术力量，可喜可贺！
    历史是人民创造的。历史是由无数英雄事迹照亮的。历史是由史学家的文字真正 “结构”和 “记载”的。或者说，只有历史学家们表述过的东西，才真正进入了 “历史”。因此，《中国人民解放军舞蹈史》创造了值得我们尊敬的――历史，值得我们为它喝彩！
    （本文作者为中国舞蹈家协会分党组书记、驻会副主席）
〖-ZW/正文〗
