〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是细节暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈增云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □思想政治工作做的是人的工作，贴心才能贴近，细心才能贴心。
    大医吴孟超，68年从医路，一贯严谨细致，从没出现差错，每台手术都堪称完美，这与他的细心是分不开的：冬天给病人做检查前，先暖一暖自己的手；做完检查后，顺手为他们拉好衣服、掖好被角……
    老子说过：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”《中庸》上也讲：“致广大而尽精微。”医生细心，可以让患者感受到关怀，减轻压力，取得疗效。而思想政治工作者的细心，可以让官兵感受到关爱，拉近“心距”，解开“心结”。
    对比吴孟超的细心，少数思想政治工作者很粗心，存有“差不多”的心态、“马大哈”的作风、“过得去”的标准。有的发现不了官兵思想波动，号不准脉搏，小矛盾引发大事件；有的处理方法不得当，做成“夹生饭”；有的跟踪问效不及时，留下“后遗症”。
    细心，是一种态度。思想政治工作者只有心中装着官兵，把战士当亲兄弟，才能心细如丝，关爱有加。优秀基层“党代表”李晓钰，对每名士兵的情况了如指掌，用温暖疏通感情，用真情换取信任，用道理启发觉悟。因此，他才把思想工作做到了家，成为士兵的知心人。
    细心，是一种作风。严谨细致是我军思想政治工作的优良作风。当前，80后、90后已成为基层官兵主体，他们个性突出，思想隐蔽性较强，有的性格内向，遇见难心事、烦心事经常憋在心里，宁愿通过网络沟通，也不愿与身边人倾诉。这就需要带兵人细致入微，扑下身子、静下心来，把问题研究透，把工作做到位。
    细心，是一门学问。有些带兵人不了解部队，不熟悉官兵，脑中无情况，胸中无对策，结果想细心也细心不了。只有与官兵实行“五同”，认真研究新时期带兵规律，摸索做好经常性思想工作的方法，随时掌握官兵的思想动态，才能做到见微知著，防微杜渐。
    “随风潜入夜，润物细无声。”思想政治工作做的是人的工作，贴近重在贴心，贴心必须细心。
    （作者单位：武警8653部队）
〖-ZW/正文〗
