〖ZQ/总期〗19503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社精品图书争妍新加坡书展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡6月2日电 记者樊易宇、姜兴华报道：第26届新加坡书展开幕一周来，长征出版社展出的70余种图书引起了新加坡有关部门和读者的高度关注，其中35种被新加坡国家图书馆永久收藏，20种被享有较高声誉的新加坡友联书局长期收展，另外20种图书应读者强烈要求从展台上签名售出。
    在本届新加坡书展上，中国出版代表团共展出图书220余种。长征出版社作为中国出版代表团7个参展单位之中展出图书最多的单位，在新加坡书展开幕典礼上代表中国出版代表团向新加坡新闻、通讯与艺术部高级政务部长傅海燕赠送了4种图书。
    长征出版社参展的“打开红色记忆系列丛书”“中国军事报人金钥匙系列丛书”等精品图书，成为本届书展的一大亮点。观展读者普遍感到长征出版社的图书在弘扬中华军事文化方面具有“权威性、亲历性、独有性、大众性”等特点，填补了参展图书的一个空白。一名63岁的黄姓华文教师长时间驻足展台前，饱含激情地说：“看到‘长征’两个字，就会让人想起二万五千里长征，想到长征运载火箭。你们的图书反映了中华民族的一种精神，让海外华人看到了一种无形的力量，希望你们多走出国门，多传播这种精神。”
〖-ZW/正文〗
