〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天乐天乐张大纯高效先王春涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵训练/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫是不会练过头的
    飞机平稳地进入空降场。随着一阵急促的铃声，战士们霍地站立起来、掖拉绳，宽肩带，作离机准备。
    一班长郭德金两手紧握着胸前的备份伞，两目注视着机门，不断提醒自己注意：离机门要数数字，看看到底几秒钟主伞才张开，还得经住风吹，把眼睁开，看看自己的姿势正确不正确……
    “当当当……”随着号令声响，郭德金收缩着身子，左脚一踏机门，“嗖”地一声跃出去了。强劲的风，刮得他倒吸了一口气，睫毛抖动得眼睛发痒。但他仍然坚持睁大眼睛。奇怪，四周白茫茫，什么也瞧不见。一阵抖动，凭着经验，他知道是伞张开了；但抬头看不见伞衣，探头也只见到自己的靴子，原来落入云海里了。他用右手拉动两根伞绳，一紧一松，听到伞衣噗噗作响，知道伞开得正常。他忽然又想起：可不能让别人的伞碰在一起。他拉开嗓子呼喊：“喂！注意操纵！”立刻得到四面的回声。尽管声音并不近，他还是紧握操纵带，谨防万一。
    出了云海，阳光刺限，离地已经不远。郭德金很快发现了地面目标，迅速用侧滑把伞调整好，顺着风，朝集结点降落下来。
    郭德金今年被评为跳伞能手。他那熟练而准确的动作，处理各种情况的沉着和机智，为全连同志所称道。一年前，他曾经为出机门并不好腿苦恼过。为了把腿并紧，不致着陆歪倒，他见台就跳；还在两膝间、两脚尖间夹一根小草，看看并得牢不牢。经过一年多的苦练，情况改变了。为了使出机门动作正确熟练，他平时走着走着，就两手往胸前一抱跳开了。有时在平地画一道线当机门练跳。好几次跳伞前举行地面动作测验，他都是标兵。但他并不满足，按他自己的话说：“功夫是不会练过头的，何况空中情况复杂呢！”（黄天乐）
    不平常的格斗
    一个晴朗的下午，空降兵某部部练场上，中士杜远贤与上等兵李新民正在聚精会神地表演格斗。第一项是“圆锹格斗”。杜远贤扮对手，只见他手端步枪，两腿前后拉开，两眼瞪得滚圆，直刺李新民。李新民手持圆锹，稳健地站在对面，思想高度集中，观察着杜远贤的举动。突然，杜选贤以迅雷不及掩耳之势，猛向李新民的左胸刺来。李新民敏捷地向右一闪，同时出锹拨开杜远贤的枪，并将它压在一旁。杜远贤收回枪，猛向李新民的右胸刺来。李新民向左一闪躲过了。他又对准李新民的腹部飞来一枪。李新民又闪过了刀锋，紧接着一个箭步冲上去，举锹对准杜的咽喉，这一锹迅猛有力，杜远贤表示失败。在以后的“徒手夺刀”表演中，杜远贤赤手空拳，以勇敢和技巧，取得了李新民手中的佩刀，也博得观众的称赞。
    杜远贤和李新民的这手武艺，是经过勤学苦练得来的。他们一来到这个部队，领导上就对他们说：“空降兵部队是一支钉子部队，不仅要攻得进，更要钉得住。要完成这样艰巨的任务，必须学会全身的武艺和孤胆作战的本领。要学会用身上的一切装备，消灭敌人。”他们牢牢地记住了首长的话，下定决心，把自己锻炼成为坚强的战士。在空隙时间和假日，他俩都抓紧练，就连吃饭来回走路也要练习几下闪身的动作；发现电影《洪湖赤卫队》与《英雄虎胆》上有格斗的场面，他要研究一番。他们还经常主动请教教员，反复练好基本动作，然后再根据情况随机应变。所以，他们动作准确、机动灵活，受到同志们的赞扬。 （高效先）
    做饭、跳伞样样行 炊事班的同志抬着全连的午饭、开水，向氢气球跳伞场快步走去。走在前头的是个子最小的许南坤，他肩上压着颤悠悠的扁担，走起来一晃一晃。他的精神特别好，脚上蹬着一双跳伞皮靴，腰间佩一柄跳伞刀，皮带上还挂着一顶结实的橡胶跳伞帽。原来他不只是来送饭，还要练习跳伞呢！
    提起跳伞，炊事班的同志劲头都很大。伞兵部队的炊事员，也要学会跳伞本领。他们的决心很强，自己成立了辅导小组，推举有跳伞经验的班长当组长。他们抓紧一切机会练习，功夫不负勤快人，这次跳伞前，经地面测验，他们全都合格，批准跳伞。
    “你们慢慢吃饭，我们跳罢伞回来收碗筷！”许南坤一面背伞，一面叮嘱同志们。同志们鼓励他们“好好跳”。氢气球把他们送到几百米上空。展现在眼前的是城市高大的建筑，工厂巨大的烟囱，田野在太阳光照耀下，一片金色。还没来得及仔细欣赏，他们就一个个离开吊篮。当他们接近地面时，吃过饭的同志们沸腾起来了，有的喊：“许南坤，注意并腿！”有的喊：“风大，注意着陆！”有的说着顺口溜，为他们道贺：“炊事班，不简单，又做饭，又跳伞，饭菜做得香，跳伞本领强……” （天 乐）
    一炮打准
    在年终“三手”评比中，空降兵某部迫炮二连六班副班长柳文超被评为神炮手。为了检验实效，上级决定对神炮手进行实弹简便射击考核。这次考核规定不用瞄准具，不搭炮盘炮架，只给一发炮弹，就要消灭目标。
    柳文超在上级指定的地段里，选了一块硬地竖起炮身，然后抬头观察目标。前面二百多米处，插着一块机枪靶。柳文超目测好距离，取好了姿势，伸手接过炮弹，紧掐着弹头装进炮口。他再一次检查了方向、角度，稳住自己的身躯，屏住一口气，沉着地松开了炮弹。炮弹出口了，“咣”的一声，命中了机枪靶，同志们齐声叫好。
    柳文超是一九六零年八月入伍的。他来到伞兵部队，心里真高兴，总是缠着连长，问哪天跳伞。跳伞训练开始了，他特别起劲。上级说，跳伞只是空降兵作战的一种手段，跳下去以后还要打得准，才能消灭敌人。他根据上级的指示，苦练射击技术，特别是简便射击。平时走着路，他就选目标练目测距离，课间休息十分钟，也掏出简便射击射表背上一遍。在八十米到三百米间的各种距离上，炮身应取的角度，都背得烂熟。他还在床头上挂了一个很大的角度表，一有空就搂着炮身站在墙边练。一会儿挪挪腿，一会儿斜斜身，一会儿动动臂，细心地体会各种角度上自己应采取的姿势。苦练的结果，终于取得了今天的优等成绩。 （王春涛）
    神兵天降
    空降兵某部训练战士们在复杂地形上格斗。张大纯 摄
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
