〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6783部队机要人员坚持在野外练译电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部机要人员训练/6783部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6783部队司令部机要工作人员，近几个月来坚持到野外练习译电业务，取得了良好的效果。现在他们的工作效率，比初到野外练习时提高了将近一倍。 一开始到野外练习，大家就感到过去在室内扶桌坐椅的那种工作方法，很不适应实战需要。有些人把译电稿纸放在膝盖上觉得不得劲，写上几个字就得移动移动；放在石头上写又嫌不平，字写得歪歪扭扭。走这挪那，反来复去，就把时间耽误了。
    通过几个月的实际演练，他们已经能够适应野外条件，摸索出在这种条件下提高译电工作效率的门路，并且制作了一些适应野外作业的工具、如轻便灵巧的帆布小凳，译电时垫着用的薄木板、硬纸壳以及夜间使用的照明器具等。由于这样，对同等数字电文的译制，过去需要一个小时的，现在不到三十分钟就搞好了。 （孔宪礼）
〖-ZW/正文〗
