〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军在连队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗将军下连队RW：唐金龙/少将/裴周玉/少将张翼翔/中将/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场传作风
    一天上午，刮着六级大风，唐金龙少将同往常一样走出帐篷，来到靶场，和干部、战士研究怎样把冲锋枪的命中精度再提高一步。等大家把意见讲完，将军说：“只有把枪掌握稳才能提高命中精度、这一点大家的看法一致，不同的是如何掌握稳枪。现在、不必过早地说哪种方法好，哪种方法不好，咱们练一练再来研究。”
    风一阵紧似一阵，靶子吹倒一次又一次，大家在滚滚的尘土中认真地练习，这时，将军在反复地琢磨几个动作。大伙心里明白：将军在摸索射击要领。“让我试试看。”将军说完，就从发弹员手里接过六发子弹。枪声刚响，报靶员就报告：“命中五发！”
    大家一齐叫好，围上来请将军介绍经验。唐金龙少将看了看大家说：“离打得准的要求还远着哩！”他把自己的体会刚讲究，参谋曲良玉请示说：“我们把这些关键性问题定下来吧？”将军和蔼地说：“不，有的问题还需要进一步研究，抓关键，钻要领，是个艰苦细致的工作，要充分发动群众，让每个同志都来找门路，掌握射击中的共同规律。”
    将军的经验和教导，使在场的干部和战士深深感到：跟将军在一起，不仅学到了技术，还学到了实事求是，踏踏实实的工作作风。
    “对战士要有一颗妈妈的心”
    裴周玉少将常常亲切的教育连队的干部，对待战士要有一颗妈妈的心。他说，我们的战士，都是正在成长的青年，他们在家靠父母，到部队就得靠领导。我们不但要教育他们，把他们培养成自觉的革命战士，还要关心他们的饱暖与饥寒。
    有一天，将军在连队住下了。夜里十二点过后，披衣起了床。他从这个班走到那个班，给战士盖好被踢掉的被子。第二天，战士们议论开，这个说：“我十四岁死了娘，从来没人在生活上好好照顾过我，没想到老将军半夜给我盖被子。”那个说，“我有娘，可亲生娘也没天天深更半夜起来照看我。”连长李明栋听了又感动又惭愧。他说，晚上给战士盖被子、压蚊帐，本来是我军的老传统，可我们几个连的干部一直做得不好，将军给我们树立了榜样。
    还有一天，将军听说连里的文书刘自勤生病住院了，星期天冒着雨前去探望。回来以后，在一天晚上就组织连队干部学习毛主席写的《关心群众生活，注意工作方法》的文章。将军说：“战士在部队的亲人就是我们，毛主席一再教导我们要关心群众生活，我们要具体去做啊！”
    “遇到困难一定要想想过去！”
    一天，张翼翔中将到了某部四连。他和往常一样，走进战士宿舍，和战士拉家常、打扑克，相互之间亲亲热热，副班长分兴风正在整理背包。将军说：“我看看可以吗？”副班长很高兴地把背包拿到将军面前，里面有衣服、袜子，还有两双崭新的胶底鞋。将军看了以后，笑着说：“现在你们物质生活真比我们过去好多了。我在闽西当红军的时候，成天行军跑路，脚上穿的都是草鞋。那还是从每月一吊五的伙食尾子里抽出几分钱买麻绳，自己打的。那时八十里行军就要预备两双草鞋，要不就只好赤着脚走……。”战士们紧紧围在将军的身边，静静地听着他的话，心里想着怎样保持和发扬人民解放军的光荣传统。张翼翔中将最后意味深长地对这些青年战土说：“碰到困难的时候，一定要想想过去。” （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
