〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深山老林里苦练夜战近战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部按照边防执勤要求实施小分队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防与分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南省边防的高黎贡山区，边防某部官兵设置复杂的战术背景，苦练小分队山林地近战夜战的本领。
    这个部队从边防实际出发，以连续作战和积极歼敌的思想指导部队训练。野营中，各个部队通过各种不同的地形和敌情，边走边演。五连行军四百多里，有计划有目的地演练了八个科目，全面锻炼了在山林地宿营、放哨、侦察、做饭，爬山和通信联络等本领。边防战士平时具备一定的山地行军能力，这次野营他们更从难从严要求部队，专找小路或无路的地方通过或自己新辟道路。有一次，根据战术情况的需要，部队要通过一段道路，地图上找不到，当地居民也说是条绝路，那里悬岩屹立，山高坡陡，历来人马无法通行。部队指挥员和侦察员赶到现场仔细勘察，结果找到通路，认真组织部队和骡马，不避地形艰险，反复演习了夜间偷袭和夺取支撑点的战斗。有一次夜间，天黑大雨，部队在深山老林里、羊肠小道上行进。战士们用传统的联络方法，吹小号，吹口哨，学鸟叫，并利用森林地特有的发光的针树叶，作为沟通联络的信号，保证部队联得上。野营中，部队首长深入现场指导，并且发动群众论战法，帮助干部扎扎实实提高指挥能力。
    冬训以来，根据边防分散执勤的特点，各个连队还抓紧时机，认真复习巩固单个和班的战术技术动作，并经常组织前沿小分队进行演练，开展增援、攻点、伏击、反伏击、侦察等战斗勤务科目。演练时，不定时间，不定地形，随时出现战斗情况，随时投入战斗。由于这样反复演习，大大锻炼了小分队指挥和协同作战的能力。各执勤小分队官兵更加熟悉防区的道路、村寨、河流、桥梁……等情况，能够随时掌握地形变化和气候特点，很多同志被称为“防区通”和“活地图”。一连演习围歼敌人支撑点，副连长徐亚林和前哨排长李海勋分别带领两支队伍，从两地出发，途中要翻越一座大山。由于他们熟悉地形了如指掌，提前半小时投入战斗，完成了围歼任务，受到上级首长表扬。
    （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
