〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重视思想工作又解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织家属生产结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘守仁赵继忠宋麟高炳强蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团组织军官家属参加劳动生产中，既重视政治思想工作，又注意解决实际问题，使家属们获得了思想、体力、生产多方面丰收。
    团党委认为组织军官家属参加劳动生产，关系着部队广大干部的切身利益。两年来，他们坚持把一百多户留队家属组织起来，根据本单位的具体条件，参加部队生产。他们体会到这样做的好处是：（一）团有一套生产体系和生产设备，规模大，门路多，容纳人数多，便于统一规划，调配劳力，便于投资扩大再生产；（二）便于开办食堂、托儿所、幼儿园，解决生活安排问题；（三）可以减少部队生产人员，使更多的战士投入训练；（四）可以人尽其才，更好地发挥妇女劳动的特长。
    他们的经验证明，组织好家属生产，必须重视生产中的政治思想工作，从根本上提高家属的思想觉悟。两年来，他们在家属中坚持了阶级教育和形势政策教育，组织家属学习了有关自己动手、丰衣足食，发扬南泥湾精神，自力更生、发愤图强等内容的文章，使她们深刻认识到艰苦奋斗的重大意义，树立为建设社会主义积极劳动的思想。除此之外，他们还十分注意发动群众做思想工作。以党、团员为骨干，组成思想工作队伍，开展群众性的思相互助；发动干部向自己的家属做思想工作，鼓励家属生产；坚持了五好家属评比和劳动奖励制度；进行多种多样的政治鼓动工作，如评比竞赛、树立标兵、带光荣花、出光荣榜、设立五好台、发奖状、门上贴光荣对联等。在劳动休息中，还开展了群众性文娱活动。
    在搞好政治思想工作的基础上，他们很注意解决家属的生活福利问题。团党委对安排家属生活抓得紧，决心大，搞得细，效果好。除去合理地解决工资问题、劳逸结合问题外，还本着因陋就简、勤俭节约精神，建立了家属食堂、幼儿园、托儿所，解决了住房问题。同时还派出技术高的炊事员传授做饭技术，医务人员帮助她们训练卫生员。从生产的粮食中发出一部分补助家属食堂和幼儿园食堂。党委十分关怀家属身体健康。领导干部经常深入田间、加工场、食堂、托儿所、幼儿园，发现问题及时解决。
    两年来家属参加生产获得了很大成绩。她们和一部分战士一起经营了一百多亩地，开办了粉坊、油坊、豆腐坊、酱醋坊，生产了大批菜、肉、油、酱油、豆腐等，盈利五万多元。更重要的是通过参加劳动，培养了她们热爱劳动、热爱集体、艰苦朴素，团结互助的新风尚。  （刘守仁、赵继忠、宋 骥、高炳强、蔺 平）
〖-ZW/正文〗
