〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肺的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结核菌是在人体内繁殖的，开放性的肺结核是结核菌的主要传染源。病人的痰、口沫、大便和衣物器皿，都有结核菌的存在。结核菌通过飞扬的尘土，病人呼出的气体和他所用过的东西便传染给另外一些人。在人口密集的城市，人们受结核菌传染的机会远比农村多。不过，受过结核菌感染的人并不是都患结核病。如果他的抵抗力强，结核菌将被杀死，或被迫潜伏下来，发作不了；如果他的抵抗力弱，结核菌才会繁殖，放出毒素，使人生病。
    为了预防结核菌的传染，人人应当养成不随地吐痰、不面对人咳嗽的习惯；要经常锻炼身体，多做适当的运动。
    患了结核病的同志怎么办呢？一是注意适当的休息，使肺部得到安静。咳嗽厉害时，服一些镇咳药品，不让肺部因咳嗽受到震动。病人自己也要抑制，减少咳嗽，轻声咳嗽。二是增强体质，在可能的条件下，注意营养。三是服一些有助于扑灭结核病的药物。目前还没有绝对有效的药物。链霉菌素治疗急性结核病虽然很见效，但治疗慢性结核病却不是那么有成绩。所以患结核病的同志，不要单靠服药物，要同时用其他两项办法治疗。
〖-ZW/正文〗
