〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富早操的内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生小建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队早操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早操是各单位作息时间表上不可缺少的项目，是锻炼身体的好机会。但目前却有不少单位把早操搞得太死板、太枯燥。跑几圈，做一套体操，打一次初级拳，天天如此，炒不完的现饭。天长日久，大家对早操就不感兴趣了。
    有的单位早操就搞得很活跃。例如某单位炮一连，他们正在施工，全部的体育器材就只单杠一副。他们每天早操时除了完成上级规定的科目之外，还经常组织大家爬山、拔河、练习跑步、刺杀、投弹。有集体练习的项目，也有个人练习的时间，还常常组织一些简单活泼的竞赛。因此炮一连的同志，每次上早操的时候都是兴致勃勃的。
    丰富早操的内容，只是一举手之劳，发动人家动动脑筋，领导上给以一定重视，马上就能做到，但是对于增强官兵体质、活跃部队生活却有很大的好处。 （王朝恩）
〖-ZW/正文〗
