〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习的建设问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设问题，是关系革命成败的一个基本问题。毛泽东同志在总结中国民主革命经验的时候，把党的建设问题看成是我们党用以战胜敌人的一个主要法宝。毛泽东同志在说明这个法宝的重要性时曾指出：“既要革命，就要有一个革命党。没有一个革命的党，没有一个按照马克思列宁主义的革命理论和革命风格建立起来的革命党，就不可能领导工人阶级和广大人民群众战胜帝国主义及其走狗。”（《全世界革命力量团结起来，反对帝国主义的侵略》）我们党在过去依靠了党的建设这个法宝取得了革命的胜利，今天我们党已经成了执政的党，领导全国人民进行社会主义革命和社会主义建设，更需要依靠这个法宝。党的领导作用和党的建设工作绝不允许有丝毫的削弱，而且要加强。
    社会主义革命是人类历史上空前广泛和深刻的革命。目前，我国在生产资料所有制方面的社会主义革命，虽然已经基本完成，但是社会主义和资本主义两条道路的斗争并没有结束，特别是在政治思想战线上的兴无灭资的斗争还将长期进行。我们要能比较顺利地进行这种斗争，保证社会主义革命取得彻底的胜利，保证领导全国人民顺利地进行社会主义建设，必须继续提高党的作用，加强党的建设。
    社会主义建设，是人类历史上崭新的艰巨的事业。特别是在我们这样一个拥有六亿多人口、经济和文化都落后的大国中，进行社会主义建设，更不是一件容易的事。早在十二年前，当中国民主革命即将彻底胜利，社会主义革命和建设即将开始的时候，毛泽东同志就指出：“严重的经济建设任务摆在我们面前。我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。这就是困难。”“我们必须克服困难，我们必须学会自己不懂的东西。”目前，我们的社会主义建设事业虽然已经获得了巨大的成绩，但是还有许多工作需要我们来做。社会主义建设的经验需要我们积累，社会主义建设的客观规律，需要我们进一步去认识和掌握，摆在我们面前的许多困难需要我们进一步去克服。要做好摆在我们面前的一切工作，只有把党建设得更好，把党员的思想觉悟提得更高，使党的各级组织和所有党员都能够掌握马克思列宁主义的工作作风和工作方法，团结一致地去克服各种困难，高举三面红旗，争取新的更大胜利。
    我们党现在是全国执政的党。执政党的地位，对于党和党员的要求是更高了。党的这种地位，就要求党能够更加实现正确的领导，就要求每个党员能够具有良好的作风、更高的觉悟和更强的党性，在各方面能真正成为群众的表率，经常注意防止和克服各种不良倾向，经常警戒脱离实际和脱离群众的危险。
    为了把我国建成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的伟大的社会主义国家，就需要我们把党的建设工作提高到同党的这一政治任务相适应的水平。而为了加强党的建设，我们就需要认真学习党的建设的理论问题和实际问题。通过党的建设问题的学习，加深对毛泽东同志建党的基本思想和我们党建党的基本原则的理解，以党章的各项规定作为自己思想、言论和行动的准则，自觉地、进一步地提高认识，改造思想，改进作风和增强团结。认真学习党的建设问题，这是党的政治任务的要求，是加强党的建设本身的要求。我们必须充分认识学习党的建设问题的重大意义。
    无疑，党的建设的若干基本问题，对于入党较早的同志来说，并不是完全生疏的。即使如此，我们也不能够忽视学习党的建设问题。要知道，真理是不怕重复的。对于真理的认识，往往需要经过反复学习和反复实践才能理解得更加深刻。我们党的建设的经验和毛泽东同志的建党思想，是十分丰富和深刻的。我们要把这些宝贵的东西真正地学到手，真正地成为自己行动的指南，尤其需要认真地、反复地学习、思考和理解。在党的实际生活中，我们对于有些问题，往往在表面上似乎懂得了，实际上并没有真正理解。因此常常使我们做出一些不符合党的原则的事。这就要求我们必须认真学习并在实践中加以贯彻执行。
    党的建设问题包括很广泛的内容，在一个较短的时间内，不可能什么都学，而只能比较集中地学习党的生活中的几个基本问题。如在社会主义时期，怎样做一个名副其实的共产党员的问题，怎样加强思想修养和组织修养的问题，怎样进一步密切党和群众的联系的问题以及有关党的组织原则等等的问题，这些问题都是党的生活中最根本的也是最重要的问题，是党对党员的根本要求，也是党的根本原则和根本作风。我们只要能够对这一些根本问题密切结合实际地进行学习，在学习中真正地解决自己的思想问题和认识问题，那就会使我们的觉悟水平大大地得到提高，就会使我们的作风大大地得到改善，从而也就会大大地推动我们各方面的工作前进。
    （摘自北京《前线》1961年第二十三期）
〖-ZW/正文〗
