〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把需要和可能结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/作风和方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，在我们部队里，由于毛泽东思想学习的逐步深入，特别是贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》以来，各级领导机关的工作方法都有了很大的改进。那种在工作中贪多求全，任务规定过重。指标打得过高，速度要求过快等等只顾需要、不顾可能的主观主义的工作作风越来越少了。但是，也不能不看到，口头上或道理上承认需要与可能相结合，而在实际运用中又往往是需要与可能相分离的现象，也还或多或少地存在着。过种现象的存在，对工作是极为不利的，必须加以克服。
    把需要与可能相结合起来，就是说：一要看需要不需要，二要看可能不可能。需要做而又能做到的就去做，而且必须去做。需要做但不能做到或暂时不能做到的就不去做或暂缓去做，否则，不仅不能达到预期目的，甚至会好心肠办坏了事。从大的方面举例来说。我们需要按劳分配，更需要按需分配；但是，在当前时期只能实行按劳分配，不能实行按需分配。因为现在是社会主义，不是共产主义，实行按需分配还没有具备条件，还不可能。从小的方面举例来说。我们对一个战士，可以号召他逐步锻炼成为神枪手，却不可以硬性要求他在几天之内一定要成为神枪手。因为几天之内成为神枪手是不可能的。如果硬要那样做，只有挫伤他的积极性。
    需要与可能相结合，实质上是正确处理主客观之间关系的问题。考虑能不能，应该从客观条件与主观能动性两方面上综合衡量。就是说既承认客观条件，又相信主观能动性，不能只从一方面打算盘。当我们提出某种任务和要求时，首先必须看一看实现这一任务、达到这一要求的客观条件具备了没有。要深入实际，调查研究，具体地分析客观方面哪些是有利条件，哪些是不利条件；有利条件多，还是不利条件多；有利条件是主要的，还是不利条件是主要的；等等。这是一个前提。其次，要在客观条件许可的范围内，正确估量主观能动性。要具体地分析主观能动性可以发挥到何种程度；主观能动性一旦得到充分发挥，对客观条件可以起到什么样的作用；可不可以运用有利条件克服不利条件，以及还可不可以创设一些新的有利条件；等等。经过这样的分析研究、综合商量后，就可以确定我们提出来的任务和要求能不能实现，是需要做而又能做到的，还是需要做但不能做到或暂时不能做到的。也只有认真分析主客观情况，懂得正确处理主客观关系，才能使需要与可能相结合。毛泽东同志说：“任何人不可以无根据地胡思乱想，不可以超越客观情况所许可的条件去计划自己的行动。”③“战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”④这些是主客观辩证关系的最好说明，是我们运用需要与可能相结合的工作方法的指针。
    在我们的实际生活中，随时都可以碰到需要与可能的结合问题，处理主客观的关系问题。主客观的关系处理得越好，需要与可能也就结合得越好，工作也就做得越好。拿生产来说。我们部队几个直属农牧场，地处拔海三千米左古的高原上，气候严寒，无霜期短，还经常发生冰雹、霜冻等自然灾害。面对这一具体情况，如何进行生产，的确是一个严重课题。但由于他们重视调查研究，虚心体察实情，深入群众，深入实际，吸取群众的生产斗争经验，因时因地制宜安排生产，因而获得了较好收成。他们没有只顾需要，不顾可能，盲目种植；也没有强调主观能动性，无视客观条件，一味蛮干。他们是既照顾到自己动手、克服困难、增加生产的需要，又照顾到西北高寒草原的客观可能；既极大地发挥主观能动作用，又符合于客观的自然规律。草原高寒，就选种耐寒的洋根菜。无霜期短，就大面积播种生长期短的六楞青稞，而且是一将断箱，就抓紧播种，霜期将至，就突击抢收。出苗与收获前，易遭霜冻，就加强田间管理，派人值夜班，一发现霜冻征候，就用土草皮点火熏烟，驱走霜冻。他们就是这样在不违背客观规律的基础上，经过主观努力，认识与掌握客观规律而取得比较显著成绩的。反之，过去有些单位，缺乏调查研究，不从实际出发，不管自然条件，不问土壤、气候等情况，盲目生产，主客观关系处理得不好，需要与可能没有很好地结合起来，其结果，费力虽大，收效却小。
    需要与可能相结合的工作方法，对领导机关来说更为重要。这里最主要的有两个方面：一方面，领导机关要根据上级指示和本部队的实际情况，统筹全局，安排工作。党委要以四好为纲，狠抓中心，抓好中心。业务部门要顾全大局，不能只强调部门工作需要，不顾下面的实际可能，条条下达。需要是多种多样的，满足需要的可能是有一定限度的，如果齐头并进，乱抓一把，势必分散力量，样样不能满足。必须分清中心工作与次要工作，重点工作与一般工作；依工作性质的不同，给以应有的位置与相应的满足；以中心带动次要，以重点带动一般。要敢于舍，才能有所取；只要抓住主要矛盾，集中力量打好歼灭战，其他一切问题就能迎刃而解。
    另一方面，领导机关提任务与要求时，不要满打满算，一定要留有余地。事物总是复杂的，要深刻把握住事物的可能性，就必须依据对事物内部矛盾的各对立方面的相互联系的研究，把各种相反的可能性都估计在内，而不能片面地只估计一方面的可能性。在实际工作中定目标，订计划时，就需要既估计到顺利的可能性，又估计到不顺利的可能性，才能使目标和计划真正符合实际，在执行过程中掌握主动；如果只从有利的可能出发，制订出来的目标、计划也就不能符合实际，在执行中，事情的发展就总是会出乎意料，其结果必然形成被动，同时，对下级来说，如果不留有余地，虽经努力，仍不能完成，也会挫伤群众的积极性。
    这里应该指出，强调需要与可能相结合，根本目的在于更好地调动积极性，把工作做得更好更扎实，而不是要我们对需要做而又能做到的也不敢去做，甚至畏首畏尾，裹足不前。只强调客观条件，不相信主观能动性或者对主观能动性估计不足，也会落后于群众，落后于实际。强调需要与可能相结合和鼓足干劲是统一的，相互促进的，只有既考虑需要，又照顾可能，使提出的任务与要求，该做的做到了，该完成的完成了，甚至超额完成了，才能更有效地鼓足干劲。同样，只有鼓足干劲，艰苦劳动，深入实际，调查研究，才能正确认识主客观情况和正确处理主客观关系，从而也才能更好地掌握和运用需要与可能相结合的工作方法。
    ①《毛泽东选集》第4卷1306页
    ②《毛泽东选集》第1卷273页
    ③《中国农村的社会主义高潮》的序言
    ④《毛泽东选集》第2卷468页
〖-ZW/正文〗
