〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连在四好总评中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革委会活动跟得紧跟得快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/0492部队通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队通信连革委会在年终四好总评中，跟得紧、跟得快。
    通信连革委会行动在配合四好总评中，有三个特点：第一个是跟得紧，跟得快。革委会根据动员、评比、总结经验三个阶段，确定每一步搞一个活动，特别是充分运用了黑板报。当连队进行动员时，宣传年终评四好的目的和意义的黑板报便出来了；转入评比阶段，黑板报刊出了《端正态度，正确对待评比》的文章；总结经验时，又出了一篇小社论，标题是《人人动手总结经验》；评比结束阶段，黑板报又鼓励大家胜不骄、败不馁，再接再厉，乘胜前进。在课余或休息时间，黑板报前总是围着一大堆人。
    第二个特点是形式多样，生动活泼。在评比中，俱乐部里新增加的“光荣榜”、“五好战士”和“总结经验”三个专栏里，经常贴得满满的，有表扬，有决心书，有经验，还有改进措施，丰富多彩。新战土扬林评比态度端正，班长余忠良五好事迹突出，大字报立即表扬了他们。班，排、连初评出五好战士和立功受奖的同志，也都分别以黑板报或彩色纸及时向全连报捷。读报组利用吃饭和晚上自由活动时间，组织大家阅读报纸上有关评四好的社论和文章，如读了10月23日《解放军报》上的《要革命荣誉，不要虚荣》的文章后，提高了大家对荣誉的认识，出现了见荣誉就让的高尚风格。
    第三个特点是骨干带头，人人动手。在评比中，革委会主任亲自编改每一期黑板报稿件，墙报干事、新战士戴汉华常常利用中午休息时间写黑板报。在骨干的带动下，群众积极地参加革委会配合评四好的各项活动。      （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
