〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某岛某部卫生队和公社医院密切协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去是；渔民头上三把刀；瘟神渔霸和海盗如今是；大病小病能治疗；岛生改面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防卫生工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛部队卫生队和驻地公社医院实行协作，大大提高了医疗质量，增强了军民团结。
    以往，公社医院没有五官科医生，遇到这方面的病无法处理；卫生队没有妇科、小儿科，家属有了病只好送出岛去治疗。实行协作后，公社有了五官科病人，卫生队帮助诊断治疗；部队家属有了病，公社医院帮助诊断治疗。这样一来，在岛上无论军民有内科、外科、五官科、妇科、小儿科的病都能治疗了。
    在协作中，他们互相学习、共同研究，提高了医疗水平。过去，他们各自只能作一些小手术。协作以后，遇有疑难病症和复杂的手术，双方通力合作，共同研究讨论，在实际锻炼中积累经验，现在比较复杂的手术，如胆囊摘除、脾脏摘除、胃切除等都能够作了。由于他们大力合作，群众称他们为“军民联合医院”。其他岛的老乡听说这个“军民联合医院”治病有方，也前来求医诊治。
    在开展除害灭病和卫生运动方面，由于双方协作，改变了岛上的卫生面貌。解放前，这个岛一年四季流行痢疾、白喉、麻疹、脑膜炎等传染病，岛上人民常年面黄肌瘦。渔民们对过去的悲惨生活编成歌谣：“渔民头上三把刀，瘟神、渔霸和海盗，昨日葬下亲生女，今日妻子又病倒。”解放以后，由于卫生事业的发展，传染病逐渐减少。特别是卫生队和公社医院实行大协作以后，他们联合组成卫生工作组，发动军民大搞卫生运动，使全岛卫生面貌焕然一新。为了控制传染病流行，在全岛建立了防疫网，各管理区、生产队都成立了防疫站、防疫室，设了卫生监督员。军民互相挂钩，互通情报，分片包干，发现病情立即采取有效措施扑灭。为发展岛上卫生事业和适应备战的需要，卫生队还帮助公社锻练了民兵卫生员和保健员一百四十多名。几年来，由于军民共同努力，基本控制了各种传染病的流行，岛上群众精神饱满，红光满面。
    在协作过程中，卫生队和公社医院的同志，进一步增强了深厚感情。 （韩荣志）
    某岛公社医院院长亲自送给卫生队急需的中药。 韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
