〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入三大纪律八项注意教育发扬遵纪爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野营千里秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人不踩苗车不压田损物赔偿借物归还深夜进村露宿野外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良雷光泽黄金星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系三大纪律三项注意教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿途群众称赞说：“老八路回来了！”少先队员高呼：“谁最亲？党最亲！谁最可爱？解放军！
    本报讯 济南部队某团在最近一次野营演习中，千里行军，秋毫无犯，博得沿途群众称赞。
    这次演习，人员、马匹多，车辆多，行程远，道路复杂，要经过许多村落和麦田。群众的场院里堆满着花生和地瓜；少数干部和老战士对做到不踩麦苗信心不足，多数新战士对我军遵纪爱民的光荣传统还认识不够。针对这些情况，团党委作了专门研究，决定在部队中深入广泛地进行人民军队本质和三大纪律八项注意的教育，并结合这个团三连――遵纪模范连的事迹，大讲我军遵纪爱民的光荣传统。在提高认识的基础上，各连党支部均作出了计划；革委会扩大了群众纪律检查小组，做到每班有人参加，各班排都制订了遵纪爱民公约，发起了挑应战。战士们保证在野营中严格遵守三大纪律、八项注意，做好群众工作。
    在野营行军中，首先做到了处处保护群众庄稼。一天，一辆汽车陷在泥泞的窄道上，挡住了后车前进，情况紧急，有人建议用一辆车从麦地里绕过去拉出陷住的车，团长刘裕国和副政委宋继亨立即制止了这个行动，并且亲自挖土垫道和大家一起把车推了出来。某连三排在一个山沟里挖防空洞，为了不掏坏群众田地，他们宁肯跑出很远，挥镐劈石，把防空洞挖在山坡上。战士李德树、李炳昌挖出的土溜下去，压住了一些麦苗，马上用手把土和碎石一捧一捧地捧出来，又轻轻地把麦苗一棵一棵地扶理好。到了村落宿营做饭，做到了借物归还，损物赔偿，不拿群众一针一线。三连炊事班，在某村庄宿营对，因行动仓促，部队走出很远后，突然想起了借房东的水瓢忘记归还，给养员徐颜春、炊事员龙书金不顾连日行军双脚打起泡，来回急跑十多里，送还了水瓢。在一个傍晚，工兵连紧急集合出发，群众纪律检查小组为了送还一把铁锨，用了一个多小时，挨门逐户地问遍了半个村庄，终于找到了这张锨的主人，迫击炮连指挥班，宿营时烧水用了房东的一点柴火，借了老乡一副水桶，部队深夜出发，他们为了不惊动老乡，便学习红军长征路上的作法，把五角钱和一封感谢信搁在水桶里，又把水桶放在房东屋门前。这个团还发扬了我军过去为了不打扰群众露宿野外的光荣传统。在长途行军中，许多连队深夜宿营时，有时冒着风雪寒霜，露宿在荒山野岭，村头场院，草垛碾台，街傍檐下。在一个深夜，战炮连来到某村宿营，老乡们正睡得香甜，他们便冒着寒霜，露宿野外，早上醒来，棉被上一层寒霜，老乡们见了深受感动，急忙腾出热炕，拿出棉被，硬拉着战士们进屋休息。
    在整个演习过程中，大家虽然十分疲困，但每到一村，都顾不得休息，争先恐后地帮助群众抢摘晒地瓜、花生、担水扫院，推磨压碾。他们还通过座谈会、联欢会、放电影、出黑板报等形式大力宣传党的政策和我军的光荣传统，沿途群众无不称赞，说：“老八路回来了！”少先队员们欢欣地高呼：“谁最亲？党最亲！谁最可爱？解放军！”
    （袁良、雷光泽、黄金星）
〖-ZW/正文〗
