〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改进工作方法深入领导四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团政治处主动与同级机关协作互通情报南京部队某团机关党支强下连干部的思想领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修白浩郝守勤陈俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展四好连队运动中，北京部队某团政治处主动与各部门团结协作，充分发挥了党委办事机构的作用。
    政治处在四好运动中，既注意掌握运动的全面情况，又主动与同级机关协作。两忆三查教育期间，政治处主动与司令部、后勤处一起，研究制订了教育计划，共同组织实施；军事训练开始，又协同司令部研究了训练计划，提出了保证措施。部队转入施工以后，政治处又和司令部，后勤处一起，制订了施工质量、伙食管理、宣传鼓动等项工作评比的具体标准，机关干部也据此检查帮助连队工作。这就进一步调动了机关的力量，便于掌握全面情况，有力地指导四好运动。
    政治处、司令部、后勤处干部下连，在工作中共同研究，主动配合。一次，副参谋长徐通检查施工作业，发现炮二连的干部不够团结，少数战士在工作中有畏难情绪，就将这个情况反映给政治处。政治处副主任郭金伯当天就赶到连队，与徐副参谋长当面磋商，顺利地解决了这个问题。还有一次，政治处干部考察八连战士思想情况时，发现有个战士没有鞋穿，有些战士没有门罩，有个工区排烟设备不好，就赶忙跟司令部、后勤处打招呼。第二天，这些问题就得到了解决。
    政治处干部下连回来，还同司令部、后勤处主动联系，互通情报。平时，政治处召开汇报会议，每次都邀请同级机关有关同志参加；司令部要了解战备教育情况，政治处干部专门向司令部作了介绍。后勤处要了解生产中的好人好事，政治处也只极提供有关材料。 （郝守勤、陈俊 等）
    本报讯 南京部队某炮团机关党支部，加强对下连干部的思想领导，改进了工作作风，提高了工作质量。
    这个团的大部分机关干部，今年都积极要求下连，作风也比往年扎实。但仍有部分同志对下连的意义认识不够。机关党支部组织大家学习了毛主席《论调查研究》和《解放军报》的社论《领导机关必须大兴调查研究之风》，使大家更进一步懂得深入基层的重要。在统一认识的基础上，采取各种措施，加强对下连干部的思想领导。
    首先，机关干部下连前组成临时党小组，到分散连队去的，要求他们同连队党员一起过党的生活。第二，机关党支部书记和支部委员，经常下连了解他们的思想情况，收集连队对他们的反映，结合支部工作总结，进行表扬批评。第三，对有缺点的干部，由党小组进行说服教育。例如，有个助理员到畜牧场帮助工作，和场里的干部闹意见，工作没有搞好就回来了。经过党小组的说服教育，这个助理员认识到自己的缺点，再次下场，改进了工作作风。机关干部感到党支部这样做很好。他们说：“过去下连，工作好不好，不大有人管，现在党支部经常表扬批评，对自己是一个鼓舞和鞭策。”
    （蒋乃修、白浩）
〖-ZW/正文〗
