〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求美国佬滚回去 日本九州近万人举行示威
    日本九州小仓市九千多名群众二十六日晚举行大会和示威游行，要求全面裁军！撤销军事基地，维护民主。
    大会发表一项宣言，号召北九州一切工人、农民和市民团结起来，把美帝国主义和日本垄断资本作为敌人，反对“企业合理化”和粉碎“安全条约”体系。
    全体与会者随后齐声高呼口号：“缔结全面裁军协定！”“美国佬滚回去！”“撤销板付基地！”“废除安全条约！”“粉碎‘防止政治性暴力行为法案’，”“提高工人工资！”“反对农业基本法！”“打倒池田内阁！”
    文翁蓄意阻挠 老挝三亲王会议未能举行
    由于文翁的阻挠，老挝三亲王的会议到二十八日还没有举行。文翁在二十七日下午同富马和苏发努冯会晤后对报界说：苏黎世和欣合协议已成过去，三亲王没有必要再举行会晤了。
    文翁要求，会谈必须是非正式的，并且必须在他的私邸中举行，并无理地要求万象方面在联合政府中占有八个席位，并且要担任重要的内阁阁员。
    准备在中东采取行动 英海空军处于戒备状态
    英国军事当局发言人二十六日晚在伦敦宣布，由于中东“紧张局势”加剧，圣诞节假日期间海空军奉命处于戒备状态。  伦敦的报纸二十七日透露出，突然采取的这些军事行动说明，英国企图重新侵入科威特。海军部发言人宣布说，除目前已在波斯湾的六艘英国军舰之外，航空母舰“人马号”和其他七艘军舰已经在怯尼亚的蒙巴萨处于待命状态，在接到命令八小时后就可以开航。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
