〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访越南煤矿基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将再次表示坚决支持越南人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访问越南煤矿基地RW：肖华/上将/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，在武元甲大将、黄文泰中将和中国驻越南大使何伟的陪同下，从26日到28日访问了越南北方煤矿某地――鸿广特区。代表团受到了当地党政负责干部、驻军首长和各界人民代表的热烈欢迎。
    26日下午，代表团到达鸿广特区。矿上挂满了五颜六色的彩旗，沿街悬挂着一幅幅横幅标语。各界人民代表在代表团的寓所门前举行了欢迎会。叶剑英元帅在会上讲了话。他对当地人民的欢迎表示感谢，并祝鸿广特区人民在社会主义建设中取得新的成就，祝越南早日获得统一。他的讲话激起了一阵阵热烈的掌声和欢呼声。
    代表团在这里访问了越南人民军海军某部。代表团副团长肖华上将在这支部队举行的欢迎大会上讲话时赞扬越南人民军海军已经成为一支保卫自己祖国海防、保卫人民群众利益的坚强的战斗力量。
    肖华上将再次表示中国人民坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的爱国正义斗争。他说，与世界人民为敌的美帝国主义的干涉和侵略阴谋，一定会遭到彻底的失败；富有革命斗争传统的三千万越南人民，一定会取得最后的胜利。
    肖华上将将代表中国人民解放军海军，向越南人民军海军赠送了纪念品，其中有一艘精致的潜艇模型。
    代表团还在这支海军部队的纪念册上题了词。题词说：“中越两国人民和军队之间有着深厚的战斗友谊，中越两国人民海军之间也有着亲密的兄弟友谊，愿我们两国军队之间的这种友谊万古常青。为了反对我们共同的敌人――以美国为首的帝国主义侵略集团，为了建设我们共同的事业――社会主义和共产主义，愿我们两国人民和军队，手携手、肩并肩地胜利前进。”
    访问期间，鸿广特区政委员会曾设宴招待代表团。代表团还游览了越南北方著名避暑胜地下龙湾。
    新华社河内28日电 以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，27日下午访问了越南北方鸿基煤矿公司最大的矿区――局秋煤矿。
    当天，局秋矿区到处红旗招展。矿工们拿着越中两国国旗，在矿场上举行了欢迎大会。
    肖华上将代表叶剑英元帅在大会上讲了话。他说，中越两国人民和工人阶级的友谊是牢不可破的，是任何敌人也破坏不了的。这种友谊比海还深，比山还高，它将世世代代永放光芒。
    肖华上将说，六亿五千万中国人民完全支持越南南方人民反对美吴集团罪恶统治的斗争，并且坚信，越南南方人民的斗争一定能取得胜利。
    肖华上将还赞扬了这个矿区工人的忘我劳动热情，并且勉励在这里作工的华侨工人要同越南工人友爱团结，积极参加越南北方的社会主义建设。
    局秋煤矿矿长阮敬禄代表全矿二千三百名工人热烈欢迎代表团，并且感谢中国人民对越南北方社会主义建设的帮助。
    最后，代表团和矿区互送纪念品。
    大会始终在热烈的气氛中进行。工人们不断高呼：“越中两国人民牢不可破的友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
