〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军党委会举行扩大会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志对加强人民军部队作了纲领性的指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军党委会扩大会议RW：金日成/主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤28日电 据此间报纸今天报道，朝鲜劳动党朝鲜人民军委员会22日到26日在金日成同志直接指导下举行了扩大全体会议。金日成同志在会上作了重要讲话。
    参加会议的还有劳动党中央委员会副委员长李孝淳和党中央政治委员会委员、内阁副首相兼民族保卫相金光侠。
    金光侠在会上首先作了报告。他指出，由于党的关怀，人员军部队已经发展壮大成为战无不胜的现代化武装力量。今天军队内全体党员和军人充满决心，并且具有坚决拥护和贯彻党的路线政策的高度觉悟。
    金光侠指出，人民军部队的党员和军人们，遵循党的干部军队化方针，在战斗准备和战斗政治训练中取得了巨大的成果，并且铜墙铁壁般地保卫着社会主义祖国的防线。
    金光侠最后分析了朝鲜的军事、政治形势，详细地谈到了劳动党第四次代表大会向人民军部队提出的更加加强战斗准备和战斗力的任务。
    金日成同志在讲话中赞扬人民军各部队战斗士气十分旺盛，从指挥员到士兵钢铁般地团结在党中央的周围，可靠地保卫着社会主义胜利果实。
    金日成同志说：“在党的领导下，共和国北半部在实现旨在占领社会主义高峰的七年计划新的宏伟纲领的头一个战斗中，取得了巨大的成果。今天我国的情况很好。”金日成提出了关于今后更加加强人民军部队的纲领性的指示。
    金日成同志讲话结束后，全场响起了暴风雨般的掌声和欢呼声。
    很多人在会上发了言。参加会议的人坚决表示，要彻底贯彻党的军事政策和金日成同志的教导。
    最后，会议一致通过了有关的决议。
〖-ZW/正文〗
