〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼铁脚板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征时过泸定桥，一天一晚在大雨泥泞中走了二百多里路，象飞将军从天而降，出其不意地收拾了敌人。革命前辈们那一双久经锻炼的铁脚板，该是多么叫人羡慕。现在科学技术发达了，但是打起仗总少不了要跑路，志愿军同志在朝鲜同美国鬼子打的是近代化的战争，这一双铁脚板也是起了重要作用的。至于要发挥二百米以内的威力，要移动迅速，抢到有利地形，连续攻击敌人，也需要脚板上有功夫。而这些功夫怎样得来呢？窍门只有一个，就是“练”！
    谁不会跑路呢？但是要跑得快、省力、耐久，可得要好好学习一番。
    正确的长跑技术，是用前脚掌先落地，然后转入到全脚落地，这样速度快而阻力小，世界上的优秀长跑运动员差不多都是这样跑的。我们许多同志却是用全脚落地或者是脚跟先落地，跑起来“通通”地响，这样不仅跑得吃力，而且会震得脑袋发痛。如果有八字脚的毛病，跑起来还会左右摇晃，不纠正过来也是跑不快的。
    跑的时候，头部要正直，身体前倾不超过八十五度，腿在后蹬时（这是使身体前进的唯一动力）腿的关节要充分伸直，另一条腿向前摆动的时候，要注意抬大腿，小腿和大腿要构成一个直角。小腿要放松自然，不要故意往前甩。摆动腿脚掌快要落地时，膝关节要伸直，待着地时膝部又要有些弯曲，以减少阻力。两臂应放松，很自然地前后摆动。咋一听，似乎是说得太复杂了，但仔细一体会，你会发现这些要领的重要。许多人跑起来象坐着跑似的，迈不开步子，原因就是后蹬时腿没有伸直，前摆时大腿没抬起。有些人拚命迈大步子仍然跑不快，原因就是脚落地时阻力太大，形成了停顿。有些人跑起来上体左古摇晃，浪费了许多气力，不一会就跑不动了，那准是手臂没放松，上体肌肉太僵。所以要跑得快，跑得久，你就得仔细地去体会这些要领，纠正你的缺点。
    跑时呼吸要自然，有节奏，要有适当的深度，一股劲地快喘气，吸进去的空气反而是不多的。
    练跑要持之以恒，三天打鱼两天晒网是练不出来的。练习时要刻苦，但也得讲究方法，要练耐力，也要练速度，所以不仅要逐渐增加跑的距离，同时也要练习跑快。例如跑三十到四十分钟，在中间可穿插进行三至五次快跑，每次的距离为一百二十至一百五十米左右，慢跑时也得保持中等速度。练习时还要做些有效的辅助活动：如原地高抬腿，双脚跳，负重下蹲起立等，其他的田径项目、足篮排球等运动对练习长跑都有好处。
    一些经过锻炼的长跑运动员，能够在两个半小时里跑完八十多里路程，我国跑一万米（二十里）的全国纪录只有半个钟头的样子。这种本领是值得人羡慕的，但是经过锻炼也是可以达到的。
〖-ZW/正文〗
