〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜风雨雷电干扰保证上下联络顺畅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鞍山团”通信分队演习中随叫随应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信分队演习/司令部演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “鞍山团”通信分队在参加军、师、团三级首长司令部演习中，以高度的政治责任心和熟练的技术，自始至终保持联络顺畅，保证了上情及时下达，下情及时上报。
    这次演习参加的通信分队多，地形条件复杂，雷雨大，自然干扰和电台相互间的干扰很厉害。但是，他们从抄收到演习警报的第一个信号，到部队撤出演习地域为止，对上对下做到了随叫随应。演习警报发出前后，天气晴朗，月光明媚，大地上的物体看得很清楚。警报发出不久，天气突然恶化，阴云满天，顿时一片漆黑。紧跟着，耀眼的闪电，震耳的雷鸣，瓢泼似的大雨，在部队集结地域闹个不停。由指挥所通向各部队的电话线刚刚架好，就被雷电击断四条，而指挥所转移的命令又急待下达。这时候无线电兵的工作条件十分困难，电台架设在半山腰，临时隐蔽所没有掩盖。雨很大，一不注意，电源、电键和抄报纸就会被淋湿；但是他们仍然及时地发出了指挥所转移的命令。在指挥所转移途中，为了保持对上对下的联络，克服汽车在行进中颠簸震动给守听带来的影响，他们就扶着斜式天线杆，然后用手把住收信度盘跟踪守听，终于收发了电报五份约三百组。
    这个通信分队能够在这样复杂困难的情况下顺利地完成任务，是平时训练注意提高政治责任心和练好基本功的结果。一次，在突然实施的战备演习中，有一部电台曾经一度联络不通，这时恰好有特级电报要发到师，另一部电台的台长就主动提出代发这份电报，并且克服了很多困难发给了对方。领导上通过这一事例，在无线电员中提倡树立积极负责、主动支援的精神。
    对于经常用的业务技能，他们强调一定要扎扎实实地学好，做到能在实际工作中运用自如。如文件使用方法，是无线电员随时随地会遇到的。由于他们平时加强锻炼，在这次演习中，文件使用都非常熟练，不但呼号、波长和对方的手法音调，分得清，记得牢，而且在雷雨，大风和夜间无照明的情况下，根本不看文件也照常进行工作。过去守听转度盘时不敢动，也不敢往宽处守听，恐怕动没了信号。自从加强了这方面的基础训练，守听不但较前大胆了，还能从复杂的干扰中及时准确地找出自己的信号来。
    （孙文然）
〖-ZW/正文〗
