〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高对严格管理部队的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9637部领导干部学习《论权威》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列主义/9037部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9637部队最近组织部分领导干部学习恩格斯《论权威》一文，从理论上提高对加强部队严格管理的认识，为指导今后干部学习准备条件。
    他们首先讨论了怎样看待权威的问题。认识到，权威有阶级性，无产阶级需要革命的权威，它有着强制性。同时，革命权威的强制性是建立在广大群众自觉拥护的基础上的，因为革命权威和革命人民的利益是完全一致的。这正如恩格斯在《论权威》中所说：“权威又是以服从为前提的。”我们人民军队高度自觉的组织纪律就是最生动的说明。大家还学习了毛主席关于革命斗争和建设中权威的作用问题的论述：革命群众要求他们的领导者发布各种带有强制性的行政命令，否则社会秩序就无法维持。说明革命的权威是革命利益所必须的。
    大家还结合部队管理教育，研究了这篇文章的重大指导意义。一致认为，在部队加强管理教育，培养三八作风方面都必须正确认识权威的意义和作用。教育干部加强责任心，正确掌握权威，严格要求部队，教育战士自觉服从命令遵守纪律。极端民主化，无政府主义的观点和情绪，都是不允许的。简单粗暴，滥用权威也是必须反对的。
    （吴平）
〖-ZW/正文〗
