〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝一年成就争取新的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京沪人民意气风发迎新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎新年活动/北京/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 在各个战线上取得新成就的首都人民，正在筹备丰富多彩的节日活动，意气风发地迎接1962年。
    全市许多街巷这几天已经打扫得干于净净。商店里从早到晚挤满了川流不息的顾客，花样新颖、品种繁多的贺年片、年画、玩具等节日用品极为畅销。商店的橱窗也已经布置一新，呈现出一派节日的景象。
    在迎接新年的日子里，许多已经提前完成国家计划的工厂，正在力争今年为国家多增产一些产品，并为明年取得更大成就进行各项准备工作。已经提前完成掘进计划的京西矿务局职工，正在为增产更多的煤开展劳动竞赛，他们还普遍讨论了明年的生产计划。石景山钢铁公司的职工已经完成了主要产品的生产计划，现在正紧张地进行设备维修等准备工作。提前四十五天全面完成了今年生产计划的北京钟表厂职工，正在开展一个优质高产的群众运动，他们决心争取到年底再增产两万四千只闹钟。各个工厂的工会和俱乐部将在新年里为职工们举行形式多样的晚会、舞会和联欢会，一批工人自编自演的节目，将在节日晚会上同职工群众见面。
    新年前夕，北京郊区热气腾腾、呈现一片繁忙兴旺的景象。许多人民公社在总结经验的基础上，评选出一批“五好”社员，并且制订了1962年的生产计划。现在，成千上万的男女社员正在田野上整修渠道、平整土地、运送肥料。公社和生产大队的俱乐部里，夜晚锣鼓铿锵，歌声悠扬，社员们正在排练歌颂人民公社的快板、诗歌等节目，准备在节日的联欢会上演出。中朝友好人民公社金星大队建新庄和志远庄的社员，兴高采烈地在俱乐部里装上了他们刚刚领到的超产奖品――电视机。一些县、区的文化馆和附近工厂、驻军的业余剧团也将在节日里为郊区农民演出，农村电影放映队将到生产队为社员放映新片。
    元旦前后，北京城区和郊区的六十多家电影院每天将放映三百多场电影。北京电影发行公司已经为观众安排好六十部左右的故事片和纪录片。市民们在节日期间还可以欣赏到丰富多彩的戏剧、儿童剧、音乐舞蹈等节目，中国京剧院二团将献演新戏《神海蜊》，正在北京的上海京剧二团将为首都人民演出《武则天》，中国杂技团马戏队将在可容一万多名观众的北京工人体育馆演出，使更多的“马戏迷”能欣赏到他们的表演。现在，全市各个剧场节日期间的十七万张戏票已经预售一空，为了让工人和解放军战士欢度元旦，近二十个专业文艺团体的优秀演员还将到郊区的许多厂矿和部队演出，全市各公园节日期间将免费接待游人，五个大型溜冰场将整日开放。北京市少年官除夕、元旦两天将有六千名少年儿童举行新年联欢会。北京天文馆工作人员赶排的《行星世界》、《1962年天象》等节目，新年期间也将第二次和观众见面。
    新华社上海28日电 上海的职工以新的生产成就送别1961年，并且兴高采烈地准备欢度1962年新年。
    这几天，许多工厂接连不断地传来了提前完成重点生产任务和新产品试制计划的喜讯。上海冷轧带钢厂和上海电化厂已经分别提前三十天、三十一天完成了国家计划。为煤矿制造设备的一批机电工厂也纷纷提前完成了重点生产和试制新产品任务。彭浦机器厂15日完成九千四百五十台小矿车后，正在努力增产一批明年交货的矿车。上海求新造船厂在完成制造十六条渔轮的国家计划后，最近增产的第三、第四条渔轮又已出海试航。现在，许多工厂的职工正在积极为明年生产做好准备工作。节日期间的文娱活动也在积极安排中。上海机床厂职工，把他们今年在提高产品质量、试制新产品中涌现的先进人物的事迹，编写成《红色工程师》、《报喜》、《二十八号宿舍》和《老革命》等表演唱和相声，准备在节日演出。华通开关厂职工准备带着最近评选出来的优秀节目，到杨树浦发电厂演出，慰问在节日中坚持生产的电业工人。
    上海五十多个剧团和音乐、曲艺团体也已排定了新年剧目，将在全市各剧场并到工厂、部队和郊区演出。剧目中有上海京剧院的连台本戏《头本七侠五义》、上海越剧院最近排出的《洞庭波》，以及为广大群众喜爱的滑稽戏《七十二家房客》，上海戏剧学院实验话剧团上演的易卜生名剧《玩偶之家》等。外地来上海演出的一些剧团也将与上海人民共度新年。空军政治部文工团将演出《革命历史歌曲表演唱》，湖北省实验歌剧团将为上海人民演出歌剧《洪湖赤卫队》。
    在节日里，全市电影院将放映最近摄制完成的彩色舞剧艺术片《小刀会》、故事片《巴山红浪》，以及苏联、蒙古、波兰、德意志民主共和国、匈牙利、哥伦比亚等国家的影片。各体育场所将举行球类、棋类和摔跤、击剑等项表演，上海市体育馆将邀请武术家们举行一次“十八般兵器会演”。
〖-ZW/正文〗
