〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金刚石和木炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家告诉我们，同样的碳原子，在七万个大气压和二至三千度高温的作用下，就会形成质地坚硬、光泽夺目、在工业上有多种特殊用途的金刚石。如果没有这样的高压和高温的严格锻炼，就只能成为人们所常见的石墨与木炭。
    和金刚石、木炭形成的道理有点相似，同样的战士，遇上要求和管理严格的领导，对他的成绩和进步，给予应有评价，但从不满足，对他的缺点或错误，哪怕是极微小的，也从不马虎迁就，而是及时地给予批评教育和帮助，并监督其改正。这样久而久之，他就会成为一个有觉悟、守纪律、政治思想、业务技术各方面都能过得硬的好战士。反之，如果领导上对他要求不高，管理不严，马虎松懈，放任迁就，那么久而久之，他也就有可能成为觉悟不高、纪律性不强、各方面不能过硬的战士。
    对于一个带兵的干部来说，无疑地希望自己的部属能够象金刚石那样，成为各方面都过得硬的好战士，那么，就应该坚决负起责任来，对战士大胆管理，严格要求。
    作为一个战士来说，无疑地，也都希望自己能够象金刚石一样，成为各方面都过得硬的好战士，那么，就应该高度自觉地、心情愉快地欢迎和接受领导上的严格要求和管理，坚决服从命令听指挥。
〖-ZW/正文〗
