〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动声色的突然袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──也谈煤气中毒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人认为有煤气一定能闻得到气味，所以房间内气味很正常就以为没多大关系了。殊不知煤气是一种看不见、闻不着、无色、无味、无臭的气体，所以人们常在不知不觉中遭到了它的袭击，形成煤气中毒。至于平时在添煤时我们闻到的煤气味，并不是一氧化碳而是硫化氢。在煤燃烧时发出的蓝色火苗才是一氧化碳，在空气不足时，它随着燃烧而散布于室内。
    煤气为什么能使人中毒甚至死亡呢？当空气中有过多的一氧化碳（煤气的学名）存在时，它就代替了氧气的地位而与血液的血色素结合，它与血色素的结合力比氧气要大二百五十倍，这样身体各器官由于缺乏氧气就会窒息，正如堵严了火门的火炉一样，由于缺氧会自行熄灭。此外，一氧化碳对中枢神经系统还有直接的麻醉作用，因此就影响了全身的生理活动，严重时则导致死亡。但煤气中毒有轻重之分，这与一氧化碳在空气中的多少有关，短时间内吸入大量一氧化碳，中毒病状会很严重。大约在空气中含有一氧化碳为0.01％就可使人发生中毒；在空气中含有0.1％的一氧化碳时，停留半小时到一小时则可危及生命；在空气中含有0.5％的一氧化碳时，停留5一10分钟就可以引起死亡。
    如果一旦不幸发生了煤气中毒怎么办呢？应立即打开门窗，将患者抬到室外，将颈部及上身的衣扣解开（同心要防止患者受凉）。如果呼吸已停止，可进行人工呼吸。如果有醋或酸菜汤，可喝半茶杯左右，亦有助于解毒作用。极严重时应该请医生急救。
〖-ZW/正文〗
