〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想红旗大抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年来我军政治工作发挥了巨大威力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国人民解放军在政治工作中大抓活的思想教育，收到了巨大成效。一年来，全军各部队从现实情况出发，从阶级教育入手，采取各种生动活泼的方法，进行形势政策教育，讲我军光荣传统，大大提高了广大官兵的阶级觉悟，全军工作出现了朝气蓬勃、生动活泼的局面。
    抓活的思想教育，是人民解放军根据林彪元帅去年9月提出的关于政治工作领域中人的因素第一、政治第一、思想工作第一、活的思想第一的原则进行的。一年来，各部队在政治工作中着重抓思想工作，在思想工作中又着重抓活的思想教育，就是，从部队的实际情况出发，用毛泽东思想、党中央的决议、指示来回答各种现实问题，不断地兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志，把从普通工人、农民、学生出身的青年迅速培养成为自觉的革命战士。去冬今春，全军连队普遍开展了“忆苦”教育，忆阶级苦、忆民族苦，使许多没有亲身经受过阶级压迫痛苦、缺乏阶级斗争锻炼的青年战士，受到了一次生动的阶级教育，大大提高了阶级觉悟。许多人说，越忆越恨旧社会，越谈越爱共产党。在这一阶级教育的基础上，今年各部队又采用各种活的教材、活的方法，讲形势，讲政策，讲传统，教育官兵用阶级观点和革命观点，认清形势，奋勇前进。山西某部队战炮连到农村人民公社一面支援三秋，一面参观访问，不但亲身看到了农村的大好形势，而且还了解了这个地区丰收和正确贯彻党的政策的关系，四川某部队警卫连到灾区访问战士家庭，看到了人民公社在抗灾斗争中发挥的巨大作用。异口同声称赞：“人民公社好”。南昌某军事学校的学员和驻邯郸某部队步兵连的战士们，一个沿着当年毛主席和红军走过的道路，行军一千五百里，到井冈山上，以革命的摇篮作课堂，以当年红军艰苦奋斗的事迹作教材，进行了政治军事训练；一个踏着八路军的脚印，顶风冒雨，千里进军太行山区，在当年八路军总部所在他进行野营训练，学习老八路的光荣传统和优良作风。昆明某部队将本单位过去的英雄模范事迹，以及最近几年来训练中的好人好事，搜集起来，设立了“光荣传统教育室”，新战士一到连队，就组织他们参观、座谈，沈阳部队某部一连经常请二十一年前在连里当指导员的师副政委马朝智，来讲连队历史，讲到在过去艰苦的岁月里，老战士们自带窝窝头上山砍柴，通过敌人的封锁线背粮食，自己推碾小磨小米等艰苦奋斗的作风，在全连官兵中留下了深刻的印象。
    在抓活的思想教育中，各部队都把学习毛主席著作，用毛泽东思想武装干部战士头脑，作为首要内容。各级领导干部根据“带着问题学”、“急用先学、活学后用、学用结合，立竿见影”的原则，大力组织干部战士有重点地学习毛主席著作，收到了很好的效果。“字不识的查字典，遇到问题翻毛选”，已成了广大官兵的习惯。在忆苦教育中，大家学习毛主席有关阶级分析的论述；在军事训练中，学习毛主席有关集中兵力打歼灭战，以及战略上藐视敌人、战术上重视敌人的论述，在新兵入伍教育中，学习毛主席有关我军建军宗旨和建军方针的论述。这样带着问题学习毛主席著作，不但密切联系实际，立见成效，而且从根本上提高了官兵的政治觉悟和思想水平。许多部队在学习了毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章后，进一步认识了帝国主义的侵略本性。“敌人磨刀我们也要磨刀”这句话，成了激发部队训练热情和提高警惕的有力口号。
    在大抓活的思想教育中，各级干部、尤其是连队干部，都运用了抓两头的工作方法：一头抓党的方针、政策、决议，做到跟上领导意图；一头抓连队的思想情况和实际问题，做到从连队实际情况出发进行工作。某部队指导员陈秀清，每做一样工作都先把上级的指示精神弄通，把连队实际情况摸准，使思想工作既有明确方向，又能落到实处。战士有了什么思想问题，他都能抓住苗头，顺蔓摸瓜，把思想工作做到前头。某部机枪一连指导员严燧，思想工作做到了六个“最”字：群众中的问题，知道得最早、最清楚；反映得最快、最准确；处理得最好、最及时。某部指导员田玉林，本着“浇花浇根，教人教心”的精神，教战士回答现实生活中的各种问题时，要想过去，不要忘本；要看现在，立场是否坚定；要望将来，树立不断革命的思想。解放太原战役中把第一面红旗插上太原城头荣获“猛虎连”光荣称号的河北省驻军某部一连，由于掌握了战士思想变化规律，能抓住苗头，把思想工作做在前头，从开展创造四好连队运动以来，做到了思想红、作风猛、技术硬、管理好，人们都称赞它是“猛虎连”如虎添翼。
    目前部队中已经出现了一个人人做思想工作，处处有思想工作的生动活泼的局面。各军种、兵种，各地驻军领导机关，经常有大批干部深入连队、舰艇、机场和工地，进行调查研究，抓思想工作。干部战士互相教育、互相帮助解决思想问题，也已成为自觉的行动。现实生活中的许多活动，都成了教育部队的活的教材。某工程兵连队士兵星期天到城里去玩，便找熟悉的人带路，分绍哪是新建的楼房，新修的工厂，用祖国建设成就鼓舞自己。有些部队看过电影，就座谈向影片中的英雄人物学习什么。福建前线某部队放映《董存瑞》影片时，董存瑞生前所在部队的首长詹大南少将担任解说员，通过董存瑞的英雄行为，阐述人民战士全心全意为人民服务，不怕牺牲的高贵品质。有些部队行军路过烈士墓或纪念碑，也找人介绍烈士的生平，教育官兵学习革命先烈的革命精神。许多连队更把宣扬好人好事作为活的思想教育的一个重要方面。海军某部炮兵连指导员尹文恒说：“本连的好人好事象一面晶亮的镜子，战士们拿它一照，就能看清自己的优点和缺点，找到努力方向。”
〖-ZW/正文〗
