〖ZQ/总期〗1694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队友好代表团在越南参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团在越南参观访问/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事友好代表团12月20日在越南北方宜安省南檀县南莲乡金莲村访问胡志明主席的故居。图为叶剑英元帅向胡志明主席家乡的人民赠送胡志明主席的丝织象。
    中国军事友好代表团访问越南奠边府。图为刘亚楼空军上将在机场同前来欢迎的越南傣苗自治区党委书记黎仲延亲切握手。
    中国军事友好代表团12月18日参观了越南人民军炮兵军官学校。图为肖华上将给曾在奠边府战役中立下功勋的炮兵英雄（现为连长）陈国真挂上“八一”纪念章。
    中国军事友好代表团十二月十九日访问越南人民军第四军区时，受到官兵们的热烈欢。
    中国军事友好代表团12月16日游览了越南民主共和国首都河内的环剑湖玉山祠。 （本组图片是新华社稿）
    中国军事友好代表团12月22日参观了越南人民军博物馆。这是代表团的成员在观看越南人民军在解放战争中使用的武器。
〖-ZW/正文〗
