〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识结构改善人员素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某厂军代表整体实力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民/舒斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作/军代表素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘焕民、舒斌报道：空军驻765厂军代室着眼于航空武器装备新发展，培养高素质科技人才取得显著成绩。目前，该军代表室一支专业结构合理、整体水平高的人才群体已经形成。
    这个军代室舍得投入。他们投资10多万元建起计算机网络，选送人员到地方院校深造、参加各类集训，提供经费支持军代表参加各种专业学术会议，这些措施开阔了军代表们的视野，为人才脱颖而出创造了条件。去年，新调入的一位助理只有大专文凭，军代表室安排她到武汉军事经济学院学习。她运用学到的知识，结合审价工作写出了《军品成本中处理软件成本费用初探》论文，引起有关人士重视。
    他们还采取纵横结合，上下配套，加速人才培养。他们以军代表工作需要为中心，把相关的知识组合起来进行集中学习，形成相对完整、系统的“知识单元”，增强系统性、连贯性和可操作性，避免了“今日补钙、明日补碘”的离散式学习方法。他们把这种方法叫做“吃套餐”。经过不长时间的努力，该军代室各专业人才齐备，实力大大增强。
    青年军代表王辑，只有大专学历，但他在干中学，取得了显著成绩。他主攻的科研成果获军队科技进步二等奖2项，三等奖1项，被破格晋升为高级工程师，现任该室副总代表。
〖-ZW/正文〗
