〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查又起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/顾正龙/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会要求伊与特委会恢复合作
    据新华社联合国10月31日电（记者丁宝忠）联合国安理会31日在此间举行紧急会议后发表主席声明，谴责伊拉克关于停止同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）一切合作的决定，并要求它立即无条件地取消这一决定。
    安理会本月主席、英国常驻联合国代表杰里米・格林斯托克在声明中说，安理会成员国认为伊拉克的决定“明目张胆地”违反了安理会有关决议以及安南秘书长今年2月同伊拉克政府签订的备忘录，要求伊拉克“立即、完全、无条件地”恢复同特委会和国际原子能机构的合作。声明指出，一旦伊拉克同特委会和国际原子能机构恢复全面合作，安理会成员国将会全面审议伊拉克履行安理会有关决议的情况。
    伊拉克政府31日宣布，由于对联合国解除对伊制裁的前景感到失望，它自当天起停止与联合国特委会任何形式的合作，包括特委会在伊境内的武器监测工作，但国际原子能机构仍可继续进行监测。
    伊强调解除制裁是恢复合作的前提
    据新华社巴格达11月1日电（记者顾正龙）伊拉克副总统拉马丹1日在这里强调，除非联合国解除对伊制裁，否则伊拉克将不会取消有关停止与联合国特委会合作的决定。
    拉马丹指出，联合国安理会有关谴责伊拉克停止与联合国特委会合作的声明是不能接受的。他说，伊拉克遭受制裁8年来，一直处在包括军事手段在内的各种威胁之中，在美国的压力下，安理会对美国粗暴干涉伊内政的行径显得软弱无力，致使伊拉克蒙受了巨大损失，从而违背了联合国有关其成员国的国家主权和领土完整应受到尊重的决议精神。
    美认为终止合作是对国际社会严重威胁
    据新华社华盛顿10月31日电（记者袁炳忠）来自美国国务院、国防部和情报部门的高级官员31日在白宫举行会议，讨论伊拉克武器核查进程中出现的最新情况。美国政府认为，伊拉克中止与联合国特委会的合作是“对国际社会的一个严重威胁”。
    美国总统国家安全委员会发言人大卫・利维10月31日对新闻界说，伊拉克政府当天宣布中止与联合国特委会的合作是“对国际社会和联合国的蔑视”，这次会议将讨论美国要采取的措施。
    当天早些时候，克林顿签署了一项支持伊拉克反对派推翻伊现政府的法案。
〖-ZW/正文〗
