〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明突出的性格刻画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“彭德怀元帅壮烈人生”丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“彭德怀元帅壮烈人生”丛书
    ●纪学
    写彭德怀元帅的书，有的歌颂他的百战沙场、卓著功勋，有的描写他的坎坷人生、悲壮际遇。广东教育出版社出版的“彭德怀元帅壮烈人生”丛书，可以说是二者兼而有之。这套八本的丛书，是由“彭德怀传记组”在《彭德怀传》的基础上，利用所掌握的大量材料写成的。主编王焰是彭德怀任国防部长时的办公室主任，担任过“彭德怀传记组”组长多年。对传主的熟悉，加上占有大量史料，使得丛书在刻画彭德怀有骨有肉有血的性格特征上，取得了很大的突破。
    性格独特，慷慨悲壮，大起大落的人物，向来为传记作家所钟情，为广大读者所青睐。彭德怀也是这样。“丛书”首先以大量翔实的材料，揭示了他这种性格形成的经济原因、文化传统以及发展过程。彭德怀投身革命后，正是中国共产党领导军队的初创和摸索时期，各种思想、路线和战略战术在斗争中显其优劣，可以说是错综纷纭，每一个置身其中的人，不但要拼死作战，还得苦苦辨识，决定取舍。从夺取政权时的打仗，到建国后的建设，都是胜利和曲折相伴的不平坦，彭德怀就是在这不平坦的曲折和胜利中走着他的人生之路。
    在一般人的眼里，彭德怀刚正不阿的性格就是简单粗暴，就是严酷，甚至就是骂人。其实不然，他的雷霆之威里有着拳拳赤子之心，赫赫元帅身上有着普通的平民本色。“丛书”对这种相辅相成的性格统一体作了细致的描绘。在对敌斗争时，他有一句典型的语言：“你不恨敌人我就恨你。”所以，当有的指挥员在战役战斗中稍有疏忽造成失利，他就会怒火万丈，甚至骂人，而对干部战士则又体贴入微，每次战斗胜利后都觉得牺牲的人太多，常会抚摸着战士的伤口和尸体，泪水盈溢，双手颤抖。在太行山中，他指挥千军万马与日本侵略者作战，但对穷苦农民，对受封建礼教欺压的妇女，给予全力的救助，亲自安排村姑的新式出嫁。敌人打来时，他顾不上自己的妻子，战斗间隙里妻子病了，他亲自护理，连夜里上厕所都亲自陪伴……这就是彭德怀，一个性格鲜明的立体的彭德怀。
    一位哲人说，人的性格就是人的命运。这话在很大程度上是对的。彭德怀的性格铸造了辉煌，也带来了悲剧。在庐山会议上及其以后的晚年岁月中，他的这种性格闪射出更亮丽的光彩，也招致个人最大的不幸。为了人民和国家的前途命运，他放胆坦言，上书直陈；受到错误批判，又从大局出发，违心检查。解甲之后，依然如此。即使被关进监牢，也不向谬误和恶势力低头。病重住进医院，他仍然坚持自己的看法。偏瘫后一只手和牙齿撕碎床单，是心中愤懑的发泄。在生命的最后时刻，他惦挂的还是国家战略防御设施和科研事业。书中这些记述和刻画，把彭德怀坚持真理，正气凛然，忧国忧民的品质和性格，如实地表现了出来，撼天动地，感人泪下。
    当然，彭德怀是人不是神，他的性格也不是十全十美的。彭德怀熟悉自己的性格及优劣。有许多次，他发火骂人之后，也有所觉察，甚至用“高山倒马桶”来自嘲自己性格的某些弱点。到了生命最后阶段，他躺在病床上解剖自己的一生说：“我这一生有许多缺点，爱骂人，骂错了不少人，得罪了不少人。但我对革命同志没有搞过两手，我从来没有搞过哪种阴谋。”对于彭德怀的性格上的弱点和不足之处，“丛书”没有回避，不管是不对的，还是过分的，都如实地写了出来，即使是他的某些失误，也没有为尊者讳。
    从某种角度说，彭德怀的人生悲剧，很大程度上是性格的悲剧。在“丛书”中，彭总的性格刻画得鲜明生动，也更真实可信，可敬可爱。
    我不敢说“彭德怀元帅壮烈人生”丛书是最好的传记作品，但我觉得，它在刻画人物性格上，确实值得重视和借鉴。
〖-ZW/正文〗
