〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题常查矛盾常揭教训常讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部经常性揭短亮丑形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、记者刘明学报道：日前，济南军区领导带工作组到某分部检查部队建设情况，负责汇报的分部林庆玉政委讲问题、谈教训一针见血，不遮遮掩掩。不仅如此，分部还把去年以来发生的大大小小11起事故、违纪情况打印出来呈报给工作组。这种敢于亮丑的作风受到上级领导的好评。
    针对一些单位讲成绩过多过满，看问题避重就轻，甚至掩盖矛盾的做法，前年初，这个分部在各级叫响了“发现问题是能力，揭露问题是觉悟，解决问题是政绩，汇报问题是党性，掩盖问题是违纪”的口号。在当年3月召开的分部党委扩大会上，他们首次动真格的，对5个发生问题隐情不报的仓库、医院进行了通报批评，并让这几个单位主官双双登台亮相做检查。此举在分部上下震动很大。
    为使揭短亮丑形成制度，分部党委明确规定：各单位的半年、年终和阶段性工作总结，季度形势分析会，党委民主生活会，领导机关下基层检查蹲点，都要注重查找问题和薄弱环节，认真总结经验教训，努力改进工作；向上级领导和机关汇报情况，都要把问题讲准讲实。从此，从领导机关到基层一线带兵人，都把揭短挂在心上、说在嘴上、落实在行动上，有的单位还设立了“耻辱日”、“警醒日”，做到警钟常敲，以免重蹈覆辙。
    把敢不敢揭露矛盾、正视问题，作为评价干部、提职晋升、衡量政绩的重要条件，这是该分部保证揭短亮丑经常化的一条有效措施。他们建立了领导干部揭短报短责任制，对出了问题，该及时上报不上报的，该及时处理不处理的，甚至弄虚作假，大事化小，小事化了的，除通报批评外，还要追究有关领导人的责任。1996年以来，有30多名“瞪大眼睛找问题，不讲情面点问题，扑下身子解决问题”的干部得到提拔使用。
    揭短求实，促进了这个分部的全面发展，部队建设出现了前所未有的好势头。去年以来，分部所属单位有三分之一被上级评为管理教育、理论学习、安全工作、精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
