〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装指挥技术学院二十载辛勤培育航天人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余毕业生成为科研能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军队科技人才/军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘继军、特约通讯员刘国栋报道：被誉为“中国军事航天人摇篮”的总装备部指挥技术学院，着眼21世纪军事航天技术的发展，从强化学员素质教育入手，不断深化教学改革，加速培养跨世纪合格航天人才。截至今年7月，该院培养的1・4万多名毕业学员成为各航天试验训练基地指挥技术骨干。
    世界军事航天技术发展日新月异，与此同步的人才培养至关重要。肩负着培养航天技术工程应用型人才重任的总装备部指挥技术学院有了紧迫感和使命感。近两年，该院先后派出20多批次调研人员到各航天试验基地和兄弟院校，分析研究未来人才技术的需求走向，掌握航天试验所需各种类型干部的知识结构，并借鉴兄弟院校教改经验，提出了新形势下抓好指技合训，强化学员素质教育的具体措施。
    强化指挥专业的技能训练和专业技术学员的指挥管理能力，提高学员整体素质。他们以课程实验、课程设计、毕业实习、毕业设计为重点，加强实践环节的教学改革。
    教学计划由过去的2900多个学时压缩至2500多个学时，每天下午的后两节课由学员自由选择学习内容，推广和交流CAI及电化教学的经验，用新知识充实更新教学内容；集中人力物力财力抓好军用实时操作系统、航天试验模拟训练系统等4个国家部委级重点项目；重点扶持发展对提高航天试验能力的重点学科、专业建设有推动和促进作用的研究项目；开展“远望杯”学员科技制作活动，提高学员动手能力，两年来，学员共取得164项科技制作成果。
    该院院长常显奇告诉笔者：“院党委决心抓紧本世纪最后3年时间，培养出技术内行、指挥得力、管理有方、作风过硬的新航天人，确保毕业学员成为驾驭新世纪军事航天技术的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
