〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遏制海上走私保障正常航运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定恢复大铲海关监管职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私/边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大铲海关位于不足一平方公里的大铲岛上，建国以来它在实施珠江口水域监管上一直发挥着重要作用。但由于一段时期边检、卫检、海关、边防等部门多头管理，重复检查，造成来往船舶滞留时间长、通关效率低，1996年1月1日，有关部门撤销了大铲岛中途监管站，实行船舶“直进直出”。这样做，固然提高了通关效率，但却出现走私分子利用两套舱单、中途卸货等手法大量走私等新问题。1996年以来，仅大铲海关就查获走私案件269宗，案值达2・14亿元；同时也造成一些缉私部门对正常航行的船舶乱查、乱扣等，使正常的经济往来受到影响。为此，国务院决定于11月1日恢复大铲海关的监管职能。
    大铲海关关长仪向东介绍，这次不是简单地恢复过去的监管模式，而是在“高起点、高要求、高科技”状况下的恢复。监管用计算机网络实施来往舱单管理。监管人员实行24小时作业，办理海关关封和舱单确认手续，船舶随到随办，不收任何费用。办理关封后，任何部门不得再中途拦查，保障了合法船运的正常通行。
〖-ZW/正文〗
