〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技强化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某分部的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学/金立诚/于洪川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    打卡机铁面无私
    本报讯温学云、记者刘明学报道：巡逻到位不签字，查岗不看登记簿，只需把一张制式卡片往打卡机里一插，上岗、查岗时间便分秒不差地记录于“卡”。这是10月26日午夜时分记者在济南军区某仓库看到的新鲜事。
    这个仓库地处深山沟，哨位多，巡逻线路长。夜间误岗、巡逻不到位的现象时有发生，有的干部心存侥幸，夜间不起来查岗，起床后照样在查岗簿上签名追记。战士上岗、下岗时间也只能在登记簿上显示出来，中间管理经常失控。为根治这种现象，今年4月，仓库领导经考察论证，从地方购买了一台全天候考勤打卡机放在哨所，全库官兵人手一“卡”，上岗、下岗、查岗都要打卡。打卡机铁面无私，只认时间不认人，是否按时上岗、查岗，“卡”上一清二楚，谁也休想蒙混过关。
    据仓库主任滕先高介绍，打卡运行半年来，全库再也未发生过误岗、漏查岗现象。
    电子眼明察秋毫
    本报讯金立诚、记者刘明学报道：10月25日，记者在济南军区某油料仓库参观。突然，高音喇叭里传来“在水井旁走动的少校同志鞋跟带有火星，请自我查看一下，以防把火种带入作业区”的警告声。并没有钉铁掌呀？我抬脚看了看，原来是扎在鞋跟上的一个图钉在作怪。此时，记者切身感受到“电子眼”――探头的威力。
    这个仓库地处半山腰，哨兵巡逻一圈要两个小时，到了晚上，碰上雨雪天，巡逻就更不方便了。为加强库区安全管理，今年6月，库领导受一些商场装有“电子眼”监控的启发，从家底经费中拿出10多万元，在军区同类仓库中首家安装了自动监控系统。库区中央30米高的架子顶端，4个探头像4只警惕的眼睛，一眨不眨地盯着四面八方。到了晚上，红外线扫描仪把库区看得清清楚楚，连夜间出来觅食的小刺猬都能看到。探头与微机联网，值班人员只需坐在荧屏前，东西南北中情况便可尽收眼底。
    局域网省时增效
    本报讯于洪川、记者刘明学报道：机关科处间互通情况，无需再跑上跑下相互传阅；向所属单位下通知、传文件，无需在电话里喊破嗓子传达或派人传送，只需敲几个键盘就可实现。济南军区某分部建成的“机关局域网”和“远程数据通信网”，使网上办公成为现实，工作效率提高几十倍。
    近两年，这个分部积极向高科技要保障力。他们先后投资200多万元，购买了130多台微机，在机关建起了“局域网”。使分部领导和各科处的工作情况在网上显示得“明明白白”，提高了工作透明度。接着，他们又在全保障区建起了“远程数据通信网”。分部程显敏部长告诉记者：“以前想了解哪个单位的情况，又是打电话，又是听汇报。现在只需在办公室打开微机，点几下鼠标，各单位情况便展现在眼前。”
    网上办公为全分部营造了浓厚的学习高科技知识氛围。据悉，截至10月底，分部机关人员有一半达到国家计算机四级标准。
〖-ZW/正文〗
