〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴/宋贵波/王金山/胡兆屹/葛克友/戴传禄/韩建中/钱宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室被评为“拥政爱民模范单位”
    总装工程兵驻上海地区军代室最近被驻地政府授予“拥政爱民模范单位”称号。他们积极协助街道扶残济困、为孤寡老人送温暖等，为创建文明城市作出了贡献。（刘瑞兴、宋贵波）
    华光器材厂培训职工
    大型军工企业湖北华光器材厂，多渠道抓职工培训，80％的职工取得好成绩，为产品优质打下了基础。（王金山）
    订购部以抗洪精神推进装备现代化建设
    总装陆军装备科研订购部所属官兵学习江主席倡导的伟大抗洪精神，加速陆军武器装备现代化建设。他们把学习江主席讲话精神同落实武器装备科研、订购验收结合起来，各项工作开展得扎扎实实。（胡兆屹）
    某军代处安全军运26年
    驻上海港军代处以优质、安全、高效服务，26年圆满完成军运任务，上海港务局和驻港军代处分别被国家交通部和总后勤部评为“军交运输正规化建设先进单位”。（葛克友）
    某仓库军工挂证上岗
    济南军区新近对所属职工进行业务等级考核，考核合格的，发给上岗合格证，不合格的取消上岗资格。这一措施的实施，大大激发了军工爱岗敬业的主人翁意识。（戴传禄）
    某厂军代室组织工厂紧急生产齿轮
    日前，空军驻300厂军代室与该厂技术人员密切合作，完成了为某发动机厂生产一批主动螺旋锥型齿轮的紧急任务。 （韩建中、钱宏伟）
〖-ZW/正文〗
