〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高批评的质量，必须正确看待三个问题：第一，正确看待批评的“多”和“少”；第二，正确看待关心爱护下级；第三，正确看待讲究批评的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高批评质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我们党的优良传统，领导干部和领导机关在实施领导工作的过程中，展开批评，是很正常也很平常的事情。但这些年来，“好人主义”盛行，领导干部和领导机关在实施领导工作过程中，批评变得难起来了。顾虑多，批评难，结果是正不压邪，给党的事业和部队建设带来很大的危害。如何提高批评的质量？我以为，必须正确看待三个问题：
    第一，正确看待批评的“多”和“少”。有的党委，有的领导干部，为了做好工作，抓好部队，开始还是很有锐气，敢抓敢管，敢于开展批评的。但听到有人议论“某某党委批评下级多了”，“某某领导批评人多了”，一些党委和领导干部，思想顾虑就多起来了，甚至放不开手脚，慢慢变得谨小慎微，不敢大胆进行批评。对此，我们应当作点分析。什么叫批评多了？我看，批评不实，无限上纲，批评一次也是多，可以说这种批评根本就是不妥当；实事求是，抓准问题的批评不存在多的问题。有的问题，这次批评了，你根本就不当回事，我行我素，明知故犯，怎么能不再批评？不但要进行批评，严重的还要执行纪律。对明明白白的问题，明显的歪风邪气，不敢进行批评，怕得罪人，到头来只能给党的工作造成损失，这是领导干部的失职。
    第二，正确看待关心爱护下级。现在领导干部和领导机关对下级敢抓敢管，敢于批评，严格要求，有的人就议论：“某某机关不关心下级”，“某某领导对部属缺少感情”。听了这种议论，我们有的同志为了表示自己对下级、对部属有感情，就“多栽花，少栽刺”，放弃批评，即使批评，也是拐弯抹角，不痛不痒，达不到应有的效果。对此，我们应当端正认识。领导干部和领导机关工作上支持下级，生活上体贴下级，帮助他们解决实际困难，是关心爱护。及时指出下级工作中和思想上的问题，进行严肃的批评，也是对下级的关心和爱护，而且在一定意义上说，是更重要的关心和爱护。相反，对下级工作中和思想上的问题，不管不问，明知不对，少说为佳，那么，小问题终将酿成大问题，直至不可收拾，危害部队建设，这才是真正的不关心爱护下级。
    第三，正确看待讲究批评的方法。批评要讲究方法，要与人为善，尽可能和风细雨，这是对的。但现在有的同志对这一点产生了误解，以为批评含含糊糊，不痛不痒，甚至用“希望”、“要求”代替批评，就是与人为善，和风细雨，结果许多问题得不到应有的重视，达不到通过批评解决问题的目的。这种所谓“方式”、“方法”，其实是好人主义的表现。批评要讲究方法，但原则必须坚持，问题必须点明，不能姑息迁就。批评只能建立在这一前提之下。离开了这一前提，批评就走了调，变了味。走调变味的批评达不到改正缺点的目的，为我们所不取。
〖-ZW/正文〗
