〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住“龙头”不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智勇/廖卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量/质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住“龙头”不放松
    ●高智勇廖卫红
    “质量是企业的生命。”谈起这一点，某制药厂厂长王宗成深有感触：“抓住了质量，就等于牵住了企业发展的‘龙头’。”
    王宗成走马上任那时，企业已经进入了市场竞争，制药厂单一的产品结构受到严峻挑战。王宗成对药厂状况和国内医药市场行情了然于胸。他敏锐地发现，作为第一代氨基酸的营养液――水解蛋白注射液，国内市场需求量很大，但因工艺落后，成本高，质量达不到一流水准，一些厂家感到利薄甚至赔本而转产。
    这是一个天赐良机：要生产水解蛋白，关键是降低生产成本，提高质量。于是，他与副厂长李国帜一道致力于水解蛋白新工艺的研制，先后解决了原料选择、热源控制、色泽处理、生产流程改进等一系列技术问题，尤其是解决了生产中最关键的一环――提纯，使成本比同类产品降低了一半，而且十几项技术指标都大大超过国内同类产品的水平。新工艺报批后迅速投产，当年创产值329万元。
    水解蛋白新工艺研制成功，给王宗成以启示：要想在药海中站住脚，必须不断生产和开发与市场适销对路的高质量产品。他把主要精力投入到高质量新产品的开发上，将福州总医院消化科从明朝御方中发掘整理出来的、以其特殊疗效深受患者青睐的“胃得安”投入批量生产，结果需求量猛增，供不应求。
〖-ZW/正文〗
