〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京，这座依山傍水的江南重镇，具有2500多年悠久的历史和灿烂文化。更有雄奇的丰姿和绚丽的风光，宛如镶嵌在中华大地上的璀璨明珠，跻身于全国六大古都和世界历史文化名城之列。
    1937年12月，侵华日军的铁蹄，恣意践踏、蹂躏了这座美丽的古都。1937年12月13日，南京陷落。从12月13日起，在长达6周的时间里，日军对我无辜市民和放下武器的中国士兵进行了惨绝人寰的大屠杀，遇难人数达到30多万。其中被集体射杀并毁尸灭迹的有19万多人，被分散屠杀、经慈善团体掩埋的有15万多人。日军杀人手段极其残忍，除了通常的枪杀外，还有砍头、劈脑、刀戳、穿胸、剖腹、断肢、碎尸、活埋、淹死、活焚、唆军犬撕咬、用活人作枪靶等，同时还成批地用机枪射杀，再用刺杀补戳，最后弃尸于江中，或放火毁尸灭迹，杀人兽行举不胜举，南京人民遭受了史无前例的血腥屠杀。
    与此同时，从攻陷南京之日起，日军就像一部“开动着的野兽机器”，大肆灭绝人性地强奸、轮奸妇女。一个月内市内就发生了两万多起强奸暴行，有的妇女被强奸后又惨遭杀害。日军贪婪成性，大肆抢劫，从工厂、学校、商店、机关的设备器材，到居民的粮食、衣物、牲口、器皿、金银钱财，以至珍贵的书籍、字画、文物古玩，无物不抢，所到之处，十室九空。还对全城有计划地纵火，南京城大约三分之一的建筑被化为灰烬。历史是一位饱经沧桑的老人，它既昭示着人类辉煌的过去，也告诉人们昨天的不幸。日本军国主义发动的那场战争，给中国人民带来了深重的灾难。
    然而，1982年，日本文部省在审定中小学教科书时，把日本军国主义侵略中国，篡改为“进入中国”，妄图否认侵略中国，否认南京大屠杀事件。“教科书事件”成了筹建侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的直接起因。这一历史事件受到了党中央及省市各级领导的重视。当年，邓小平同志指示说：“日本要搞满洲建国之碑……我们就要到处搞日本侵略之碑，以教育广大人民群众，教育子孙后代。”1982年12月13日，是日军在南京进行大屠杀的46周年祭日，江苏省和南京市各界群众及南京大屠杀幸存者，聚集南京市江东门，这里曾是侵华日军南京大屠杀遗址和遇难者的“万人坑”，南京市人民政府决定把侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆就建在这里。1985年2月3日，邓小平同志来南京视察，慨然提笔写下了“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”馆名。1985年8月15日在纪念抗日战争胜利40周年时，侵华日军南京大屠杀纪念馆落成开放。1995年又进行了扩建，该馆占地面积28000平方米，建筑面积3000平方米，建筑采用灰白色大理石垒砌而成，气势雄伟庄严肃穆，全馆掩映在苍松翠柏和卵石草坪之中。是一座以史料、实物、建筑、雕塑、影视等综合手法，全面展示南京大屠杀特大惨案的专史陈列馆。
    建馆13年来，累计已接待观众900多万人次，它已成为对内进行爱国主义教育，对外宣传和平友好，反对侵略战争的重要阵地及历史文化交流的重要场所。1995年1月江总书记为纪念馆题写了“全国青少年爱国主义教育基地”；1996年9月被国家教委、文化部、国家文物局、民政部、解放军总政治部命名为“全国爱国主义教育基地”；1996年6月被中宣部命名为“全国百个爱国主义教育示范基地”。
    谢和平 撰文并摄影
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
    纪念馆内死难者立雕
〖-ZW/正文〗
