〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革前景好官兵士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤部利用社会大课堂进行形势教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓丹/申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓丹、特约通讯员申进科报道：10月26日上午，蔚为壮观的山东济南国际机场，变成了济空后勤部官兵接受改革开放大好形势教育的“第二课堂”。前来检查工作的山东省政府领导，应邀为在此执行机场扩建工程援建任务的干部战士作了《“空中金桥”贯齐鲁，改革开放前景好》的形势报告。
    济空后勤部政委霍新堂告诉笔者，近年来，他们坚持把改革开放形势教育作为思想政治工作的重要课题来抓，引导官兵从社会大课堂吸取营养。他们在310国道、郑州国际机场、东营胜利油田、景德镇机场等20多个国家重点工程建设中，投入劳动日10万多个，出动车辆16万台（次）。每次执行援建任务，后勤部领导都不失时机地指定专人收集有关形势教育材料，请地方同志谈改革开放带来的巨大变化。他们还组织官兵开展“参加重点工程建设难忘的一件事”征文活动，并根据部队参加建设的项目，编写了“改革开放中构筑的山东高速公路网”、“发展中的岛城高新技术开发区”等材料下发部队，使大家从改革开放20年来我国综合国力显著增强，人民生活水平显著提高的大量事实中认准一个理：只有在党的领导下，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，加快改革开放，才有国家的繁荣和军队的强盛。
〖-ZW/正文〗
