〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚亿万人心的时代画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1998年的中国之夏，一个极不平常的夏天。面对百年不遇的特大洪水，中国人民表现出了气吞山河的英雄气概，创造了举世瞩目的伟大业绩。近日，由解放军画报社、中华锦绣画报社编辑、长城出版社出版的《万众一心》画册，再现了这一恢宏的时代画卷，全景式地展示了抗洪斗争的艰巨过程，600多张精彩、感人、悲壮的图片展示出亿万军民团结奋战的场景……肆虐的洪水虽然远去，而万众一心抗拒灾难的民族精神，却永远根植于人民心中。
    危急关头，党心、军心、民心凝聚成万众一心。在抗洪抢险期间，江总书记两次奔赴长江抗洪第一线，一次亲临松嫩平原灾区。面对滚滚洪流，向全国人民发出号召，作出了决战关头抗洪抢险总动员，发出了坚持，坚持，再坚持的号令，给抗洪军民以极大的信心和巨大的鼓舞。江总书记的亲切关怀、热情鼓励，成为军民们抗洪抢险的行动指南。
    8月7日，九江大堤决口。军民们与洪水展开5天5夜殊死拼搏，使九江决口封堵成功。8月9日，朱 基总理站在战士中间，向抢险官兵抱拳感谢。随后，在荆江大堤朱总理紧紧拥抱了龚谷成中将。8月31日，在哈尔滨大堤又深情地拥抱了梁光烈、姜福堂两位中将。总理和将军的拥抱，其场面催人泪下。
    哪里最危险，哪里就有人民子弟兵。从 洲湾溃坝到九江决口，从太阳岛淹没到松花江管涌，从洪湖燕窝段沉沙堵漏到荆江大堤严防死守。多少次与激浪搏斗，多少次挑灯夜战，多少次潜水探险，多少次在危急险段上突击奔袭。30余万解放军和武警官兵，110多位将军冲锋陷阵，发出“水来我们堵，险情我们排”的钢铁誓言。 洲湾决口，前去抢险的解放军400名官兵突遭洪水袭击，19名官兵遇难，为了确保人民的生命安全，他们把自己生死置之度外，以血肉之躯筑起了人民战士为人民撼天地泣鬼神的生命的长城。
    在与洪水的搏斗中，军队和人民心连心，肩并肩，手挽手，风雨同舟，同心协力，共御天灾。从长江两岸到松嫩平原，到处涌动着双拥潮，人民和子弟兵鱼水情深。
    洗尽征尘，班师回营，祖国大地上爱心汇聚，哈尔滨23万市民自发在千米长卷留言签名，并书写了“中流砥柱”四个大字，表达对子弟兵的敬意。江城人民搭起了凯旋门欢送子弟兵。年迈的老人来了，两三岁的儿童由年轻的母亲抱在怀里来了，儿童手里的小红旗上写着：长大要当解放军。
    《万众一心》画册的编者们在抗洪精神鼓舞下，仅以16天时间完成了编辑出版工作，更值得提出的是画册中一张张弥足珍贵的照片，是摄影工作者们在抗洪抢险斗争中，不顾疲劳、不畏艰险留下的辉煌的瞬间，它们歌颂了党巨大的号召力，讴歌了“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏；坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神。编辑抗洪抢险这一内容的画册是一件有意义的事。
〖-ZW/正文〗
