〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重标准又一例证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日晚，赴英伦治疗背疾的智利前总统、现任终身参议员奥古斯图・皮诺切特被英国警方拘捕。智利政府旋即表示，智利政府过去和将来都坚持维护外交豁免权，在智利发生的事件应由智利法庭来裁决。一石激起千重浪。这位享有外交豁免权的“大人物”在异国他乡被捕，一时间令国际社会众说纷纭。
    事情的原委是这样的：西班牙马德里地区法官加尔森16日向英国司法部门递交申请，要求以在执政期间“严刑拷打并屠杀了”94名阿根廷、英国、智利、西班牙和美国公民的罪名，逮捕并引渡皮诺切特。英国警方在接到申请后数小时内采取了行动，并准备按照英国与西班牙两国司法部门间的引渡条例将其送上西班牙法庭受审。
    皮诺切特一直是一个有争议的人物。1973年，他发动军事政变，将智利民选总统阿连德赶下台。在其17年的军事独裁统治下，智利有2000余人失踪或被杀，10多万人流亡国外。但他同时采取大胆的改革措施，使智利经济得到迅速发展。因此，当皮诺切特身陷囹圄之后，拍手称快者有之，疾呼抗议者亦有之。
    皮诺切特事件之所以引起国际社会的普遍关注，并非仅仅是对皮诺切特本人如何评价的问题，更为重要的是，英国政府此举违反了国际法有关外交豁免权的惯例，公然实行治外法权，开了打着“人权”的旗号侵犯别国主权的恶劣先例。
    在某些西方国家的人权字典中，向来是只有“人权”而没有“主权”、“国界”这些概念的。它们认为，凡属“人权”问题，都不受国家管辖的限制，只要它们愿意，就可以对发生在别国的所谓“侵犯人权”事件进行各种形式的干涉。按照常理，就算皮诺切特“侵犯人权”铁证如山，西班牙和英国想审判他，至少也得和智利政府打个招呼吧。但它们偏不，依然我行我素，将智利的国家尊严踩在脚下任意践踏。
    同时，一些西方国家的“人权”从来都是以自己的好恶为标准的。想当年，皮诺切特正是在英美等国的支持下，发动军事政变登上总统宝座，当皮诺切特是西方国家“冷战”棋局中的一颗棋子时，英美等国从来没有追究过他是否“侵犯人权”；如今，为了推行“人权外交”的需要，又翻出老账来。由此也可看出，西方人权观施行双重标准，从来是割裂历史、只为西方眼前利益服务的。
    在此举大受国际责难的情况下，英国高等法院10月28日裁定，皮诺切特作为前国家元首享有外交豁免权，英国警方无权对他本人进行拘留、起诉和引渡。看来，英国政府的确是自己给自己出了一道难题。
〖-ZW/正文〗
