〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/帅逊/李得放/张中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市解放五十周年纪念大会举行
    今年11月2日，是沈阳解放和辽宁全境解放50周年纪念日。1日，辽宁省暨沈阳市解放50周年纪念大会在沈阳召开。纪念大会上，中共辽宁省委书记闻世震、沈阳军区司令员梁光烈以及工人、农民、青年学生、老战士代表先后发言。
    东航2173号飞机事故原因得到确认
    今年9月10日，东航2173号飞机执行上海至北京航班飞行任务时，因前起落架故障，最后迫降在上海虹桥机场。经过多方调查，并经专家确认，事故原因是前起落架曲动连杆的销子因制造质量问题而折断，致使操纵失效。
    重庆警备区组织民兵宣传农村政策
    重庆警备区在部队和民兵预备役人员中掀起学习宣传党的十五届三中全会精神热潮。他们组织民兵预备役人员在抓好自身学习的同时，深入农村田间地头，采取巡回报告、“学习回答”等形式，把党的农村政策传播到千家万户。（张国华、帅逊）
    河南汝南县村村建民兵文化乐园
    为了满足基层民兵日益富裕起来后的求知、求乐欲望，河南省汝南县300多个行政村，村村建起了民兵文化乐园，促进了精神文明建设。据统计，今年以来全县通过民兵文化乐园已培训民兵达200多万人次。（李得放、张中）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
