〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军对接兵工作实施全程监控等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷本农/朱国标/王永新/毕斌/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接兵干部/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军对接兵工作实施全程监控
    本报讯雷本农、朱国标报道：某集团军从建立健全监督制约机制入手，对接兵工作实行全程监控。一是严格把好接兵人员选派关。二是多管齐下，实施动态管理监督，使每个接兵人员都行有规矩，动有约束。三是注重发挥有关职能部门的作用，强化对接兵工作的检查监督。
    某师对接兵干部进行政策法规教育
    本报讯王永新报道：刚刚结束的北京军区某装甲师接兵干部培训班让接兵人员明确了今年接兵的任务、要求和政策法规，为大家提供了前车之鉴，他们把近年来接兵工作中正反两方面的经验教训汇拢起来，并剖析本单位两起由于玩忽职守、违法违纪而使接兵工作出现失误，并给部队及本人带来严重后果的典型事例，使接兵人员保持清醒头脑。
    新疆军区司令部直属队培训接兵干部
    本报讯毕斌、特约通讯员梁永利报道：新疆军区司令部直属部队的181名接兵干部，经过“岗前淬火”后，今天分赴四川、辽宁、山东、安徽、甘肃、新疆等6省（区）征接新兵。他们决心廉洁自律，把好征接工作中的每个环节，把最优秀的青年接到部队，为祖国的钢铁长城添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
