〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高办实事效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团把实事办到基层官兵心坎上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/办实事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卜凡礼、记者毕永军报道：屈指一算，从去年7月至今，第二炮兵技术总队某安装团已为基层办实事22件，难能可贵的是，这22件实事，件件办到了官兵心坎上。
    就说最常见的给基层买书吧。团政治处有关部门先到各连阅览室详细查看书目，然后给战士们发一张表，让他们填上最想看的书刊，最后由团里汇总、把关再去购买。如此一来是麻烦了些，但像过去那种“上面发的书官兵不愿看，想看的书部队又没有”的现象大大减少了。
    这看似简单的经验是“教训”换来的。去年初，该团针对官兵长期在外施工的特点，为丰富基层业余生活，给每个连队配发了VCD、录相机、29英寸彩电，却忽视了配套影碟片等。结果，机子放着不用，战士有意见；若用起来，连队就要经常外出到地方租借片子，给管理带来难题。基层抱怨团里买得起马配不起鞍。后来，政治处采纳了连队建议，投资5000多元，购买了200多盘光盘和170多盒录像带，建立了影视片库，采取专人保管、定时发放的方法，使连队的VCD等先进设备发挥出应有的效能，官兵拍手叫好。
    实事开始为何没有办好？安装团剖析类似事例看到一种以往被忽视的现象：机关把开了多少次会、办了多少件实事、下了多少天部队等“过程”，当作了“目的”和“终点”，不再注意做“下篇文章”，致使愿望与效果相违背。从此，这个团形成了“从目的出发确立工作过程”的新思路。每次决策和办事之前，都要深入调查，做到周密细致，符合实际，紧紧围绕目的分解各个环节上需要解决的问题。他们针对连队经常外出施工、距离团机关较远的现实，提出了“到一线为官兵服务”的口号。财务股每月至少两次送资金到施工现场，以缓解各项开支困难；军需部门则开着车将换发服装直接送到官兵手中；团里组织的5个医疗小分队，每月两次到工区巡诊；宣传部门把文艺节目、各类图书、音像制品及时送到施工一线……真正做到急基层所急，送官兵所需，也就大大提高了办实事的效益。
〖-ZW/正文〗
