〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸强健体魄驾蓝鲸蹈海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地开展群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/雷戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晶雷戈
    当你钻进潜艇舱室的时候，你难以相信在这么狭小的空间里还能进行体育比赛。海军某潜艇基地从自身的特殊任务出发，针对潜艇遂行水下任务时间长，艇员体能消耗大，活动空间小的特点，广泛深入地开展群众性的体育活动。
    多年以来，他们始终把潜艇水下航行期间的群体活动做为提高部队战斗力的重要途径抓住不放。一是突出“小字”。艇员在潜艇中工作生活的环境，不可能组织规模较大的体育活动，他们就在住舱通道、工具箱上，甚至是运行的设备旁，开展诸如俯卧撑、倒立、掰手腕和仰卧起坐等比赛。二是突出“快”字。艇员在海上进行体育活动既要达到调节气氛、增强体力的目的，又要防止艇员过度疲劳影响训练。在组织活动和比赛时，讲求“短、平、快”，每次把时间控制在20分钟左右。三是突出“活”字。潜艇内噪音高、温差大、有害气体多，长时间在水下工作，极易造成艇员食欲不振、情绪紊乱、体能下降，他们就在把活动搞“活”上下功夫，就地取材，增强趣味性。爬升降口、钻防水门、在管路的固定架上做引体向上等，都是艇员们喜爱的运动项目。
    群体活动的开展，极大地提高了艇员的身体素质，使这支潜艇部队的官兵能够驾驭“蓝鲸”战胜各种艰难险阻，一次又一次地完成上级赋予的各项任务，创下了中国潜艇史上无数个第一。
〖-ZW/正文〗
