〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导关怀抗洪官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后安排全军抗洪英模疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/马金昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英模/军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄焯军、马金昌报道：11月1日上午，西子湖畔、花城广州、古都西安同时迎来了一批特殊客人――在今年抗洪抢险斗争中立下功勋，受到党中央、国务院、中央军委奖励和解放军四总部联合表彰的120名英模代表。南京军区杭州疗养院、广州军区广州疗养院、兰州军区临潼第一疗养院举行了隆重的欢迎仪式。总部有关部门的负责同志，南京、广州、兰州军区的有关领导，浙江省、西安市党政领导，分别到三所疗养院，看望慰问入院疗养的抗洪抢险英模。
    这次疗养活动是根据中央军委领导同志的指示精神，由总政治部、总后勤部组织的。参加疗养的抗洪抢险英模，在坚守荆江大堤、抢堵九江决口、会战武汉三镇、防守洞庭湖区、保卫大庆油田和决战哈尔滨等重大战役中，作出了贡献，建立了功勋。他们当中，既有年过半百的将军，也有风华正茂的士兵；既有在抗洪抢险一线英勇奋战的先锋，又有在保障工作中作出突出贡献的模范。
    在两个多月的抗洪抢险斗争中，这些英模奋不顾身，顽强拼搏，哪里最艰难就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，他们身上大都带有伤病。在这次为期15天的疗养中，疗养院将为他们进行全面体检和治疗。三个疗养院都成立了由院主要领导组成的接待组，抽调思想素质高、业务技术精、作风扎实的工作人员为抗洪英模服务。
〖-ZW/正文〗
