〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵冷暖时刻挂心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/万初升/肖志夫/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/为基层服务/军需工作/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院建立医生下连当兵制度
    本报讯窦芒、万初升报道：军队医院如何坚持为兵服务的方向？南京军区福州总医院通过建立医生下连当兵制度，分期分批组织医生体验士兵生活，增进与战士的感情，增强为兵服务观念，取得良好效果。10月15日，当该院为老战士服务医疗队结束为期10天的巡回医疗离开部队时，驻闽某部官兵列队欢送，与他们依依不舍。
    为了增强医务人员为兵服务意识，该院今年建立了医生下连当兵制度。至10月中旬，他们组织了6批58名医生前往驻地条件较为艰苦的海防连队当兵。他们中有博士、硕士研究生，有科室领导，也有刚毕业不久的年轻医生。在与班排战士同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐过程中，他们亲身感受到了基层官兵的可亲、可敬、可爱。副主任医师、博士洪新如深有感触地说：“通过下连当兵体验生活，我们对基层官兵的感情更深了。”
    医务人员从基层归来，医院组织他们向全院同志谈体会、讲感受，将个人的收获变成全院的财富。如今，让基层官兵“看病方便、治病放心、回去满意”已在全院上下蔚成风气。他们开辟军人就医“绿色通道”：做到来了就看，住院不等床。他们开通了24小时为基层服务热线电话，凡有急、重、难病人，一封信、一个电话，专家即可上门服务。今年他们先后与5所基层部队医院、卫生队建立了技术帮带关系；先后派出23批次医疗队为部队上门送医送药，许多医务人员还与连队战士攀亲结友，主动为他们排忧解难。
    广州军区军需部开通为兵服务“直通车”
    本报讯肖志夫、特约记者钟友国报道：广州军区军需部开通为兵服务“直通车”后，今年以来，基层官兵先后向军需部反映了16起问题，件件有回音，事事得到圆满解决。
    今年夏季，南方气候炎热，发给战士的草席散热差、易损坏。某团领导抱着“试试看”的心理打电话向军需部作了反映。没想到，第二天军需部便决定从节余经费中拿出550万元，为每个战士配发了一张竹凉席。如今，基层连队战士全部睡上了新的竹席。某连战士反映，野外驻训背包容易受潮，军需部人员深入部队调查发现，这个问题虽然“不起眼”，却给战士带来不少烦恼。于是他们给每个战士发了一块塑料布，同时还为每个战士配发了一个水桶、一个针线盒。为兵服务“直通车”的开通，做到了对基层反映的问题，专门呈阅，“一步到位”。能解决的马上办，一时解决不了的，要说清情况，限时办理。
    军需部领导定期下部队调查研究，对“直通车”的服务质量跟踪问效。当他们了解到基层的军需物品修理是连队经常性的难题时，立即组织“军需服务队”，自带车辆、工具、材料，上边防、下海岛，行程万余公里，为基层干部战士缝补衣服1・4万多套（件）、被套和蚊帐500多床、解放鞋2・5万多双，缀钉钮扣1万多颗，更换拉链800多条，修理厨具800多套。前不久，总部工作组在广州战区调查后称赞他们，“努力为基层办实事，是一面为兵服务的旗帜”。
〖-ZW/正文〗
