〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求文章漂亮只求对策管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区探索治军特点规律求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、姜延波报道：10月中旬，沈阳军区组织的“探索新形势下军事工作特点规律”汇报交流活动，令人耳目一新。他们研究探索的课题，都是军事斗争准备和部队建设亟待回答和解决的重点、难点、热点问题。
    今年初，沈阳军区在部署研究探索任务时，提出了一个明确的指导思想：探索新形势下军事工作特点规律必须贴近部队经常性工作的实际，使研究探索直接服务于军事斗争准备和部队建设，不搞空对空，不为写文章而研究，不为图名挂号而研究，不为应付差事而研究。为了把好选题关，军区司令部多次召开党委会和办公会，对各大单位和机关二级部上报的选题认真进行研究，果断砍掉了那些没有多少实际意义的题目。
    研究探索中，他们紧紧围绕摸清现状、找准原因、拿出对策3个环节，组织人员深入部队调查研究，广泛听取各方面的意见和建议，掌握了大量的第一手材料。军务部为了搞好新时期部队管理教育工作这个课题的研究，组成3个调查组，先后到40多个团以上单位与60多名团以上领导、300余名基层官兵进行座谈，经过反复研究，对新形势下管好干部带好兵提出了有价值的对策。为使研究成果联系实际，进入决策，促进工作，他们坚持从实际出发，只要对提高部队战斗力有利，就大胆尝试，使研究成果真正转化为新的工作思路和方法，转化为新的政策和制度，转化为新的治军艺术。动员部在理清组建民兵高技术分队的必要性、可行性、操作性等基本思路后，先在8个城市进行试点，取得经验后，很快在全区范围内铺开，目前有150多支民兵高技术分队涌现出来，有效地提高了民兵队伍的科技含量。
〖-ZW/正文〗
