〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伐交”还是“尚武”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院副院长戴怡芳少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伐交”还是“尚武”？
    ――访军事科学院副院长戴怡芳少将
    金秋时节，在北京召开的第四届孙子兵法国际研讨会吸引了来自中国、美国、俄罗斯、德国、以色列、日本、越南等20多个国家和地区的200多名专家学者。当主办者在感叹与会代表已严重超过原定人数时，闻讯赶来的许多国家驻华使馆的外交官们却仍在会场外各施其能、企盼入场。一次民间学术会议何以引起如此广泛的关注？记者以此为话头采访了大会副主席、军事科学院副院长戴怡芳少将。
    记者：在东西方文明相互融合仍存在一定难度的今天，诞生于2500多年前的《孙子兵法》为什么会在世界上得到这么多国家的认同，成为一个全球性的学术研究热点？
    戴怡芳（以下简称“戴”）：这和《孙子兵法》的主要思想以及当前国际形势的基本特点密不可分。《孙子兵法》是一部兵书，论述的主要是战争问题，但是它关于战争的一个基本态度却是避免战争，即“不战而屈人之兵”。而要达到这一目的，孙子提出的一个重要途径便是“伐交”，就是要通过外交手段来实现自己的意图。冷战结束后，国际形势总体上趋向缓和，和平与发展成为时代的主题。然而，时至今日，影响和威胁国际安全的众多因素依然存在，妥善解决国际争端、维护世界和平是摆在全人类面前的一个重要课题。可见，《孙子兵法》的“伐交”思想与国际发展大势是相吻合的。正因为此，随着冷战的结束，《孙子兵法》不仅成为国际兵学界研究的热点，而且引起了许多国家政界人士的关注。
    记者：克劳塞维茨的《战争论》和《孙子兵法》一样都是对人类历史产生了重大影响的“经典兵书”，堪称世界兵学领域的“双璧”。他们二者在战争观上的主要区别和对国际关系的影响分别是什么？
    戴：《战争论》提出了“战争是流血的政治”的观点，强调通过暴力去赢得国家利益。这种“暴力论”的思想对于本世纪两次世界大战的形成具有直接的影响。《孙子兵法》开篇即言：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”把战争同样列为国家头等重要的大事。但孙子同时认识到战争的代价是“日费千金”，且有极大的破坏力，所以主张首先用“伐谋伐交”而不是“伐兵”来解决国家间的争端。在经济全球化不断加深、人类共同利益不断增多的今天，这种思想对于处理国家间的关系具有现实意义。
    记者：那么，《孙子兵法》的“伐交”思想对于维护国际安全有何启迪？
    戴：“伐交”思想的实质其实就是强调要用非军事手段来解决国家间的争端。尽管这种思想是针对当时的“诸侯国”提出的，但对当今世界上的主权国家解决相互间的争端仍有值得借鉴的地方。
    近年来，由于领土、资源、民族、宗教等原因引起的国际争端不时成为全球瞩目的“热点”。如何处理这些“热点”，有的国家崇尚武力，动辄威胁“动武”甚至以武力相加。这显然是违背时代潮流之举，带有明显的霸权主义色彩。而中国一直坚持在和平共处五项原则基础上与各国发展友好关系，主张以和平方式解决国际争端。这种思想是以当前的国际环境为前提的，但体现出了“伐交”、“慎战”等思想。
    本届“孙子兵法国际研讨会”的主题被确定为“孙子兵法和世纪之交的国际安全”，就是希望通过各国专家学者的积极讨论与传播，使以和平方式解决国际争端的思想深入人心，为维护世界的和平与安全做出贡献。
    本报记者 刘万平 本报特约记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
