〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓稳定一手抓培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于司务长队伍素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长工作/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长被称为连队的“后勤部长”，其素质好坏直接关系到基层后勤管理水平，部队的保障力和战斗力。但是，当前连队司务长的素质却不容乐观。笔者最近对某集团军的3个旅团的46名司务长进行了业务基本常识测验，平均67分，及格率为76％。许多司务长对一些基本的、常用的业务知识都答不出来。民意测验反映，有46％的司务长组织农副业生产和调剂伙食的能力比较弱。
    司务长队伍素质差，不外乎是两个方面的问题：一是“不想干”的问题相当明显；二是“不会干”的问题比较突出。比较而言，前者是主要的和根本的问题。有相当部分司务长不过是把报考司务长专业当作提干的“跳板”而已。司务长工作又杂又累，而且职务晋升慢，不少人觉得没有“奔头”，工作积极性不高，想改行、转业的比较多。“不会干”的问题很大程度受“先天不足”的影响。如某高炮旅32名司务长中，经过司务长专业毕业的占72％，任职前干过炊事员等后勤业务工作的仅占12・5％。如何从根本上扭转这种局面，切实提高司务长队伍的整体素质？笔者以为首要的是要解决一个“想干”的问题，只要“想干”了，就可以做到“会干”。
    据笔者了解，目前，司务长院校教学的课时结构不尽合理，职业道德教育课时偏少。如在某后勤干部训练大队1998年新学期教学计划的“课内教学”安排中，只安排了6天的“革命军人思想道德修养”课，占总课时的3・2％；其中“加强司务长的职业道德修养”课仅1天，占总课时的0・53％。院校应当突出政治素质教育，有针对性地加重司务长职业道德教学的分量，对那些入学动机不纯、政治思想表现差的学员，应当毫不留情地予以淘汰。学员从学校走向部队后，会遇到许多现实问题，并对思想和行为产生直接影响。作为部队领导和机关，思想工作要及时跟上，加强正确引导，促使他们在实践中进一步认识和正确对待司务长职业，安心本职，爱岗敬业。
    解决“会干”问题，首先要改革司务长专业招生办法，把好“入门关”。据对某后勤干部训练大队司务长“生源”情况调查，1997、1998年招收的学员中，入学前从事过炊事员等后勤工作的只占8％。另外，在每年的招生录取工作中，军区后勤干部训练大队都是最后“进场”，从剩下的考生中由高分至低分录取，而其中有相当部分考生没有填报司务长专业。在某后勤干部训练大队去年和今年录取的新生中，这类人员分别占实际录取人数的20％和72・3％。可以说这部分考生根本就没有当司务长的“思想准备”，有的甚至刚报到就申请退学。对此，笔者认为有必要对司务长专业招收办法进行改革。一是要对报考司务长专业的条件适当加以限制，尽可能从优秀炊事班长、炊事员、生产技术骨干，以及优秀班长中挑选；二是在录取时与其他院校同时“进场”，以便录取到与本人志愿相符、成绩比较优秀的学员。
    其次，要积极改革司务长院校教学方法，把好“教学关”。从调查情况看，当前司务长专业教学存在以下问题：一是司务长在校学习专业课与部队实际工作衔接不紧。如生产生活管理是基层司务长的一项主要的和重要的工作，而农副业生产课仅占专业课的5・8％；二是师资力量比较弱。某干部训练大队军需教研室编制12名教员，现有8名，缺编1/3，最少的时候缺编2/3。而且现有教员中少数人教学能力较差，难以胜任本职。针对这一实际，应当根据部队需要，适当增加专业课课时，并注重实践，着重提高司务长的实际工作能力。同时，要挑选一批既有理论基础、又有实践经验的优秀人才，充实到教员队伍中来。
    第三，要加强司务长在职培训，把好“稳定关”。各师旅应当制定司务长培训计划，并认真抓落实。每年在毕业学员分配到部队时，应组织一次专业培训，解决由课本向实践的转化问题，提高业务的运用能力；在上级有新的政策规定颁发时，应及时组织司务长进行短期培训，熟悉新的业务内容，并提出贯彻落实的要求。尤为重要的是，各旅团平时要充分发挥“司务长之家”的作用，由财务、军需等业务部门定期组织活动，通过授课、交流经验和集中完成业务等形式，不断更新知识，统一标准，提高业务水平。
    本报特约记者 肖志夫
〖-ZW/正文〗
