〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养跨世纪的空间技术栋梁人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空间技术研究院加速造就年轻总设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养/青年科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总设计师、总指挥体系技术队伍状况对空间事业的发展至关重要。据中国空间技术研究院的一项调查，目前该院的总师队伍平均年龄已达58岁，其中45岁以下的仅有2人。这一严峻形势，使该院领导清醒地看到，尽快完成总师队伍的代际转换，让一批政治素质高、知识面宽的年轻人挑起空间事业大梁，尤其是把年轻学者型专业人才培养成素质高的管理和经营人才，是尽快提高我国卫星研制应用水平，保持我国空间事业在国际上应有地位的一项战略措施。
    为期一年的培训，将聘请国内有名的专家授课，全面学习社会主义市场经济和工商管理知识，卫星总体、电子、控制和结构等专业知识，以及卫星研制过程中的计划、组织协调、创新等现代管理知识和卫星研制必须遵循的科学规律，质量保证的必备知识等。同时，还将就世界航天技术的成就与发展趋势、空间商务与涉外贸易、未来十年国内用户需求与国外潜在卫星商业市场分析等13个问题，进行专题讲座。培训期间，参训人员还将组成两个调研考察团，到国外学习卫星管理的先进经验，开阔视野，以提高组织管理能力。
〖-ZW/正文〗
