〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团不断提高各级干部管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学管理面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇民/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质/干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施勇民、特约通讯员王前生报道：南京军区某防化团在加强部队正规化管理中，既严格抓条令条例的贯彻落实，又注重实施科学管理，全团违纪现象大幅度下降，日前被军区评为“基层建设标兵团”。
    坚持按级负责，实行层次领导。这个团要求各级干部履行各级职责不“越位”，机关不当基层的“保姆”，制订工作计划，给基层留有余地。有一段时间出现机关各部门抢占基层“双休日”的现象，团领导分析原因，采取措施，制止了这一现象，把“双休日”和业余时间交给基层，确保官兵过上“双休日”。去年，有个连队官兵关系出现问题，团长董宁率工作组来到该连后，没有打乱连队正常秩序搞整顿，而是和连队干部坐下来分析原因，研究改进措施。在工作组的帮助下，连队党支部靠自身力量解决了问题，官兵关系很快好转。
    着力提高机关工作指导的科学性。机关各部门每周都要召开一次协调会，部署工作、检查指导、考核评定，实行一揽子规划，避免基层忙乱。新兵集训时，有的新兵训练成绩跟不上，少数连队就组织加班加点练，团里认为这不是科学态度，就立即进行制止。机关实施科学指导，基层秩序井然，基层干部连续4年休满假，没有一人被中途召回。
    努力提高干部队伍的科学管理水平。这个团通过组织学员上岗前培训，基层主官任职前“淬火”，组织函授、举办讲座等方式，组织干部系统地学习了管理学、社会学、心理学等知识，使各级带兵人不断更新知识、更新观念，工作方法灵活多样，初步实现从经验型管理到科学型管理的转变，对新形势下部队管理中出现的新情况、新问题，能拿出切合实际、行之有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
