〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗在伊阿边境举行军事演习
    伊朗军队从10月31日晚开始，在靠近阿富汗的边境地区举行军事演习。伊朗军队这次军事演习的范围将达5000平方公里，参加演习的人数为20万。
    伊朗原计划在9月底举行这次军事演习。由于联合国秘书长阿富汗问题特使10月份在伊朗和阿富汗之间斡旋，伊朗将军事演习推迟至现在举行。
    日集会反对日美联合军事演习
    来自日本九州各县和冲绳县的市民7000余人11月1日在宫崎县集会，反对日美联合军事演习。日美联合军事演习将于5日开始在位于宫崎县和鹿儿岛县的雾岛演习场以及位于熊本县的大矢野原演习场举行。
    集会通过的决议批评“新的日美防卫合作指针在亚洲制造新的紧张局势”。决议还表示反对“九州军事基地永久化”。
    科学家呼吁加强洁净能源开发
    来自欧洲和美国的11名科学家在最新出版的《自然》杂志上发表文章，呼吁利用科学技术开发化石燃料的替代能源，比如太阳能、风能以及核能等。世界对石油、煤炭等化石类燃料的依赖越来越大，现在它是人类百分之八十的能源来源。其后果是大气里排放的二氧化碳和其他温室气体日益增加，全球气候变暖已成为人类面临的一个严重的环境问题。
    美瑞发现成年人脑细胞能再生
    美国和瑞典的科学家首次发现成年人即使到了六七十岁后，大脑仍能长出新的神经元即脑细胞。这一发现为脑疾病和脑损伤的治疗带来了新的希望。在此之前，科学家认为，成人脑细胞损伤后就不可能再生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
