〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南总队二支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅国云/史盛东/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅国云史盛东本报记者雷雨
    在伟大祖国的最南端海南省五指山地区，聚居着100多万黎族同胞。近年来，武警海南省总队第二支队官兵以强烈的责任感帮助他们走文明、富裕之路，把党的温暖及时送到了黎族同胞的心坎上。
    传播新风的文明使者
    黎族同胞大多生活在闭塞的山区，生产生活水平相对较低。为帮助他们及时了解外面的世界，培养现代文明意识，官兵们把提高群众的文明素质作为自己应尽的责任。
    支队宣传小分队，深入各个村寨热情向群众宣传党的路线方针政策，组织他们学习邓小平理论。为解决语言不通的问题，小分队每到一地，都专门带上懂黎语的干部战士当翻译。几年下来，这个小分队累计行程1万余公里，先后深入到8个县（市）的96个村寨作宣传，受教育群众近万人。武警官兵始终把帮助黎族同胞学习科学文化知识作为提高其文明素质的重要途径。各个县（市）中队主动与驻地群众建立了共建关系，成立了20多个扫盲班，坚持教群众识字，学说普通话，学一般实用法律常识和科普知识。每次在放电影前都用幻灯片对群众进行法纪、计划生育、国内外形势、移风易俗等宣传教育。去年，支队还举办了一次“过文明健康生活”讲座和图片展，使黎族群众眼界大开。
    知识的力量和文明素质的提高为黎族同胞插上了致富的翅膀，也使他们尝到了讲文明讲科学的甜头。过去足不出寨的黎族同胞现在也敢闯世界了，近年来先后有2万多人外出打工，有3000余户群众买了电视机和收录机，不少群众还订阅了报纸。
    排忧解难的贴心人
    为使黎族同胞尽快脱贫，官兵们始终把帮助黎族同胞解决生产生活困难当作自己的分内事。
    近年来，支队每个中队都为驻地群众修了致富路。支队还帮助一些寨子通了电，安装了有线广播。1996年，三中队几名从南方入伍的战士利用探家的机会，将家乡的水稻种植技术带给了驻地的黎族同胞，使水稻产量平均每亩增加150公斤，人均收入增加了200元。1997年，支队将这项技术推广到8个县（市），使广大黎族群众在致富之路上迈出了很大的一步。毛兴村村民王叶琼是有名的特困户，二中队官兵与他家结成帮扶对子，不仅帮助他科学种田，还利用当地水资源丰富的优势，开展了水产品养殖项目。仅三年时间，王叶琼家就走上了富裕路，不仅盖了新瓦房，他还当上了村长，成了率领群众致富的带头人。1996年以来，官兵们利用训练执勤间隙挥锹抡镐，累计开辟荒山荒地千余亩，交付当地群众种植后，使500多户群众走上了致富之路。
    人民群众的守护神
    “哪里有危险，哪里有困难，哪里就有武警官兵”，这是五指山地区黎族同胞的肺腑之言。多年来，每当黎族同胞生命财产和安全受到威胁的时候，官兵们总是做到召之即来，来之能战，战之能胜，被黎族群众誉为幸福生活的“守护神”。
    去年初，乐东县几个犯罪团伙十分猖獗，公开持枪拦路抢劫，打伤黎族群众和公安干警多人。乐东县中队主动向县政府请缨为民除害。官兵们上一线，打头阵，在不到20天时间内，接连打掉3个犯罪团伙，抓捕犯罪嫌疑人32名，全国通缉的杀人要犯刘进雄也在围捕中被抓获。据统计，近年来，支队共打掉犯罪团伙15个，抓获犯罪嫌疑人300多人，协助公安机关破获刑事案件23起，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰，使当地的犯罪率达到历史最低点，为黎族同胞的生产生活创造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
