〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好男当兵去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京通州区征兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋新明/吕高排/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好征兵工作 确保兵员质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好征兵工作确保兵员质量
    “好男当兵去”
    ――北京通州区征兵见闻
    今天，北京市通州区新华大街锣鼓喧天，彩绸飞舞。300多名党政领导干部和有关征兵工作人员走上街头，宣传兵役法，征集新战士入伍。
    在东关宣传站，正在通州探亲的某部班长范文明格外引人注目。两年前，他放弃优厚的条件走进了军营。征兵工作开始后，他穿起迷彩服，戴上大红花上了街。“部队是培养人才的大学校、大熔炉，咱们通州籍的战士个个都是好样的。在我们这批兵中，就有90％的人立功受奖。希望年轻朋友们加入这个光荣的行列。”范班长刚说完，七八名适龄青年便将他紧紧围拢起来，争相询问部队的情况和入伍的条件，3名应届高中生当即报了名。
    大学生蒋宣专门找到区武装部邵部长，诚恳地说：“我21岁了，在大学学的是通信专业，请领导照顾照顾，让我搭上这趟‘末班车’。”邵部长愉快地说：“今年征兵名额不多，报名的却超过了5倍，但部队更需要高技术人才，我一定给你开一个‘后门’。”
    “好男当兵去”、“报效祖国，为北京人民争光”……条条标语激动人心。肉联厂职工刘秋丽带着自己18岁的儿子王超匆匆赶来。王超1・83米的个子，两个月前被保险公司看中了，可年轻人有自己的理想，怎么劝也不想进公司的大门。最终，还是妈妈看出了儿子的心事，娘儿俩一大早就赶到了报名站。
    通州区武装部政委刘英男告诉记者：今年广大官兵在抗洪抢险中的壮举，更激发了广大适龄青年的参军热情。到目前为止，全区99％的适龄青年报了名。
    （本报北京10月31日讯）
    宋新明 吕高排 本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
