〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是反倾销
    “倾销”指的是产品以低于公平价格的方式进口，并由此对国内已建立的相关产业造成实质损害（或者产生实质损害的威胁），或者对国内相关产业造成实质阻碍的那么一种情况。判断为倾销的两个条件是：一、价格低于公平价格；二、对相关产业带来实质性损害。判断倾销的步骤是，首先确定公平价格，公平价格可以以本产品在其国内的价格为准，也可以以本产品出口第三国时的价格为准。其次调查这种行为是不是给相关产业带来实质性损害或产生此种威胁。当倾销行为发生时，国家可以采取必要的反倾销措施，以消除或减轻这种损害（或者损害的威胁）。反倾销措施，各国的普遍做法是对倾销产品征收反倾销关税。反倾销税又称抵消税，一般根据倾销幅度而定。如欧共体曾对我国自行车实行反倾销，抵消税为34％，今年我国的新闻纸反倾销案，抵消税为17・1％―78・93％。如果出口国不接受对方的反倾销裁决，在双方都加入世界贸易组织（简称WTO）的情况下，出口国可以向WTO提出上诉，待其终裁，如果有一方或双方都不是WTO组织成员，进口国的裁决将是最高裁决，但不排除出口国以某种方式实行贸易报复的可能。
    （《新闻出版报》1998・9・1范占英文）
    我国的八种有价证券
    一、国库券：国家满足财政需要面向企业和个人发行的一种证券，是最可靠、收益比较高的一种有价证券。
    二、财政债券：是一种筹集国家建设资金，弥补财政赤字，由财政部门向社会发行的有价证券。
    三、股票：是上市公司发给股东作为入股凭证并借以取得股息的一种有价证券。
    四、国家重点建设债券：是国家为了缩小预算固定资产投资规模而发行的债券，主要是为了解决制约经济发展的“瓶颈”问题，重点支持交通、通讯、电力、水力建造等资金不足，而面向全社会筹集资金的一种有价证券。
    五、金融债券：由国有商业银行及股份商业银行面向社会公众发行的，利率比较优惠、比参加储蓄获息更多的一种有价证券，一般有普通金融债券、特种金融债券和贴水债券。
    六、基本建设债券：是国家为了搞好基本建设，因一时资金不足，而面向社会发行的一种有价证券。
    七、重点债券：是国家为了集中资金使用，保证国家年度计划或五年计划内重点建设项目顺利实施而发行的一种有价证券。
    八、地方企业债券：地方企业为筹集资金，满足某项需要，经人民银行批准，面向社会发行的一种有价证券。
    （《人间方圆》1998・9李新生文）
    毒品及其种类
    世界卫生组织对毒品作了如下的定义：某种化学药物，通过吸食或注射进入人体后，用药者必须不断增加用药量，一旦停止用药，则出现某种症状，长期使用会危及用药者的身体健康，这种药就是毒品。其主要种类有鸦片、吗啡、海洛因、可卡因、大麻等。所谓大烟就是罂粟的俗称。罂粟是一种一年生的植物，开红色或白色花，花开时节美丽动人。将罂粟的球形果实轻轻划破，会流出白色乳汁，暴露于空气中，乳汁干燥凝结，变为黑褐色，这就是我们通常所说的鸦片。鸦片是提炼其它毒品的原料。吗啡是从鸦片中提炼而来，其烈性为鸦片的8―10倍。海洛因又是从吗啡中提炼出来的白色晶体，俗称“白面”，其烈性是吗啡的4―8倍。可卡因又叫古柯碱，由生长在南美洲的灌木古柯碱树叶中提炼出来，它对中枢神经系统有高度毒性，有使血管收缩的作用。大麻是由一种一年生的草木植物的花、叶制成的生药，其毒瘾主要是心理上的，一般停用2―4周即可消除其影响，而不会像鸦片类毒品那样产生强烈的生理不适症状。近年来流入我国的毒品又增加了一个新品种，俗称“摇头丸”，学名叫苯丙胺类兴奋剂。“摇头丸”通常被伪装成普通药片，分别装成10粒一排的铝箔包装。吞下它，头脑会发生幻觉，兴奋异常，伴随音乐它会使全身发生剧烈扭动。“摇头丸”由于携带方便，服用简单，诱惑性较大，因此被称为21世纪最有威胁的新型毒品。
    （《辽宁青年》1998・15黎静音文）
    解“入伍”之“伍”
    而今，人们把参军称为“入伍”，其“伍”字为何指军队呢？为何把参军说为“入伍”呢？
    原来，这与我国古代军队的编制有关。如今我军编制为班、排、连、营、团、师、军，而古代军队编制则为伍、两、卒、旅、师、军。5人为一伍、5伍为一两、5两为一卒、5卒为一师、5师为一军。此种编制从西周起已形成，我国古代军队多以此为编制。
    古时，我国基层行政单位称为“比”，5户人家为一比。征兵时则5户中各送一名男丁，共送5人，刚好组成一个“伍”。此5人总分在一起，因而古时人们把参军称为“入伍”，把军队称为“行伍”、“队伍”，这一习惯称谓沿袭至今。
    （《北京晚报》1998・10・16丁然文）
    空调停用后如何保养
    炎夏已过，大部分家庭的空调进入了“休眠期”。为了让它安度秋冬，来年更好地“工作”，需进行一次全面的保养，步骤如下：
    一、请专业维修人员帮助拆开空调器的外壳，用毛刷或干布对冷凝器、蒸发器、风扇叶、电机等进行一次全面的清扫，然后用吸尘器把尘埃吸掉。在清扫时应特别注意，不要碰损机内元器件与金属散热片。
    二、清洗空气过滤器。在使用过程中一般要求一个月左右就清洗一次空气过滤器，如在尘埃多的环境中使用，一个月需清洗两次。空调停用时，应对空气过滤器进行一次彻底的清洗，可用清水加少量中性清洁剂进行清洗，然后用软布把水吸干。
    三、为风扇、电动机加注润滑油。一般情况下，连续使用的空调器每年应加油2到3次，停用前也要加一次油。注意不要把油滴到机内其它元器件上，切忌用手随意拨动风扇叶。
    四、清洁面板和外壳。面板用软布加清水进行清洗，如果面板上有污垢，可在水中适当加入中性清洁剂，去掉污垢后用干布揩干。外壳的清洗，一般用干布擦掉表面的灰尘即可。
    五、装上面板和外壳，然后盖上塑料布罩，明年再见！
    （《解放日报》1998・10・13央未文）
〖-ZW/正文〗
