〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩有多少不光看材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委引导机关干部注重解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆春、记者王士彬报道：记者日前在北京军区某炮兵团采访时，参加了一次别开生面的调研材料讲评会。只见机关干部轮流登台宣读自己的调研材料，评委则是由连队推荐的代表组成。该团政委郭和平告诉记者：“这是团党委为激励机关干部深入基层多出调研成果所采取的做法之一。”
    为使机关干部克服下基层调研“纸上谈兵”的现象，团党委努力改变“谁的材料写得好，谁的调研成果就大”的观念，适时组织机关干部登台宣读自己的调研材料，由基层代表分别予以讲评。机关干部下基层调研有没有成果，调研成果大不大，完全由基层建设的实践来检验。采取这种方法后，机关干部人人都有紧迫感，深入一线搞调查研究，努力帮助基层解决实际问题。汽车连是一个安全行车44年的先进连队，连队志愿兵多，个人技术过硬。可一段时间，由于连队主官调整，新一届党支部发挥志愿兵的作用不够，致使连队在消极保安全的圈子里徘徊，几次出现事故苗头。政治处主任曹立率领机关的同志到该连蹲点，与党支部成员一起查找问题，制定出了发挥党支部战斗堡垒作用和技术骨干的主观能动性，放手出满勤、练硬功，提高整体战斗力的工作思路，很快使连队工作有了新起色。团党委以此为契机，对全团基层党支部建设状况过细地摸了一遍，对4个需要重点帮助的党支部进行全面整顿。
〖-ZW/正文〗
