〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄到“杠”劲头不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属部队一批老团职主官以昂扬精神状态抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄到“杠”劲头不减
    北京军区司令部直属部队一批老团职主官以昂扬精神状态抓好部队建设
    本报讯李峰、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属部队一批年龄接近或到“杠”的老团职主官，仍以昂扬的精神状态和十足的干劲深入一线狠抓工作落实，促进了部队全面建设。
    这些主官在进退去留之际，认真学习江主席关于发扬抗洪精神的重要讲话，不为个人去留分心，深入一线扑下身子狠抓工作落实。已任团级单位主官近9年的某通信总站主任游月海，年龄到“杠”而工作标准丝毫不降，一心扑在部队建设上。该总站点多线长，每天有数百人数十辆车分散在三省（市）数千公里线路上作业。游月海带领工作组深入基层与战士一起值勤、巡线和施工，研究探索高度分散单位工作落实的特点和规律，建立健全目标责任机制，形成各司其职、按级负责抓落实网络，有效解决了高度分散团队管理难问题，军区为该总站记集体三等功，并树游月海为“军区十佳旅团主官”之一。
    直属部队许多单位驻守在边海防和深山，生活环境艰苦，老团职主官与党委班子成员一起想基层之所想，帮基层之所需，为所有偏远连队和值勤哨所新建和维修了营房，解决了基层官兵“吃水难”、“吃菜难”、“看病难”等20多个难题，把近千个分散值勤点建成了生活环境优美、工作条件良好的“战士之家”。而老团职主官到目前多数人仍在旧办公楼里办公，乘坐的车辆不少仍是普通吉普车。老团职主官手中大都握有人权、财权和物权，但他们在部队调整改革和自己船到码头车到站的情况下，无一人利用手中权力为自己捞好处。基层官兵纷纷赞扬他们是“顾大局、讲奉献、守纪律、尽职责”的标杆。目前，直属部队正在开展“远学抗洪英模，近学老团主官”的活动。
〖-ZW/正文〗
