〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京市朝阳区区委书记蒋效愚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同富/付义军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李同富付义军
    1995年初，蒋效愚调任朝阳区委书记、区武装部党委第一书记。从这年起，连续7年与先进无缘的朝阳区民兵预备役工作发生了转折性变化：民兵训练、民兵教育、征兵工作、武器管理、国防教育5项硬性任务，在北京市榜上有名；区武装部连续两年被评为先进单位；双拥工作以动真情、办实事享誉京城，在连续三次被评为北京市“双拥模范区”后，第一次跨入“全国双拥模范城”行列。蒋效愚本人也于1997年被评为北京市“关心国防的好领导”。
    1
    近年来，民兵基层建设在企业调整改革中出现了新的矛盾。从1994年下半年开始，基层武装部出现了一股撤并风，全区179个基层民兵单位有89个单位将武装部撤销或合并。此事成为蒋书记上任不久遇到的第一件棘手事。他深入调研，听取汇报，根据市政府、北京卫戍区有关指示精神，以区委、区政府名义下发了《关于加强基层人武部建设的通知》，率先纠正了个别街、乡撤并武装部的问题。1995年4月，他组织召开了全区10年来参加领导最多、规模最大的一次民兵工作会议，充分体现了区委、区政府对民兵工作的高度重视和加强民兵建设的决心。这次会议产生了强烈反响，成为朝阳区民兵工作开拓进取、创新发展的重要起点。会后，由区武装部领导带队，集中3个月的时间，分组深入到有撤并问题的单位做工作，使89个撤并武装部的单位全部重新恢复了武装部机构。区武装部又重新对全区专职人武干部进行了考核任命，统一为179个基层人武部制发了武装部的牌子，并在长城饭店、亮马大厦、昆仑饭店、21世纪饭店等10多家外资企业新建了武装部机构，组建了北京第一支外埠民兵营，民兵基层组织建设得到了巩固和发展。
    2
    蒋效愚重视民兵政治建设，潜心研究新形势下的民兵政治工作。他收集整理了古今中外的大量历史资料，利用全区专武干部会议对全体专武干部进行党的路线、方针、政策和战备形势教育。他谈古论今，深刻阐述寓兵于民的道理，大讲加强民兵队伍建设的重要性，在大家的思想上打下了深深的烙印。1996年区武装部收归军队建制后，他提议以区委、区政府的名义及时下发了《关于进一步加强武装工作的意见》，对各级党委、政府和有关部门继续加强武装工作的职责做出了硬性规定。在区党委和区政府的重视下，朝阳区民兵政治工作十分活跃：区武装部邀请15个国有大中型企业的领导研讨民兵工作；全区创办了100多所“民兵之家”，巩固了教育阵地；树立了3个民兵连队为“民兵思想文化建设先进典型”；开展了精神文明“双争”活动，树立了10个民兵精神文明标兵连队、66名民兵精神文明标兵个人。
    民兵工作需要区领导出面的，无论是会议还是军事活动，蒋书记都身体力行，积极参与。特别是武装部每年组织区四套班子领导参加两次军事日活动，他不仅以身示范，还要求各位领导都不能请假。他还每年坚持两次亲自主持召开武装部党委会议，并邀请区四套班子主要领导参加，听取武装部工作汇报。他以武装部党委书记的身份，征求四套班子领导对武装工作的意见，带动全区各级领导对武装部工作给予重视和支持。此外，他要求区财政列入计划，每年拨款100万元用于武装部建设。
    3
    蒋书记重视加强对国防教育工作的领导，使朝阳区国防教育活动不断向多层次、大范围、系列化发展。他倡议，在全区幼儿园中开展了“幼儿国防教育小课堂”活动，树立了7所幼儿园为“国防教育示范园”；在117所少年军校中开展了争创“先进示范少年军校”活动，有7所少年军校被评为“北京市先进少年军校”，12所中小学被树为“朝阳区少年军校标兵单位”。
    每次国防教育活动，蒋书记都积极参加，以身示教。在纪念红军长征胜利60周年活动中，朝阳区组织了“红军长征组歌”大型文艺演出，坐在主席台上的蒋书记走下台来，穿上红军服装，登上舞台领唱长征组歌。
    1995年以来，他批拨50万元专门用于国防教育活动，使朝阳区的国防教育年年都有创新和发展。1995年获得北京市“纪念抗战胜利50周年知识竞赛”第一名；1996年被评为北京市“做一日军人”活动先进单位；1997年又获得国防教育进万家“国防知识竞赛”全国先进单位。
    4
    蒋书记始终把双拥工作作为维护社会稳定，促进经济发展的重要工作来抓。他和区长共同担任区双拥工作委员会主任，一名副书记、一名副区长共同担任常务副主任。区委常委、区武装部政委担任区双拥办主任，区委、区政府40多个部、委、办、局的主要领导都担任双拥委员会委员，双拥工作成为各级党政领导和领导班子政绩考核的内容。他指出：“双拥工作是关系国防和两个文明建设的一项政治性很强的工作，不重视双拥工作的领导，不是称职的领导，不重视双拥工作的领导班子，不是合格的班子。”
    为了及时有效地听取和解决部队中提出的问题，区委、区政府在建立“地方议军”制度的同时，又建立了“军队议政”制度。在此基础上，区四套班子30多名领导，每人包一个团以上部队，加强与部队的联系，力求快速、直接、高效地为部队服务。从此，朝阳区驻军过去见地方领导难的现象没有了，驻区部队的实际问题，通过挂钩领导得到及时解决。1996年1月2日，新年过后第一天，蒋书记就召集书记办公会，议题就是研究双拥工作。党的十五大闭幕不久，蒋书记邀请驻区师以上部队的8名将军、20多名大校和上校召开了一次别开生面的“军队领导议政会”。会上，他向部队领导全面汇报朝阳区各项工作，征求意见；会后，又组织部队领导参观朝阳区“都市农业”、“高科技园区”和“现代化”居民住宅区，蒋书记手持话筒，亲自讲解。部队领导称赞朝阳区的“军队议政会”是一次加深对十五大精神的理解，进一步密切军政军民关系的会议。
    在蒋书记的倡导下，近年来朝阳区为部队修路20多条，投资达1500多万元；无偿为部队提供优质菜地400亩，解决了部队吃菜难。去年入冬后，蒋书记又亲自批示，拿出120万元用于部队“菜篮子工程”。近几年，区委、区政府共拨款1000多万元用于优抚对象的补助，为100多户伤残军人家庭解决了住房困难。总参某部门前道路堵塞严重，影响了部队出行，他多次现场办公，亲自解决居民的搬迁问题，责成有关部门筹资100多万元，区财政拿出400多万元，为部队修通了门前道路，受到部队称赞。为了提高部队官兵的科学文化素质，1997年经他批示，驻区部队凡正式成立“两用人才学校”的单位，视规模大小由区财政出资5至10万元给予扶助，并已为卫戍区某团、某高炮团、武警指挥学校等单位解决了经费问题。他上任后不久，就提出了拥军优属工作必须落实三个100％，即：转业退伍军人安置率100％，随军家属就业安置率100％，军人子女上学入托率100％。为了实现这三个100％，朝阳区各职能部门付出了艰苦努力，特别是随军家属的就业安置，蒋书记协调有关部门，采取了许多安置措施，仅去年一年就为200多名随军家属安排了工作。
〖-ZW/正文〗
