〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新品研制高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻建设工业集团公司军代表抓好军品科研质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖荣/吴区生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作/军品质量/国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖荣吴区生
    近几年，建设工业集团公司开发的3项新品，有两项获得国家科技进步一等奖，一项获得部级科技进步奖。这里除了公司本身的努力，还凝聚着驻厂军代室的汗水和心血。从设计到定型、试生产到试验，从原材料进厂到成品出厂，每一种新品研制的每一道关口，都离不开他们严格的把关。
    关键技术不含糊
    驻建设集团公司军代室深知：军代室作为军方的代言人，新品质量高低，很大程度取决于军代表工作质量如何。对此，他们把把好每一道关口当作义不容辞的责任，不放过每一个影响质量的问题，尤其是关键技术质量问题。
    一次，一项军品在试生产中出现了卡弹现象，公司想了各种办法都无法解决。情急之下，个别同志提出降低验收标准。军代室体谅研制人员的难处，却不同意降低标准的说法，指出卡弹并非一般技术问题，而是一个关键技术问题，直接涉及产品的性能，严重影响武器的可靠性。事关质量问题，军代表半点不含糊。军代室领导组织高级工程师和有关技术骨干一同会诊，反复分析问题的症结，一致认为故障出在装弹用的弹匣上。为此，他们下到车间，将弹匣一个尺寸一个尺寸地测量，一个数据一个数据地分析，经过一个星期的攻关，终于查出了原因。原来，子弹的发射速度非常快，抱弹口有一点瑕疵或者问题，都会改变进弹路线，进而产生卡弹。公司为此进行了工艺技术上的改进，这以后生产出的弹匣再没出现卡弹的现象，并且可靠性指标超过军用标准。
    近年来，像这样关键性的技术质量问题，军代室把关不下数十起，而且做到把关与攻关相结合，协助公司解决技术质量难题数十起，既保证了军品质量，受到军方的高度赞扬，又有力地配合了公司军品任务的完成。
    原则问题不放过
    某项重要工程军品决定提前设计定型，进入试生产，但还留下3个试验没有做，要不要将此作为遗留问题写进该项工程验收报告中加以解决，一时成为军厂双方关注的焦点。
    对此，公司方面有顾虑。当时公司要完成军品研制任务3000多个，按常规，这需要一年的时间，可眼下却只有不足两个月。两个月内公司光抓生产已感吃力，如今还要做试验，其压力可想而知。假如试验又不顺利，生产进度就会受到影响，完成上级交给的任务很容易泡汤。作为军工企业，军品任务完不成，经济损失不说，光责任就承担不起。
    军代室方面则考虑更多一层：某型军品是我国自行研制的具有90年代世界先进水平的新型武器装备，它花费了几代人的心血才研制成功，其先进性可靠性都属一流。可眼下，却因3个试验没有进行，令武器的性能大打折扣，不仅直接影响武器的战斗力，而且可能使几代人的心血付之东流。如首次使用的塑料制品，尽管它材料轻，减少了武器装备的质量，但易老化。老化程度如何，能够使用多长时间，军厂双方心中没底。如不做老化试验，又将直接影响武器的可靠性。还有该型武器是否拥有另外两项功能，也令军代室颇为担心。
    军代室耐心做好公司方面的解释工作，经过军代室的努力，在某型军品的试制鉴定会上，3个遗留问题终于写进了技术验收条件中。随后，在公司和军代室双方的通力合作下，把这3个问题也作了试验，使该项工程保质保量按期交付使用。
    质保体系不落空
    军代室的同志认为，没有健全的质量保障体系及有效运转，保证军品质量只是一句空话。
    一段时间，建设集团公司将质量管理部门由二级机构降为三级机构，并将检验人员全部下放到生产车间自行管理，导致军品一次交验合格率有所下降。针对公司质量保证体系存在的问题，军代室利用军厂联席会、技术质量分析会及对公司质量保障体系的评审等机会，要求公司恢复质量部门。在军代室的说服下，公司恢复了质量管理处，彻底纠正了各级部门将检验人员下放车间管理和质量管理部门降级的做法。随着检验人员的逐步收回和有关管理部门的逐渐恢复，军品质量呈上升趋势，1996年军品质量一次交验合格率提高20％，去年一次交验合格率达60％，今年合格率超历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
