〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势闯出一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南空第三工程总队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程部队建设/军队工程管理/质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠吴士来陈益源
    深秋，当我国第一条道面采用刻槽工艺，抗折强度超过设计要求达到6个兆帕的飞机跑道，长长地铺就在江南水乡的原野上，从四面八方赶来观摩取经的人便络绎不绝，并纷纷向它的设计者建设者――南空第三工程总队，投去了赞许的目光。
    在这之前，这支军中工程劲旅以敢打硬仗扬名华东，他们先后承建了上海、南京、徐州、芜湖、泉州等10多项军地重点工程，多项被评为国家样板工程、优良工程。谈及这成功之道，总队长邢治国、政委盛长金概括为一句话：靠优势闯出一片天。
    一次“走麦城”改变了一支队伍的发展模式――
    走科技效益型之路，人少也能揽大活
    这是一件令第三工程总队官兵刻骨铭心的往事。在修筑浙西某地的一座军用机场时，在“盖被”上卡了壳。“盖被”，即在原有混凝土跑道上加盖新的混凝土。由于技术原因，他们“盖被”的新道面使用不久就发生裂纹和掉边掉角。
    “走麦城”使总队党委“一班人”清醒了许多：一支工程队伍要闯市场，没有技术上的优势很难站稳脚跟。传达完上级的通报批评，由总队领导带领的攻关小组就奔赴浙西山区，针对跑道上发生的问题反复研究，寻找解决问题的办法。在简易的工棚里，技术人员挑灯夜战，反反复复进行各种条件下的试验，不久一种被称为“新型盖被法”的新工艺在三总队诞生了。在接下来的无锡机场修建过程中，“新型盖被法”初露锋芒，按正常工序要5个多月才能修好的跑道，他们仅用50多天就交付验收，并被评为“优质工程”。
    在走向市场的过程中，拥有技术优势就能成为赢家。在这种思想的指导下，三总队党委确定了追求科技效应，使企业发展从人力规模型转向技术效益型。他们把原来三四千人压缩为三四百人。人少了，却敢接数亿产值的大工程，因为经过几年的建设，他们拥有了特殊的技术优势、过硬的技术队伍，还有一支不占编制、经过培训可随时调用的施工队伍。
    1996年6月，当三总队在造价数亿元人民币的江南某机场投标竞争中获胜时，不少人为他们捏了一把汗。可总队长邢治国与项目经理徐洪坤却胸有成竹。开工典礼那天，人们吃惊地发现，只有百十人、几十台机械的三总队工地上，突然一下子冒出了十几支施工队伍，数百台机械。原来，这支“天降神兵”就是他们预先在华东各地培养的不在编的施工队伍。
    走科技效益型发展之路，使南空第三工程总队角逐市场，屡战屡胜。组建十几年来，他们南征北战，先后拿下了芜湖机场、南京机场、武夷山机场、连云港机场、泉州机场等数十项优质工程，以一流的技术、一流的质量，扬名华东大地。
    一项新工艺改写了一个设计规范――
    只要敢于改革创新，就没有攻不破的堡垒
    一条超标准跑道改写了机场建设设计规范的故事，在三总队个个熟知。
    那年，江南某地刚刚落成的新机场跑道，按设计规范和所降飞机载荷，设计标准为抗折强度不低于4・5个兆帕，浇铸的混凝土厚度为28厘米。应该说，这已是一个加了保险系数的标准。可爱争第一的三总队官兵没有满足于任务的完成。他们觉得，这是我国第一条修建在水乡软土基上的跑道，一定要以超一流的标准建好这条飞机跑道。项目经理徐洪坤和他的战友们从工程一开始就铆上了劲。选上好的水泥和精致的黄沙，在物资部门的配合下，他们选定了一家国家定点工厂的优质牌号水泥，黄沙取点也从芜湖搬到了上游的湖北。在浇铸工艺上，他们更是刻意求新。在将精细沙石重新过筛的同时，运用地磅将水泥、黄沙按比例精确配置。搅拌时，采用真空泵高压送入，使之更加均匀。接着，他们又首创新型浇铸法，加大捣浆和夯实的重力比，延长刮平时间。他们浇铸的数千米跑道没有出现一处毛病。跑道抗折难度一举达到6个兆帕，远远超过设计标准。专家们经过苛刻的抽检，得出的论证是：如果跑道面抗折强度达到这个标准，混凝土道面设计标准可减少2厘米。
    2厘米的厚度，1/14的比例，似乎微不足道，但对造价昂贵的机场跑道来说，却不是一个小数字。他们的这一创新之举，竟然改写了一个机场建设设计规范。
    勇于创新，走别人没有走过的路，使三总队在搏击市场中，一次次抓住机遇。
    这是一条修建在江南水乡的新机场跑道，由于地处江潮冲击平原地带，地下水位高，加上沟河纵横，挖开表层三四十厘米就有地下水溢出。机场跑道建在软土地基上，这给夯实地基带来了新难题。机场建设者们提出了强夯方案。虽然这是个好方法，但对松软土层却是禁区。即使在科技先进的西方国家，对此亦无完善之策。
    如何解决这道世界级科学难题，专家们并没有现成的答案。三总队的官兵们知难而进。在军区空军首长和后勤部领导的支持下，他们和机场建设指挥部的同志们会聚军内外科技人员，联手攻关。强夯，很容易形成“弹簧土”。他们另辟新道，提出了“少能多遍，逐渐加能”的强夯新思路。在土层中埋入塑料排水板，确保在强夯的外力冲击下，地下水能顺利排出，杜绝形成“弹簧土”。
    有理有据的《强夯加固地基方案》很快在空军后勤部获得通过。施工一大队的官兵们顶风冒雨，连续奋战一个多月，将40万平方米的排水板插入土层中，总长度达100多万延长米。面对那本厚厚的《软土基处理强夯试验总结》和成功的试验，专家们也不得不折服，并将此项成果报请国家和军队的高等级科技进步奖。
    创新，使三总队官兵历尽艰辛；创新，也使三总队官兵享受到了奋斗者的愉悦。无论是真空吸水新工艺换来的“国家样板工程”证书，还是“软土基上强夯”带来的工程“通行证”，随着一项项新工艺、新方法、新技术的采用，三总队的荣誉室里，年年都增添着新荣誉。
    一座洞库填补了创业史上的空白――
    提高应变和突击能力，是他们追求的目标
    三总队上下叫响了一个口号：只要战场建设需要，脱层皮也要把任务完成好！
    前年金秋，又一项艰巨的任务落到三总队官兵身上。上级决定在南方某地的大山深处建造一个新型导弹储存洞库。这对以修建机场跑道为主的三总队官兵不能不是一个考验。战士面前无困难。三总队领导一马当先，部队冒着潇潇秋雨开进了大山深处。建造引洞时，由于特殊的地理位置，用炸药炸开的洞库采用泵送混凝土方法浇铸，因天气和断面等原因，水泥和沙石的配合比要不断调整，这无形中增加了施工难度。加上洞库设隔离层，工作面十分狭窄。第一次建造洞库的三总队官兵迎难而上，从总队领导到大队干部，大家一天三班倒，轮流奋战在工地上，浇铸数万吨混凝土，硬是没出一点差错。
    在攻克主洞的战斗中，由于山石地质风化引起塌方，工程进展一度受阻。尹总队长带着工程师贡文献，冒着危险深入塌方现场，观察分析塌方原因和攻克塌方的办法。为确保建成后的导弹洞库万无一失，他们爬山涉水，勘察山区地质情况，对有可能造成塌方的部位逐一登记，提出了向塌方部位直接喷射快速凝固混凝土封闭断面，然后扎钢筋网，内置石块填入决口，再喷射混凝土，使之形成永久性封闭决口。这一招还真灵，施工过程中部队曾先后四次遇到塌方都化险为夷。原定两年半完成的工程，他们用25个月就完成了任务。
    召之即来，来之能干，干之能胜，为部队的战备训练铺平道路。这就是三总队官兵的性格和宗旨。有一年3月，连云港机场翻修，由于战备训练需要，上级只给他们4个月的施工时间。可整个工程土方有30多万立方米，浇铸混凝土8500立方米，必须完工的就有主跑道、联络道、滑行道、停机坪4个分工程，投资之大，混凝土量之多，都是前所未有的。三总队党委迅速制定了严密的科学施工方案，从开工的第一天起就加班加点，常常晴天一身汗雨天一身泥。没有节假日，没有星期天。可谁也没想到，8月初，一场几十年罕见的特大暴风雨袭击了连云港市，工棚被大风掀翻，水泥被大水浸湿，新筑土方被冲垮，保险道、联络道、滑行道土方工程受阻。站在一片汪洋之中，三总队领导没有半点迟疑。等水退下去再干显然时间不允许。很快，党委拿出筑坝抽水换土的新方案。一声令下，官兵们人人上阵。连续奋战七天七夜，硬是把耽误的时间抢了回来。
〖-ZW/正文〗
