〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申花队获中国足协杯冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，申花队成为中国足球职业联赛5年以来，既是甲A冠军又是足协杯冠军的双冠军球队。
    今天的八万人上海体育场座无虚席。两支球队尽遣主力上场。天润队一开赛就拼抢凶猛，中场断球狠，进攻速度快，前20分钟占据场上优势。
    申花队加强防守的同时，积极伺机进攻。第二十七分钟，20号谢晖门前抢点头球破网，首开纪录。10分钟后，32号巴西籍球员马赛罗门前接应头球再破客队球门。上半场，申花队以2∶0领先。
    易边再战。两球落后的天润队攻势一浪接一浪。不到5分钟，他们将场上比分扳成1∶2。
    第八十分钟，天润队5号摩洛哥外籍球员哈吉主罚点球被上海申花队门将区楚良救出。
    天润队主教练张引对球队表示满意。他说，天润队在0∶2落后的情况下仍踢得很精彩。他承认天润队与申花队有差距，特别是门前抢点。
〖-ZW/正文〗
