〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风+训练>外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪大昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风+训练〉外援
    ●汪大昭
    去年年底，甲A联赛最后一轮，我受中国足协新闻委员会委派，到石家庄赛区监督八一队的保组之战。没想到时隔十个月，再次接到足协通知：“能不能去趟成都？”又是监督八一队的保组之战！我找了个推辞，实在不想去。但是，那个星期天的下午，自始至终守在电视机前，紧盯着成都赛场，直到八一队告别甲A而去。
    不能保护落后，这是讲了好久的竞争原则，走上职业化的中国足球同样要优胜劣汰。名次上降组的球队，肯定在训练、管理、队伍结构、实战能力等多种因素中，处于竞争不利位置，是落后的。承认落后，不甘落后，所谓“知耻而后勇”。
    首先，外籍球员出现在中国的联赛赛场上，给八一队带来了压力。八一队应能正视足球改革大势，适应足球环境的变化，看清外籍球员尚不足以成为对手优于八一队的砝码。现任国家队主教练霍顿先生指出，中国联赛中的外籍球员水平普遍不高。低质量的外籍球员，实在是不请也罢。八一队的现时状况是老中青三类球员与甲A强队中的同类球员相比，均无优势。扩大这种差距的是外籍球员，可是从根本上说，造成这种差距的并不是外籍球员。就像常说的雪上加霜，老外只是“霜”，毕竟不是“雪”。
    其次，甲A联赛职业化五年来，八一队四度处在保组的边缘。回想在红山口和石家庄与八一队干部、教练的接触，我觉得这么一支老牌劲旅，要打翻身仗，既要坚持改革，又不能丢了自己的传统。多年来，八一队场上场下都形成了自己的传统，特别是场上勇猛的风格和逼出去防守等特色打法，现在缺少在坚持原则的前提下融入新意，以致叫人感觉八一队的比赛莫说输赢，连热热闹闹的观赏性都不如前了。
    1999年，八一队能不能像今年的天津泰达队，以甲B冠军的身份重返甲A？论实力，可以说毫无问题。不过，仅以这样的标准要求自己，仍然有负降组的沉重代价。真心希望八一队从作风上入手，从训练上翻身。
    （作者系人民日报社体育部主任记者）
〖-ZW/正文〗
