〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图“年画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图“年画”
    ●颜章才
    去年除夕，我探亲回苏北射阳县经济开发区中联村过年。
    走出车站，见几个小商贩在卖年画。我想，明天就是大年初一，不如买几张年画捎回家，增加点儿新年的气氛。可买啥年画好呢？为难之时，忽然想起小时候每次过年，父亲总是买些“玉皇大帝”、“观音菩萨”之类的神像，求神保佑年年发大财。为了让父亲高兴，我买了一张观音菩萨像，径直赶回家。
    刚跨进家门槛，父亲就问我手中卷的是什么画，我笑着说：“你看一看就知道啦！”
    父亲拿过年画打开一看，立刻板起了面孔，“阿才！买这干嘛？我现在不信神啦，信神求发财没用的哎！”
    我见父亲不高兴，忙问：“那你喜欢啥样的年画呢？”
    “我喜欢中国交通地图。”
    “交通地图有啥好看？”
    “嘿！这你就不知道了，挂地图对咱家实用着哩。那年你参军走后，我借了10多万贷款买了辆大车，学驾驶搞起了交通运输。有一次送货到天津，上路前我恭恭敬敬地求观音菩萨保佑一路顺风，可由于不熟悉交通路线，不知绕道跑了多少冤枉路，结果迟了一天，货主只付给我一半钱。回家以后，我就把墙上的菩萨像撕下来，买了张中国交通地图挂上，从此，再没走过冤枉路。现在国家公路发展快，交通地图年年都在变。每年挂年画的时候，我都把旧图换下，挂上新图。这不，今年的新图我刚刚挂起来，你那张神像不要挂了！”
    听了父亲的一番话，我惭愧地将这张不合时宜的神像送进了炉子。
    第二天清晨，我给村里大爷大婶拜年时，发现在我们这个运输专业户村，家家户户的新年画几乎都有新版交通地图。
    （作者系河南开封军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
