〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近万毅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/老将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    走近万毅
    ●谷办华
    去年9月的一天，万毅首长从北京给我打来电话说：“明天的‘东方时空’节目你看看吧，这回的‘东方之子’拍的是我，别人看了说，还不让人讨厌。”
    第二天清晨，我早早地坐在电视机前。我看到了一个面庞清癯、双目失明的老人，瘦精精的脸微微仰起，在回答记者的种种提问。
    从东北军的团长、旅长，到共产党的支队、纵队司令，他的经历充满了传奇色彩，实实在在可以写一部大书，可他对他的辉煌都只付之淡淡的一笑。他这样回答记者：“自己当兵带兵一辈子，但我可以说，没有喝过兵血……”
    我的心被深深地震撼了，从旧军队到人民军队，前后历时70多年，能够坦然地说“没有喝过兵血”，这是一种何等的自信！我不由得想起了10多年前亲自经历的一件事情。
    万毅是东北金县人，习惯喝个玉米面粥。10多年前的北京农贸市场还不像现在这么发达，没处买，便捎信回军里，让党史办给买一点。我当时刚从万毅早先带过的老部队调军里来不久，领导便让我在老部队给他弄一点。这好办。我便请师服务社的同志用农场的新玉米给他磨了一面袋，很快给他捎到北京去了。
    过了几天，万毅首长便托人捎回军里8块钱、40斤粮票。
    党史办的同志一看，都不由得笑了起来。因为当时玉米面的时价也就一毛来钱一斤。这算个什么事儿呢，大家便又把钱给捎回北京。
    没想到几天后，这钱和粮票又捎了回来。万毅首长还让秘书打电话对党史办的同志表示感谢，希望大家理解首长，还是把钱和粮票收下。
    想不到首长这么认真。这回大家笑不起来了。可怎么说还是觉得不“得”，一位可以说得上这支部队的创始人的老首长要了几十斤玉米面还要收钱，这于情于理怎么也说不过去。算了，还是捎回去吧。
    之后不久的12月30日，万毅首长让秘书给写了一封信，捎回党史办，写道：“……玉米是战士们辛勤劳动生产出来的，我没有参加劳动，不能占用战士们的劳动成果。现托人将40斤粮票和8元钱送上，请收下，不要再退回了……”
    看着有首长签名的信函，大家的心里都说不出是什么滋味，要知道，此刻，首长因为双目失明，刚从总后勤部顾问的位置上退下来休息不久，而总后勤部，什么不管呢？
    钱和粮是不能再往回退了，领导让我拿了去交给师服务社。师服务社的一位同志看了先是笑笑，待我讲了事情的经过，他连连赞叹，含着眼泪收下了钱和粮票。我让他开收据，他想了想，给我打了一个收条，上写：“今收到万毅同志购玉米粉肆拾斤整合款肆元伍角贰分粮票肆拾斤51039部队服务社1986.5.11号”上面盖着鲜红的军人服务社的粮秣专用章。
    我记着首长的这点要求，再到他那里去时，便从我家里给他带上一口袋玉米面。我怕他给钱，便告诉说是我爱人送他的。他笑着，高兴地收下了。可在我回去时，他不但留我吃饭，还拿出一个书包，说是送给我孩子上学用。我感动得不知说什么好。后来，我再去时，或是给他带玉米面，或是带一点大枣。他则把我帮他写的文章得的稿费全数给我。我不要，他要生气，我只好处在无可奈何之中。
    这便是“没有喝过兵血”的万毅，一个从中国人民解放军总后勤部顾问位置上退下来的万毅。
    “没有喝过兵血……”看了电视的这一天，我满耳响着的是这几个字。我知道，在新时代新军队里，说这几个字不免难听了些，但它不正给哪些侵犯士兵利益的人以警醒吗？
    一个多月后的10月31日，万毅首长身边的工作人员给我打来电话，说首长于这一天的3时25分在京逝世。我一听都惊呆了。因为“东方之子”节目才播了几天啊！电视里，他是那么的硬朗，他的“没有喝过兵血”的话仍然响在我的耳旁。
    我想着十多年来与首长的交往，一幕幕，一件件，历历在目。我辗转反侧，夜不能寐，含泪拟就一副挽联，为首长送行：
    不怕一万就怕万一威震日伪蒋勇称三军
    惟喜实话只喜话实誉满京陕台名扬四海
〖-ZW/正文〗
