〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统聚焦・连长的忙该不该帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/魏国/窦峰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长的忙该不该帮”的讨论一展开，连长妻子下岗的事就牵动了许许多多官兵的心，大家都很着急，一时间讨论稿纷至沓来。绝大多数官兵认为“连长的忙应该帮”，有的部队领导甚至来信反思了自己部队对基层干部切身利益问题的关心程度，更有不少同志出谋划策，如通过地方党政机关、通过部队党组织、通过转业退伍军人、通过帮助军嫂提高素质和技能等多种方式帮助连长解决后顾之忧，这本身就生动体现了我军官兵友爱的优良传统。但不少人对战士直接帮助连长解决这个问题，对部队建设和管理会不会带来负面的影响又表现出了忧虑。他们在对郭连长以部队建设大局为重，主动放弃了战士帮助家属联系的工作表示敬佩的同时，更希望靠加强政治思想工作、完善民主集中制、健全争先创优机制等方式，使关系战士切身利益的事更少一点“人为因素”，使“兵爱官”不再有顾虑，让我军官兵友爱的好传统在新时期得到更好地发扬。早在改革开放初期，邓小平同志就深刻指出：“就官兵关系来说，现在同战争时期不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。”因此，只有在新时期研究解决好新问题，我们的政治思想工作才会大有作为。这正是这次讨论大家最热切的希望。
    ――编者
    还是组织出面好
    “连长的忙该不该帮？”我认为这个问题要从两个方面看，该帮这个忙是肯定的，但要注意防止因此带来不良影响。解决这个问题并不难，帮忙中为了避嫌，帮忙者不妨将自己的想法报告组织，然后由组织上出面联系，帮忙者只尽联系人之责。既然我们个人不求回报，不妨把“好人”让组织做，个人甘当“幕后英雄”效果可能会好些。当前，各级都对干部家属下岗再就业问题极为重视，但不可否认，也有一些单位办法不够多，路子不够宽。对此，建议各单位不妨在内部作个摸底调查，把干部家属特别是下岗待业人员的特长、年龄、身体状况、所在地区，以及能在这方面提供帮助的各类人员的家庭、社会关系等有关情况作为重点，摸准摸透，并作为解决干部家属下岗再就业问题的“辅助资料库”，归纳起来统盘考虑，由组织出面派人协调联系、牵线搭桥。这样一来，既能拓宽渠道、充分发挥王辉这样“有门路”的同志的优势，又能较好地避免个人“感情投资”之嫌，可谓一举两得。
    武警晋城市支队刘斌第二炮兵工程学院 李军
    不容忽视“帮忙”负效应
    战士主动为干部“帮忙”办私事，由此带来的负面效应，往往远远大于所解决的问题。
    首先，易使敏感问题更敏感。这里所说的敏感问题是指战士考学、入党、立功、受奖、转志愿兵等问题，本来这些问题在基层连队就是焦点、热点、难点，如果连队干部稍有点“偏心”就会引起议论纷纷，从而影响官兵关系，影响内部团结。战士利用自己的关系为干部“帮忙”，这里面难免要有一笔“人情债”，谁又能保证这笔“人情债”不会使敏感问题升温呢？
    其次，易使一些战士变成“特殊兵”。有的战士今天给这个干部“帮忙”，明日给那个领导办事，时间一长，这些有点能耐的战士就会自然而然地被人另眼相看，变成没人敢管、没人敢问的“特殊兵”。往往就是这些“有能耐”“能办事”的“特殊兵”，最容易出事情。
    再次，易使纯洁的官兵关系庸俗化。官兵之间本应高尚纯洁的战友关系，在个别人身上通过办事就演化成了一种相互利用的人情物化关系。这会使我们百倍珍视的同志情、战友爱，受到严重侵蚀。
    55360部队 魏国
    研究新情况迎接新挑战
    发展社会主义市场经济、坚持改革开放是一场深刻的社会变革，给我军的各项建设注入了新的生机和活力，同时，也向我军的管理教育工作提出了新的要求。毋庸讳言，近几年来，极少数官兵抱着社会上的庸俗关系学，在部队中或明或暗地搞权权交易、权钱交易，严重亵渎了我军纯洁的官兵关系，以至王辉帮连长妻子上岗这样正常的事也变得异常敏感和复杂起来。如何对待新情况、新问题，是我军管理教育工作的重要课题。1995年，江总书记就曾高瞻远瞩地指出，要“发扬改革创新的精神，把继承和发扬优良传统和研究新情况有机结合起来。”这为我军探索新形势下治军特点和规律指明了方向。因此，各级领导对部队不断涌现的新情况、新问题，决不能有“无为心理”、“怀旧心理”，而应解放思想，迎接挑战。
    空军高炮学院 窦峰军
〖-ZW/正文〗
