〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬起来轻便用起来灵便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师器材保障实现折叠化野战化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备器材保障/装备技术管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月30日电特约记者张年春、王新伟报道：随着车体式帐篷、折叠式桌凳、集装箱式炊具、野战指挥车等一批革新成果的推广运用，新疆军区某师于金秋10月进行的野外驻训条件大为改观：往日那种你扛我抬的搬家似的忙乱场面不见了，部队的快反机动作战能力发生了新的飞跃。
    以往，这个师每搞一次野外驻训，各部门几乎都要将办公室里的主要用品装上汽车，长途搬迁，费时费力，使部队遂行战斗的能力受到影响。近年来，这个师着眼未来高技术条件下作战需要，在全师上下广泛开展群众性科研革新活动。对一些急需解决的难题，下大力气进行重点攻关。师长李星亲自带领自动化工作站的技术人员进行科研攻关，成功地研制出集有线、无线通信和计算机网络为一体的野战指挥车。某团通信股研制的可变式交直流充电器，成功地解决了机动途中某型电台的充电难题，从而保证了机动途中的不间断联络。传统意义上的供给保障，大都离不开淘米洗菜、埋锅做饭，不仅工序繁杂，而且极易暴露目标。为此，他们自行研制出野战式炊事车和一批集装箱式的炊事用具，成功地解决了机动过程中的吃饭问题，大大提高了保障功效。系列折叠式野战办公桌、凳，便携式野战作业箱等一批革新成果的投入使用，既改善了野外作业条件，又提高了作业效率。这次他们把22项成果投入野训中，使全师整体机动开进能力较过去提高了1倍多，遂行“快反”作战能力也随之大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
