〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束拉美四国之行回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西武装力量参谋部杜特拉少将、中国驻里约总领馆陈笃庆总领事、中国驻巴西大使馆武官许高鸿等到里约热内卢机场送行。
    在对上述国家为期13天的访问中，傅全有上将一行受到所访国政府、军方的热情友好接待，与四国政府领导人进行了友好的会见。在与军方领导人举行的会谈中，傅全有上将介绍了中国的对外政策和国防政策，与他们就许多共同关心的问题广泛地交换了意见，并达成了共识。傅全有上将说，他的这次访问旨在增进中国与上述拉美国家的相互了解，加深友谊，促进中国与这些国家人民和军队关系的进一步发展与合作。
    访问期间，傅全有上将一行还参观了四国陆、海、空三军部队，军事院校等单位。访问秘鲁时，秘国防部长萨拉萨尔授予傅全有上将大十字级秘鲁十字军功勋章。
    傅全有一行是应阿根廷、秘鲁、乌拉圭和巴西四国军方邀请于本月19日开始访问的。这是中国人民解放军总参谋长第一次访问拉美国家。
〖-ZW/正文〗
