〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“蓝色产业”逐渐崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海洋工业年总产值达到3000多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋工业/海洋开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“蓝色产业”逐渐崛起
    海洋工业年总产值达到3000多亿元
    据新华社北京11月1日电（记者李斌）改革开放20年来，开放的意识使人们把目光投向蓝色的海洋。从陆地走向海洋，从内向型经济到外向型经济，包括水产、盐业、油气、矿砂、交通运输和滨海旅游等在内的我国海洋产业呈现出一派勃勃生机。
    据统计，我国海洋产业的总产值已从改革开放初期的不足百亿元发展到去年的3000多亿元。1990年到1997年，平均年递增约百分之二十五，增长幅度远远大于国民经济增长幅度。
    作为“蓝色产业”的支柱，我国海洋渔业和水产业从1992年起就跃居世界第一。单一的近海捕捞被包括远洋捕捞、海水养殖和水产加工在内的综合海洋产业代替，1400多艘远洋渔船使中国人的足迹遍布世界三大洋。
    以连续性强、费用低为特点的海洋交通运输业，成为我国进出口贸易的主要载体，每年进出口贸易总量的百分之九十依靠海洋运输。我国已经成为世界第三大造船国，远洋航线可以抵达150个国家和地区的1100多个港口，集装箱船队名列世界第四，海运商船队跻身世界八强。
    随着经济的发展，石油作为能源越来越受到重视。而海上油气资源的开发更是发展最快。18个国家和地区的67家公司和我国签订了131个石油合同、协议。
    滨海旅游成为蓝色产业的增长点。“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5个旅游资源要素的具备，使海洋旅游吸引了成千上万的人们。
〖-ZW/正文〗
