〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南后某分部所属部队大力支援驻地农村经济发展等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍昌/杨永华/黄公利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/双拥工作/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南后某分部所属部队大力支援驻地农村经济发展
    本报讯周绍昌、杨永华报道：南京军区后勤某分部所属部队服从国家经济建设大局，发挥自身优势，积极支援驻地农村经济发展，取得显著成效。
    针对驻地农村缺医少药和信息不灵的问题，该分部所属5家医院，一方面为农村培训卫生人才，定期送医送药，另一方面采取多种形式，向农民提供农副产品、中草药供求信息。据悉，近3年该分部所属部队发动技术人员为当地群众维修拖拉机等大型农具70余台次。此外，该分部所属部队还把营区建设与支援农业生产有机结合起来，提高扶农力度。经过努力，他们把仓库数千亩荒山全部披上绿装，为防止水土流失，创造库区周围良好农业生态环境立了一功。某综合仓库把门前15・6公里交通要道与驻地机耕路一体设计兴修，为农民机械化生产打下了良好基础。某油库投入10余万元兴建的供水、防火水利工程，使驻地300多亩良田受益。
    沈阳晚报长春晚报北京军戎公司向辽沈战役伤残老战士赠表
    本报讯黄公利报道：在辽沈战役胜利50周年之际，沈阳晚报、长春晚报与北京军戎商贸有限责任公司联袂发起向辽沈战役伤残老战士馈赠“辽沈战役胜利50周年纪念表”活动，以表达对这些功臣的崇敬之情。
    为尊重历史，缅怀烈士，纪念辽沈战役胜利50周年，北京军戎商贸有限责任公司特限量发行10000块精美纪念手表和怀表，并于近日面世。
〖-ZW/正文〗
