〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抗洪英模是当之无愧的民族英雄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都：英雄情撼学子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/英模报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪英模是当之无愧的民族英雄”――
    成都：英雄情撼学子心
    ●陈世荣赵丕聪
    连日阴沉的成都，如忽然“开了窍”似的露出“笑脸”，缕缕金色的阳光，温柔而又多情地照着“芙蓉锦官城”。10月19日上午，建校于1896年，培养了朱德、张澜、吴玉章、郭沫若等一大批优秀中华儿女的四川联合大学，迎来了一批特殊客人：来自长江、嫩江、松花江抗洪一线的8位英模代表，将给莘莘学子们讲述那70多个日日夜夜里，广大军民在惊涛骇浪中奋战特大洪魔的感人事迹。
    报告大会原定5000人参加，“抗洪英雄要来了”的消息传开后，全校22个学院的3万师生和7000多员工，一致要求全部参加报告会。为满足师生的强烈愿望，学校只得把大会地点从操场改到了容纳数万人的学校广场。为听得更清楚些，把英模看得更真切一些，9点开会，一些学生7点半就到了广场抢占“有利地形”了。没来得及带凳子的职工，干脆坐在了冰冷濡湿的水泥台阶上，广场整整坐了近四万人。学校领导介绍，学校举行校庆、入学典礼学生也没来这么齐。
    英模们的报告不断在学生中掀起阵阵涟漪。当广州军区某舟桥旅副政委张官田介绍部队冒着生命危险，在 洲湾救出23000名群众时，全场长时间响起雷鸣般的掌声。来自辽宁的管理系学生朱增强感受比一般人更深：“东北老家今年也是重灾区，是解放军救了人民，人民永远不会忘记子弟兵的恩情。解放军永远是国家的中流砥柱，永远是我们最可爱的人！”
    安乡县那位在楼顶上围困了三天三夜被解放军救出的幼儿教师周运兰，曾一度揪着联大师生的心。见到救人英雄“抗洪勇士”李长志，学生们挥舞着花环向这位年轻的战士致以最崇高的敬意。“我们救了群众，群众更加热爱我们的党，热爱我们的军队，自己再苦再累也值得。”朴实的话语，震荡着年轻学子的心。
    当英模们介绍到战士们为救群众“三过家门而不入”，“将老大爷整整扛了8个小时”，“喝的江水、吃的方便面”，“把生的希望让给人民、把死的危险留给自己”时，许多学生流下了滚滚热泪，有的竟哭出了声。计算机学院学生颜绯莹红着眼睛告诉笔者：他们太伟大，太了不起了！
    短短两个小时的报告，被师生员工40多次掌声打断。四川联合大学党委书记、校长卢铁城教授代表全校师生当场表示，如果“抗洪抢险勇士”李长志、宋波同意，学校愿意免费接纳他们前去入学深造，以为部队培养更多的跨世纪人才。
    鲜花和掌声、泪水与感动表达着一个共同的心声：抗洪英模是当之无愧的民族英雄。
〖-ZW/正文〗
