〖ZQ/总期〗14906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两难之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说中华环保世纪行记者团要来照兰溪采访，前歧镇照兰村的村民们一大早就赶到了这里，他们要诉一诉多年的苦衷。
    “我十几岁时，溪水清清的，一个‘猛子’扎下去，游到河对面，再游到大兰石板桥下，有时还能摸上几条斤把重的鲫鱼……”谈起这些，49岁的林时值脸上露出几丝苦笑。“可随着上游炼矿企业的增多，生产规模的增大，溪水就成了豆浆汤一样，我们只好搬到了远处的山坡上。”
    照兰溪发源于浙江省苍南县的矾山镇，流经福建省福鼎市前歧镇的65个自然村，最后汇入大海。林时值说的炼矿企业就分布在苍南县的矾山镇。据介绍，矾山镇明矾储量占世界的60％，具有600多年采矿历史的矾山镇素有“世界矾都”之称。对于人多地少的矾山人来说，采矿成了他们的“命根子”。可多年来矿区产生的矿渣、矿浆和矾烟（主要是二氧化硫）始终得不到处理，使下游的居民饱受污染之苦。
    据群众反映，现在矿区每年都有数百万吨的矿渣堆放在溪流两侧，一遇大雨，矿渣就顺流而下，而矾矿的矿浆则直接排入溪流，致使溪流水质恶化、鱼虾绝迹、河床抬高、农田绝收。同时，矿区排放的废气使周围山林和农田酸化日益严重，生态环境受到严重破坏，许多人不得不移居他乡。
    我们来到矾山镇。这里除了生产规模较大的国有炼矿企业――温州矾矿外，还有数家个体炼矿企业。在采访团来采访的前一天，苍南县才将已经办了十几年的小炼矾窑全部关闭。
    在温州矾矿，问及污染得不到治理的原因，企业负责人道出了一个“难”字。近年来，由于明矾市场萎缩，企业连年亏损，几千名在岗职工和退休工人的“吃饭”问题使企业愁眉不展。要治理污染，巨大的投资将使企业雪上加霜，甚至面临倒闭的危险；而不治污，严重的生态破坏又将使更多的人深受其害。这的确是一个沉重的话题！
    在沉重的两难之间，温州矾矿将作出怎样的选择，我们尚难知晓。然而有一点我们必须清楚：如果仅仅为了眼前利益和局部利益肆意破坏日益恶化的生态环境，那么若干年后，我们也许连“亡羊补牢”的机会都没有！
    （本报福鼎10月26日电）
    本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
