〖ZQ/总期〗7289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南正气大伸形势大好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲治国初见成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英明领袖华主席抓纲治国的战略决策指引下，云南省正气大伸，形势大好。
    云南受“四人帮”的祸害很深。“四人帮”插手云南，培植资产阶级帮派体系，干了一系列罪恶勾当。粉碎“四人帮”后，华主席、党中央对解决云南问题作了重要指示，调整加强了省委领导班子，使全省形势发生了根本变化。广大干部群众向“四人帮”及其云南的资产阶级帮派体系发起了一个又一个的强大攻势。这场斗争的主要特点是：
    一、放手发动群众，用华主席、党中央的重要指示，统一思想，统一行动。
    二、紧密联系实际，大打一场“一批两打（打击阶级敌人的破坏活动，打击资本主义势力的进攻）”的人民战争。
    三、坚持以纲带目，生产蒸蒸日上。
    云南省人民在党的十一大路线指引下，正在发扬“宜将剩勇追穷寇”的彻底革命精神，夺取揭批“四人帮”斗争的更大胜利。
    （云南省军区宣传处：杨思伟）
〖-ZW/正文〗
