〖ZQ/总期〗7289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队炮兵某部庆祝越南人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎文汇武官应邀在庆祝集会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十二月二十一日讯 中国人民解放军北京部队炮兵某部指战员今天同越南驻中国大使馆的同志一起，共同庆祝越南人民军建军三十三周年。
    当越南驻中国大使阮仲永，大使馆武官黎文汇上校等，由国防部外事局副局长尹佐珍陪同，来到部队驻地参加指战员们举行的庆祝集会时，北京部队副司令员刘海清，炮兵某部负责人刘光、路连昌、张玉琦迎上前去同他们亲切握手。指战员们敲锣打鼓、热烈鼓掌，向越南战友致以节日的祝贺。
    张玉琦同志在庆祝集会上首先讲话。他热情赞扬越南人民军是一支具有光荣革命传统的人民军队。他指出，中越两国人民和军队是患难与共的兄弟和战友。在长期的革命斗争中，我们结成了深厚的友谊，这种友谊是由中国人民的伟大领袖毛主席和越南人民的伟大领袖胡志明主席精心培育起来的。中国人民和军队一向十分珍惜这种友谊。在华主席为首的党中央领导下，我们将为维护和加强这种兄弟友谊和战斗团结，继续作出自己的努力。
    黎文汇武官应邀在庆祝集会上讲话。他介绍了越南人民军在胡志明主席亲切关怀下成长发展的战斗历程。
    黎文汇武官说，越中两国人民的伟大友谊和战斗团结是建立在马列主义和无产阶级国际主义基础上的，是得到胡主席和毛主席精心栽培的。越南人民军指战员为有具有五十年光荣历史的中国人民解放军作为自己的亲密战友而感到十分高兴。他说，越南人民军和越南人民十分珍视同中国人民解放军和中国人民的友谊和团结，决心作出最大的努力，使这种崇高的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
