〖ZQ/总期〗7289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国大会第三十二届会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界起着越来越重大的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美两霸的日子越来越难过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/第三十二届会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国电 联合国大会第三十二届会议十二月二十一日晚闭幕。
    联大第三十二届会议主席拉扎尔・莫伊索夫致了闭幕词。
    本届会议就一些广泛的国际问题审议了一百三十一项议题，其中包括南部非洲、中东、建立新的国际经济秩序以及在世界一些地区建立和平区和无核区的问题。广大第三世界国家代表纷纷谴责苏美两个超级大国加紧争夺霸权、危害中小国家安全和破坏世界和平的行径。尤其是那个整天兜售“缓和”与“裁军”的苏联，在本届联大遭到空前的冷落，处境十分狼狈。它的所作所为使越来越多的人民看清了这个所谓的发展中国家的“天然盟友”的真面目。
    会议的进程和对一些重大问题的表决结果又一次清楚地表明：在今天的国际舞台上，新兴的第三世界国家正起着越来越重大的作用，它们的声音被忽视的时代已经一去不复返了。本届大会关于把一九七八年作为反对种族隔离年、明年召开反对种族歧视世界大会和联大关于纳米比亚的特别大会的决定，以及关于接纳越南社会主义共和国和吉布提共和国为联合国会员国的决定，都表明了人民的正义事业得到了越来越广泛的支持，而超级大国和一切反动势力的日子越来越难过。
〖-ZW/正文〗
