〖ZQ/总期〗7289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线对了头 一步一层楼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国初见成效编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南/经济建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南的报道，十分令人鼓舞。云南省深受“四人帮”之害，粉碎“四人帮”后，以英明领袖华主席为首的党中央对解决云南问题作了重要指示和决定，云南的形势突飞猛进。这生动地说明：面貌变不变，关键在路线。不把“四人帮”套在人们脖子上的精神枷锁彻底砸烂，就不可能把广大群众的积极性充分调动起来；不把“四人帮”所造成的歪风邪气扫荡干净，党的光荣传统和优良作风就不可能得到发扬；不粉碎“四人帮”的资产阶级帮派体系，不把那些坏人从各级领导班子中清除出去，党的一元化领导就无从谈起；不坚持以纲带目，各项工作大干快上就成了一句空话。
    从云南看全国，从今年看明年、后年，我们信心百倍，在英明领袖华主席为首的党中央正确领导下，在毛主席为我们党规定的马克思主义路线的指引下，一年初见成效实现了，三年大见成效也一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
