〖ZQ/总期〗7289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨绝人寰的“血库银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富贵何处来，工农血汗浆。”在今日台湾，以蒋经国为头子的蒋帮豪门显贵，刮尽民脂民膏。这伙“吸血鬼”穷奢极欲的糜烂生活，完全是建立在台湾人民累累白骨之上。所谓“血库银行”，就是蒋帮吮吸劳动人民血汗的一个惨绝人寰的罪证。
    据透露，台湾现有贫民六百三十多万，整日挣扎在饥饿线上，不少人被迫靠卖鲜血勉强维持生活。仅台北市每月平均约有五、六百人到医院卖血，其中包括许多青年学生。蒋帮于一九七○年在各地成立了十二所所谓“血库银行”，对卖血者也丧心血时，就死在手术台上病狂地从中盘剥，敲诈勒索。如高雄“血库银行”买血时不付现款，卖血人每卖二百毫升血，方能领到一张血票，过两三个月以后，才可在高雄医院换取远期支票，在支票到期时才能领到现款。一般被迫卖血的贫民，都急需钱用，只好以低价出售血票。蒋帮把血的价格压得很低。许多人由于卖血过多，又缺乏营养，昏倒在抽血台上，有的竟惨死在手术床上！基隆市失业工人任威武，全靠他卖血维持一家六口人的生活。一天，当他被抽了五十毫升血时，就死在手术台上了。 （纪小莲）
〖-ZW/正文〗
