〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜端正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 张 勇
    基层是一面镜子，既能真实地反映领导机关的工作作风，也能折射出领导机关为基层服务的水平和质量。领导机关要以基层为镜，按照《纲要》规定和要求，指导基层办好能办该办抓紧办的事，着力解决好基层无力解决的问题。
    以基层为镜，就要了解掌握基层情况，做到“身入”“心入”。随着形势任务的发展，基层建设面临着许多新情况、新问题，迫切需要领导和机关的同志沉到一线，走进基层，看看基层官兵在干什么、想什么、需要什么。扑下身子方能有真收获。要做到“身入”，就必须以求实的精神、较真的作风，通过扎扎实实的蹲点调研，努力掌握基层第一手资料。沉下心来才能找到真方法。基层工作千头万绪，领导干部应善于从繁杂的事物中抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，对官兵关心的热点、难点和棘手问题，做到心中有数，切实帮助基层及时解决问题。
    以基层为镜，就要真心实意关爱基层。习主席强调，要坚持基层第一、士兵至上，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。基层是战斗力的基础，士兵是部队建设的主体。关爱基层、关爱士兵，就是关心部队建设，关心部队战斗力。领导机关必须把服务基层、服务官兵作为重要职责，把官兵的反映作为第一信号，把官兵的利益作为第一选择，把服务基层作为应尽之责。眼睛盯着基层，心里想着基层，急基层所急，帮基层所需，解基层所难，让人力、物力、财力向基层倾斜，从一件件具体事抓起，把关爱送到家，把服务尽到位，才能充分调动广大官兵的工作积极性和创造性，不断打牢部队建设和战斗力的基础。
    以基层为镜，还要虚心诚恳地向基层学习。基层既是新情况、新问题的反射层，同时也是新办法、新经验的孕生层。许多基层单位在工作中多有创新，多有作为。领导机关要坚信广大基层官兵中蕴藏着巨大的创造力，努力做到依靠群众集思广益，积极纳言，择善而从。对基层官兵的意见建议要耐心倾听，对好想法和好建议要给予表扬，即使所提的意见不顺耳，也要平等沟通，求大同存小异。要善于学习、总结、提炼基层实践中经得起时间检验的做法和经验，通过不断学习和思考，将其转化为解决实际问题的能力和水平。同时，举一反三，将提炼总结出来的经验提升到理性的高度，用以指导基层实践。只有这样，才能更好地为开创新形势下部队管理新局面打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
