〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在高原边防气候恶劣季节体验官兵冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区司令部一批机关干部到雪域边关当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜四权、特约记者何曼报道：“在风雪巡逻路上感悟戍边卫国的艰辛，在高原严寒中体会边防官兵奉献的激情。”这是10月下旬以来，成都军区司令部14名赴西藏边防连队当兵锻炼机关干部的共同收获。
    在气候恶劣的秋冬季节，组织机关干部到海拔较高、环境艰苦的边防连队，进行为期一个月的当兵锻炼，这是该部深入开展党的群众路线教育实践活动的重要举措。
    深秋的西藏边防早已是冰天雪地，当兵锻炼的机关干部所去的边防连队平均海拔在4000米以上，尽管面临缺氧、严寒等艰苦环境的考验，他们始终以普通一兵的身份严格要求自己。在日喀则军分区某边防连当兵的副团职干部陈凌云，和战士们一起巡逻，徒步翻越海拔5200多米的雪山，在齐腰深的雪地里整整行进了12个小时才到达界碑。他感慨地说：“这一趟踏雪巡逻，让我对军人的使命责任有了更深的认识。”
    “不走到实地，哪里知道边防会这么苦；不亲自去感受，哪里知道机关做得还远不够。”在山南军分区某边防连当兵的信息化部参谋王道彬在当兵日记中这样写道。他所在的连队一年有300多天都是雾雨雪天气，冬季吃水、用电都很困难。熟悉连队情况后，他开始对连队信息网络建设情况进行调研，准备拟制网络扩容专题计划带回机关。
    成都军区参谋长周小周介绍说，他们要求所有当兵锻炼干部不仅要体验边防生活，还要带着课题去，带着成果回，深入了解边防部队战备、训练、管理、执勤等方面的真实情况，司令部党委和机关各二级部要专门听取汇报，反思抓部队建设的差距，积极研究解决调研中发现的问题。
〖-ZW/正文〗
