〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼刺刀”过时了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛/戚炯德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 猛 戚炯德
    “拼刺刀，看谁拼得好，当兵保卫祖国练好这一招，上了战场，和敌人来个血战，紧要关头就要和他拼刺刀。嘿，杀！……”这是一首唱者激昂听者震撼的军歌。战争年代，我军被称为“人人都能拼刺刀”的部队，战场上刺刀的寒光令敌人胆战，“拼刺刀”是我们这支部队的传家宝。但不知从何时起，军营里唱这首歌的人少了，练这一招的人也少了。翻检我军有关训练大纲，刺杀训练虽然被列为共同训练的选训项目，但在有些人眼里，“拼刺刀”俨然成了一个“过时”的历史名词。
    仗怎么打，兵就怎么练。现代战争号称无“网”不胜、无“联”不战，高科技兵器装备、智能化作战平台在陆海空天电多维战场上激烈对抗、战争不断变形，近距离作战的概率大大降低、白刃战发生的概率近乎于无。据美军战史记载，自从在朝鲜战争时期组织过一次排规模的“刺刀冲锋”后，再未用刺刀进行过任何形式的白刃战。此后的历次局部战争中，美军士兵虽然每次都带刺刀上阵，但常常把它当作开罐头的工具而已。因为在现代战争中的“不实用”，2010年，美军的陆军部甚至取消了刺杀这一传统训练课目。
    然而，不实用并不等于无用。2004年，由20名英军组成的巡逻队在伊拉克巴士拉市区巡逻时，突遭到100名什叶派民兵伏击。英军指挥官在援兵尚未到达、弹药即将用完之际，果断命令士兵上刺刀，与武装分子展开白刃战。结果35名武装分子被杀死，而英军除了部分士兵受伤外，大部分士兵安然无恙。
    实际上，“拼刺刀”拼的不只是使用刺刀的技巧，更拼的是坚强的意志和不怕牺牲的战斗精神。克劳塞维茨认为：物质原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是真正锋利的刀刃。他的这一认识，与“物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素”的马克思主义战争观高度契合。一支军队，如果没有横刀立马、舍我其谁、一往无前的胆气、勇气和豪气，就不可能抢占战争的制高点，进而夺取胜利。
    现代社会的主流意识是讲文明、重和平，受此氛围熏陶的年轻人刚出了校门就步入营门，不敢说手无缚鸡之力，但大多数却无杀鸡之经历。战争形态变了，但面目依然狰狞残酷，“文明人”的特质势必严重制约士兵战斗精神的培养和发挥。研究表明，体能和技能训练有时无法解决问题，只有借助近距离的刺杀训练，才会使其真正体会到战场上的残酷，才会激发其“野蛮”的本性。如果说军事训练是和平时期最基本的军事实践活动，是培育战斗精神的根本途径，那么，刺杀训练无疑就是培育战斗精神的“快速通道”之一。
    当前，实战化训练已经成为我军军事训练的主导思想，无论是像训练一样打仗还是像打仗一样训练，都必须树立进了演训场就是上战场的思想。但是，训练中听见了炮声、看见了火光、闻到了硝烟只是意味着形似实战，神似实战更需要在心智上对军人进行锤炼。对军人而言，刺杀训练作为战斗化最直接的一种方式，一旦听到“上刺刀”的口令，“非战即亡”的激情立马会涌上心头。从这一意义上看，“拼刺刀”永不过时，战时用它“杀强敌、捍荣誉”，平时用它“除娇气、砺血性”；“拼刺刀”永不能弃，它是一支部队重任面前不退缩，危难时刻敢担当，强敌来时敢亮剑的精神源泉；“拼刺刀”精神永放光芒，它是一支部队骁勇之风虎狼之气的魂魄所在。因此，我们应当重拾“拼刺刀”、借力“拼刺刀”，聚集强军目标，紧贴使命任务，加强战斗精神培育，为实现当代军人的强军梦提供力量源泉。
〖-ZW/正文〗
