〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春之花绽放雪原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队林芝支队培育大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一/田富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李一 田 富
    10月的林芝，空气干燥，紫外线依然强烈。武警林芝支队机动大队训练场上喊声阵阵、热火朝天。越障碍、爬管道、翻高墙，新毕业的大学生干部们身着迷彩服，与战士一起摸爬滚打，个个奋勇争先。
    要成为优秀带兵人，必须先当好普通一兵。近年来，该支队先后迎来好几批大学生干部。为激励大学生干部扎根高原献身高原，他们叫响了“到基层一线接受锻炼”的口号，鼓励新毕业大学生干部与战士同吃、同住、同训练。
    皮肤晒黑了，脱了一层又一层；5公里武装越野，每跑一步，肺都像要炸了一样……支队政委谭清河感慨地说，大学生干部下基层当兵，不仅拉近了理想与现实的距离，而且真正经受住了高原的洗礼和考验。
    有平台，更有动力。针对大学生干部的特点，支队一方面注重开展“讲队史、学先进、树传统”活动，发挥身边典型的引领作用；另一方面，搭建时事教育、文化学习、文体活动等成才平台，让大学生干部走到“台前”唱主角，尽快把知识转化成能力。大学生干部张雯主动申请当心理辅导员。她结合自己所学，针对新战士生理、心理和思想上的特点设计了一整套心理游戏，取得了很好效果。她说，在这里，理想就像高原上的阳光一样明亮。
〖-ZW/正文〗
