〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风须“真”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作风建设开展党的群众路线教育实践活动，必须“真”字当头，坚持求真务实，努力取得实实在在的成效。
    强化党性修养要真心。贯彻党的群众路线，必须强化党性修养，诚心诚意加强思想改造、端正价值追求，不断增强政治素养，纯洁道德品质，这就要求我们坚持用党性要求审视不足，查找差距，做到真学真用真行动，坚决反对夸夸其谈、妙语连珠的“演说派”，姿态很高、落实无力的“虚无派”。
    聚焦强军目标下真功。军队贯彻党的群众路线，关键就是要坚持真抓实备、真训实练。一方面，要凝聚广大官兵的智慧力量，真诚向基层官兵请教，积极发扬军事民主，集思广益、博采众长，积蓄群众的智慧和能量。另一方面，要避免华而不实、中看不中用的花架子。不能把战备当成迎检工程，看似设施华丽、演练热闹，但不符合战场实际，与作战任务脱节；不能把训练当成单纯任务，追求名次成绩图表扬，应严格按实战要求抓训练，狠刹弄虚作假的训风演风考风。
    关爱基层官兵用真情。领导和机关坚持基层第一、士兵至上的原则，赢得了基层官兵的信任和支持。但也要看到“基层条件最艰苦，基层工作最辛苦”的实际。因此，领导干部要切实扑下身子，把促进官兵全面成长进步和工作任务有效落实结合起来，少演“独角戏”、多跳“集体舞”，不当“传声筒”、善建“连心桥”，深入了解基层官兵实际，真心体察士兵疾苦，尽最大可能为官兵解决困难，维护官兵的正当权益，充分调动官兵扎根基层、建功本职的积极性。
    纠治突出问题动真格。“四风”问题损害党的形象、削弱党的威信，领导干部必须拿出打仗的劲头，勇于向自身开刀，刮骨疗伤。既要治表，也要治里，既检讨过程，更检讨初衷，不搞明修栈道、暗度陈仓、偷梁换柱那一套，从思想深处来一次大检修大扫除。特别是针对脱离群众、政绩观不端正等突出问题，要以壮士断腕的决心加以纠治，确保解决“四风”问题取得实际成效。
〖-ZW/正文〗
