〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色资源是信念的支撑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺笃照/刘世方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题读书・笔记
    红色资源是信念的支撑
    [《热土・丰碑》]在这部红色 “导游图”中，作者把我带到了祖国的大西北那片神奇的地方。从建立陕北党组织到创建西北革命根据地，从长征胜利会师到全面展开抗日战争，从党中央转战陕北到走向全国胜利，该书将这一地域的红色资源作了详细的介绍，对如何挖掘和利用红色资源进行军魂教育是一个有益的尝试。
    （贺笃照）
    两军相遇智者胜
    [《传奇司令和他的传奇团长》]这是作者温敏根据自己的亲历创作的皮定均将军“中原突围”的故事。1946年，蒋介石调集重兵向中原解放区逼来，把中原解放军包围在方圆仅200里的狭小地区。皮定均接到指挥第1旅掩护全军向西突围的任务后，采用机动灵活的战略战术，孤军东征，创造了著名的经典战例――“中原突围”。“皮旅”之所以能以少数兵力牵制众多敌人，正是两军相遇智者胜的结果。坚决服从指挥，显示出皮定均将军对党忠诚的政治本色，这也是我军不变军魂的具体体现。
    （刘世方）
    英雄历史的忠实记录
    [《军中老照片》]它把对革命历史的学习浓缩在图文并茂的上下两卷书中。书中那一幅幅珍贵的老照片，记载了革命历史的一个个精彩瞬间。那些老照片背后的一个个革命故事，是革命历史中鲜活的一页，是革命前辈英勇战斗的历史见证，更是我们后人弥足珍贵的精神财富，是我们坚定信念跟党走的精神动力。
    （郑文武、苏伟全）
〖-ZW/正文〗
