〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队五年来妇女工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 陈小菁
    她们，是绚丽多姿的铿锵玫瑰；她们，是不让须眉的巾帼英雄。
    5年来，全军和武警部队紧贴使命任务拓展，积极加强和改进妇女工作，有效发挥了女军人在国防和军队现代化建设中的重要作用，先后有60余个单位、170余名女军人被授予“全国三八红旗集体”“全国三八红旗手”荣誉称号，涌现出150多名“巾帼建功标兵”、30余个 “巾帼文明岗”。
    “八一”军旗下，一批又一批共和国女军人立足岗位、顽强拼搏，为祖国和军队增添了无限光彩。特别是在强军目标引领下，广大女官兵开拓进取，奋发有为，不断创造出彩人生，唱响巾帼建功之歌。
    军委总部领导高度重视妇女工作――
    巾帼之花建功平台更为广阔
    女军人是部队建设和发展不可或缺的重要力量。过去的5年，军委领导多次接见军队女英模、女典型，看望战备训练、教学科研、医疗卫生等各条战线的女军人。每年两会召开期间，军委领导都要看望军队女代表、女委员，给予亲切关怀和殷切勉励。每年“三八”妇女节，总政都要通过适当形式对做好军队妇女工作作出部署。不少单位专门成立妇女和家属工作委员会，加强对妇女工作的组织领导。总参、总后等单位建立“重大节日送祝福、特定节日送温暖”等机制，积极为广大女军人办实事、解难题，为她们施展才华提供舞台。
    5年来，全军上下形成的关心、支持妇女工作的制度机制和良好氛围，为广大女军人的成长进步创造了有利条件，也为她们建功立业提供了机遇。广大女军人发扬自尊、自信、自立、自强的优良传统，辛勤工作、无私奉献，为国防和军队建设贡献聪明才智，创造出辉煌业绩。
    各级紧紧围绕提升战斗力这个中心，在女军人中广泛开展“巾帼建功”活动，引导她们在军事斗争准备中奋发有为，在完成多样化军事任务中勇挑重担。北京、成都军区部队在野外驻训和重大演习中给女军人交任务压担子，涌现出一大批女性训练尖子、技术能手和岗位标兵。沈阳、兰州军区等单位安排女军人参加抢险救灾、国际维和等多样化军事任务，发挥她们的优长，有力促进了各项任务圆满完成。
    各级注重从健全和落实政策制度入手，改善军队妇女政治生活待遇。军委、总部积极适应形势任务的发展变化，在使用选拔妇女干部、保障女军人参政议政、提高女军人福利待遇等方面，出台了许多政策规定。南京军区对女干部提升使用、女战士考学提干、女军人表彰奖励的条件作出细化，总装出台《女士官有条件在驻地或本部队内部找对象结婚的具体规定》，各部队把组织的温暖落实到办好一件件实事中，有效调动了广大妇女为国防和军队建设作贡献的积极性创造性。
    各级高度重视女军人成长成才，坚持不懈地用党的创新理论武装女军人，持续培育当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。海军、济南军区开展“女兵同样有作为”群众性大讨论，坚定她们的人生追求，并采取送学深造、岗位锻炼、重大任务摔打磨砺等方式，提高女军人履职尽责的能力素质。广大女军人结合本职学理论、学科技、学管理，5年中有19名女军人被表彰为“全军爱军精武标兵”，20人被表彰为“全军学习成才标兵”和“全军学习成才先进个人”。
    近年来，一批德才兼备、素质过硬的女军人担任了军队各条战线上的领导职务。
    提升军队“能打仗、打胜仗”能力――
    巾帼之花走上作战训练一线
    2013年3月30日，我陆军首支女子特战连在北京军区成立，女子特种兵由此成建制地进入特种部队序列。有关专家指出，军队女性岗位由传统的后勤保障拓展到作战训练一线，将在更深层次上提升军队“能打仗、打胜仗”能力。
    近年来，女军人在作战、训练及各项任务中的作用日益凸显。2013年2月，我军派遣8名女舰员执行第十四批亚丁湾、索马里海域护航任务。与以往女军人大多集中在卫勤部门不同，她们是海军第一批分配到作战舰艇战斗岗位的女水兵。
    随着国防和军队建设的发展，我军女军人正在悄然向“能打仗、打胜仗”转变――
    海军试行女军人由勤务保障型向战斗型转变，男女舰员同训同考，首批27名女舰员全部通过考核、走上战位；空军抓好女飞行员培养，首批歼击机女飞行员驾驶歼-10战机完成单飞；第二炮兵“女子导弹发射连”官兵以“巾帼不让须眉”的气魄苦练本领，连队组建不到一年就完成新型导弹实弹发射，全面形成实战能力……
    据悉，目前我军对医疗、通信等普通岗位的女军人，无论是考核标准还是工作强度，都提出了与男兵基本一致的标准要求。一些部队领导反映：女军人不仅专业技能接受能力强，还特别能吃苦，涌现出一批标兵英模。
    5年来，总部有关部门适应形势变化完善有关政策，女兵征集人数连年增加，岗位不断扩展。我军提升女军人规模数量、拓展岗位范围，既有国防和军队建设的客观需求，也是妇女素质提高的必然反映。
    如今，无论在边疆、在大漠、在山沟，还是在海防、在蓝天，到处都有中国女军人战斗的身影。她们不仅取得了越来越令人瞩目的成就，并已经成为部队战斗力不可或缺的重要组成部分。
    树立宣扬军队妇女典型――
    巾帼之花竞展风采
    各级坚持把树立和宣扬军队妇女典型，作为培育当代革命军人核心价值观的有力抓手，激励引导广大女军人在强军实践中奋发进取、建功立业。
    中央和军队主要新闻媒体集中宣传中国首位女航天员刘洋、302医院专家组组长陈菊梅、坚守生命禁区12年的西藏某部护士彭燕、“模范指导员”房萍、编织“大国剑网”的第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉、“高原模范军医”何敏、某兵器试验中心“女枪王”黄雪鹰、扎根基层敬业奉献的北京军区某仓库销毁站副站长刘晶等一批重大典型，在军内外引起强烈反响。
    各级还注重加大对女军人典型的培养力度，总装所属单位充分发挥女科技干部的优势，在完成天宫一号与神舟九号载人交会对接等重大科研试验任务中，打造科技女精英群体。
    总政组织开展全军“巾帼建功”先进集体和个人评选活动，表彰先进单位20个、先进个人40名。各部队紧密结合实际，大力宣扬妇女典型的先进事迹，教育引导女军人自觉像房萍一样阳光带兵、像彭燕一样扎根边疆、像何敏一样践行我军根本宗旨。第二炮兵、北京军区编发《军队妇女先进典型故事集》，国防大学摄制并在闭路电视播出优秀女军人先进事迹专题片，许多旅团让本单位涌现的优秀女军人上灯箱、上讲台、上奖台，广州军区、武警部队等单位每年拿出专项经费用于奖励妇女典型。
    通过广泛开展学习宣传军队妇女典型活动，当代女军人立足本职作贡献、爱军精武练硬功的形象得到充分展示，形成了军中巾帼竞展风采的生动局面。
〖-ZW/正文〗
