〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好把握战机的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳伟/白银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 伟 白银生
    “难得者，时也；易失者，机也。”信息化战场上，只有在信息优势、决策优势、行动优势“三位一体”的支撑下，才能赢得主动、占得先机，达到以快制慢的目的。
    战机是指有利于我而不利于敌的作战时机，把握战机是为了出敌不意，先机制敌。信息化条件下作战，战场透明度高，作战节奏快，偶然性因素复杂，对如何把握战机提出了更高的要求。为更好地捕捉、创造和利用战机作准备，应重点从三个方面加强建设和培养，即：信息系统、指挥员和部队协同。
    不断优化信息系统功能，使之更稳定、更智能。基于信息系统体系作战是未来主要作战样式，各作战要素、单元、系统依托信息系统能够实现整体联动。战机把握需要这种整体联动达到灵活、自主、高效。谁能尽快形成基于信息系统体系作战能力，谁就可能夺取战场主动权。当前，虽然我军以一体化指挥平台为基础，整合了各类信息系统，实现了作战功能的统揽，但信息系统总体上还有不够完善之处，如智能化程度低、运行时稳定性差、战时易遭破坏等，这需要我们不断根据作战需要和部队的实际，进一步整合完善各类系统，实现兼容性，提高智能性，确保稳定性，减少人工对信息的处理时延，降低因人的局限性带来的不利影响，如实现情报侦察的一体化融合处理，减少人工对情报的分析判断；实现计划决策的科学制定，减少人工的思考讨论；实现指挥控制的自动化，减少人工的临时干预。只有信息系统具有较强的可靠性和战场生存能力，并不断提高其智能化水平，战时才可以获取把握战机的信息优势。
    不断提高指挥员的综合素养，使之更坚毅、更敏锐。兵法云“善将者，必因机立胜也”，不管信息化战争如何发展，指挥员仍然是作战的核心，是决策优势的创造者，必须善于把握战机才能无往而不胜。因此，在单位时间内要提高决策效益，在快速性和可靠性之间做出平衡，只有提高指挥员决策水平，快速果断决策，才能把握战机而先一步行动。指挥员决策能力是综合素质的体现，他们应具备敢于担当和果敢坚毅的品质，具备敏锐的观察力和思考力，具备对综合知识掌握和运用的能力，熟悉信息化条件下作战的程序、方法和机理，这些不是一朝一夕能练成的，需要平时长期的培养和锻炼，如通过设置复杂的训练环境，采用对抗式的训练方法等不断提高决策水平，强化战机意识。因此，必须要把指挥人才的培养放到战略位置，确实培养一批“能打仗，打胜仗”的优秀指挥人才，为战机的把握做好人才准备。
    不断磨练部队的协作意识，使之更自主、更协调。面对未来复杂的战场环境和多元的作战力量，更需要各部队之间进行紧密的协作，使之能够根据战场需要自主协调运行，达到有令即动效果。实现在有信息系统支撑时可以实时整体联动，在信息系统遭受破坏时，也能快速自主联动。战时的紧密协作需要靠平时的不断磨练。各军兵种部队不是呆板的积木，根据作战需要可以随时随意搭配。他们具有集体主观性，在武器装备、战斗规范和风格特点上均各自不同，如果不加强平时的磨合、配合，战时就容易造成混乱，甚至成为一盘散沙。只有通过平时的互相了解，共同参与联合训练，制定联合行动规范等措施，才能有效提高各部队之间的协作意识，使之能够不管根据任务还是根据临机命令行动都能自主地及时反应，协调有序地快速行动，从而获取把握战机的行动优势。
〖-ZW/正文〗
