〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国专家学者积极评价习近平在周边外交工作座谈会上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加强与邻国友好关系将使世界受益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 综合新华社驻外记者报道：24日至25日，周边外交工作座谈会在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话，受到国际社会高度关注。近日，一些周边国家的专家学者和媒体人士在接受新华社记者采访时表示，中国在新形势下更加强调维护好睦邻关系，具有重大意义，相信中国周边外交政策的实施将进一步加强中国与邻国的友好关系，并使世界受益。
    中国理念 意义重大
    韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐说，习近平就中国周边外交工作的重要讲话提出了新的见解，具有重要而积极的现实意义。国家之间的相互尊重、兼顾他国合理关切是国际关系中一个国家必须承担的责任。中国作为一个大国需要展示这种心态，释放积极信号，促进双边乃至多边关系的良好发展。
    越南资深媒体人、《先锋报》主任编辑裴明龙表示，习近平的讲话对中国和邻国，乃至对整个地区来说都很重要。把邻国当作朋友和伙伴，使邻国安宁，帮助它们发展，强调以此为周边外交基本点的观点令人赞赏。
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰发表评论文章说，在当前国际形势下，中国将周边外交工作提到一个更新、更重要的高度，非常必要。中国必须让自己的邻国真正感受到中国“睦邻、安邻、富邻”的诚意和善意，感受到中国有容乃大的大国胸怀。
    缅甸学者吴戈认为，习近平关于睦邻外交的讲话既有新意又有现实意义。中国外交多年来一贯重视与邻国建立友好关系，现在迅速发展起来的中国更加强调维护好睦邻关系，具有重大意义。特别是在经济联系层面上，中国显示了带动邻国一起发展，实现互利共赢的强烈愿望，这是值得欢迎的举措。
    携手邻国 世界受益
    印度联邦议会上院议员、人民党全国发言人塔伦-维吉伊表示，习近平关于中国周边外交重情义、讲诚信的理念非常重要，这一理念将加深亚洲国家与中国的友好关系，在互利互惠的基础上建立命运共同体。“如果我们把这一理念放大，世界也将大大受益。”
    俄罗斯科学院远东研究所中国政治研究中心高级研究员亚历山大・拉林说，中国外交政策中有一项非常重要、非常正确的原则叫“共赢”。他说，包括中国在内的各国行为应符合共同利益，应使各方都获益。在国际关系中奉行共赢、互利和平等原则来实现“中国梦”，也将有利于世界各国人民。
    裴明龙说，习近平表示要诚心诚意对待周边国家，争取更多朋友和伙伴，这点令人印象深刻。中国和邻国关系一个鲜明特点是在地理、文化和意识形态上的相近与相似，近邻对诚挚的心意有更深切的感受。
    和平外交 备受赞誉
    伊斯兰堡政策研究协会主任拉赫曼说，中国一向奉行睦邻友好政策，与邻为善、以邻为伴，发展与周边国家关系，为推动整个地区的发展而努力。中国新一届领导集体上任以来，更加注重周边外交。经过十多年加强地区合作的努力，上海合作组织开始进入到务实合作阶段，已经成为中国与俄罗斯和中亚地区国家在安全和经贸领域加强合作的重要平台，这有利于地区的和平与稳定。
    斯里兰卡记者协会主席纳里认为，中国坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，为世界及地区的和平、稳定与发展发挥重要作用。中国的和平外交为地区各国分享中国的发展成果带来了重要机遇。
    老挝老中友谊协会秘书长西昆・本伟莱说，习近平的讲话让我看到了中国在地区事务中的广阔视野和卓越眼光。中国“与邻为善、与邻为伴”的外交政策将获得成功，因为它强调邻国的重要性及其利益需求。
〖-ZW/正文〗
