〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵屡夺金牌带兵高徒满营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长钟和飞6年带出79名训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵屡夺金牌 带兵高徒满营
    班长钟和飞6年带出79名训练尖子
    本报讯 张云飞、特约记者姜玉坤报道：10月22日，在陆军第40集团军某旅的创破军事训练纪录比武中，下士史宏斌一举打破了极限体能和特种障碍两项纪录。史宏斌告诉记者，自己能够打破旅训练纪录，得益于班长钟和飞的悉心指导。
    钟和飞是该旅一名班长。当兵6年，他练就了一身“绝活”，多次在军区、集团军组织的比武竞赛中创破纪录，并在全军特种兵比武竞赛中夺得两枚金牌。“身为一名班长，应该帮助更多战友掌握‘绝活’，提升部队的整体战斗力。”面对众多求教者，钟和飞从不藏着掖着，而是将自己总结的训练经验、技巧倾囊相授。
    下士赵俭轻武器射击成绩不佳，钟和飞主动靠上去，与他分享训练心得，赵俭的射击成绩迅速提高，多次打出了十发十中的佳绩。钟和飞手枪单臂上膛堪称一绝，从拔枪、上膛到瞄准击发，只需2.5秒。对此，钟和飞毫不吝啬，积极向战友们传授技巧，如今全连已有13人练成这一“绝活”。
    据统计，6年来全旅经钟和飞传帮带的官兵有上百名，其中23人当上班长，79人成为各类训练尖子。
〖-ZW/正文〗
