〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞花朵朵飘友谊传四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首次主办国际军体跳伞世界锦标赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎璇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞花朵朵飘 友谊传四方
    ――中国首次主办国际军体跳伞世界锦标赛综述
    ■黎 璇 本报特约记者 申进科
    为期10天的国际军体第37届跳伞世界锦标赛24日在成都圆满闭幕。“在中国举办的本届跳伞世锦赛，让参赛各国代表队不仅看到了中国跳伞运动员的技术和智慧，更深切感受到中国军人的友好和自信。”国际军体理事会官方代表哈希姆准将如是说。
    本届跳伞世锦赛上，中国八一跳伞队一举斩获3金6银，创造了组建55年来首夺男子集体定点和女子四人造型冠军的佳绩。同时，阿曼、德国、白俄罗斯、俄罗斯、捷克、比利时、法国等7国军队的选手，分享了赛会决出的其余15枚金牌。
    伞花朵朵飘，友谊传四方。中国首次主办的国际军体跳伞世界锦标赛，加深了中国军队和外国军队之间的了解和沟通。
    本届世锦赛比赛首日，韩国队和津巴布韦队的参赛设备发生故障，八一跳伞队大队长陈巍得知情况后热情相助，问题很快得到解决。
    八一跳伞队两解外国代表队燃眉之急，彰显的是东道主的真诚、友好与自信。国际军体理事会跳伞运动委员会主席里特舒贝尔上校说，近年来中国军队敞开“中国胸襟”，以自信、开放的姿态承办各项赛事，以实际行动积极践行了国际军体的宗旨――体育传友谊。作为国际军体理事会成员国之一，中国积极履行成员义务，先后承办了10余项国际军体大型活动，有序完善的组织受到了国际军体理事会和各参赛队的高度赞赏。
    承办大型赛事、把各国军队代表“请进来”，只是中国军队通过不断加强交流，增强互信、增进友谊的一个缩影。“中国为来自31个国家的370名参赛者提供热情、周到的接待，这充分说明了中国与各成员国之间的友谊，也表明中国组织大型赛事的信心。”哈希姆准将说。
    赛场内外的和谐气氛也让里特舒贝尔上校感受颇深。“无论是在各代表队的帐篷中，还是国际军体俱乐部里，不管是来自哪个国家的运动员，都能和睦相处，非常友好。”他说，“这就是对‘体育传友谊’的最好诠释。”
    组委会秘书处处长李中华介绍，中国空军作为此次大赛的东道主，不但会同地方政府提供了热情周到的地面服务，而且还担负起此次跳伞世锦赛的空中保障任务。
    为保障本届跳伞世锦赛的飞行，成空航空兵某师出动了曾执行过多次重大任务的英雄直升机大队，调拨专业人员负责机务引导、气象监测、外场保障等。
    跳伞比赛中，定点跳伞要飞行到1100米起跳，而造型和特技项目，则需要飞机分别爬升到2200米和3200米以上的高空。“高空飞行特别耗费精力。”飞行员张永龙说，尤其是特技项目中，每一组最多有14名运动员登上直升机，飞机每两分钟盘旋一圈约两公里，每一圈跳下一名运动员，“也就是说，直升机最多一次要在高空盘旋14圈。”即便是经验丰富的老飞行员，十几圈转下来也会感到身体不适，但每个飞行员都始终保持最佳飞行状态。
    如何与各国运动员顺利沟通，是跳伞安全的关键环节。直升机大队开展了跳伞专用英语学习，同时，领航员杨小波制作了米、英尺等计量标准换算表，详细记录着100米到3200米的各单位换算结果。“带到飞机上，给各代表团一看，大家都能很快明白。”比赛期间，他们高效简洁的交流方式赢得外国运动员的好评，沙特跳伞运动员多次向机组成员竖起大拇指，来自印尼的跳伞运动员则以军礼表达谢意。
    每一次都安全落地尽显 “中国责任”。航空兵某师副参谋长李育新说：“我们为了中国军队的荣誉而飞，也是为了和平与友谊而飞！”
〖-ZW/正文〗
