〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受精神的能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《亮剑》的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 铭
    【导读】 作为党员干部，不能总合计自己的小算盘，盯着位置干，掰着指头算，成长进步、进退去留稍不如意就闹情绪、撂挑子。
    《亮剑》出版时，我还是一名基层干部，为了搜集教育素材，丰富教育内容，利用课余时间进行了细致品读，当时就被作品明快的语言、鲜活的人物、跌宕的情节深深吸引。如今，重新捧读，猛然间感到一股精神的力量迎面扑来。
    这种精神中有坚定的信念，面对诱惑不为所动。小说浓墨重彩将李云龙的豪爽性格展露无遗，但对其内心活动的刻画则通过一个个事例来进行侧面烘托。特别是抗战胜利前夕，楚云飞在刚打下的安化县城设宴邀李云龙相会，席间还提出战后向阎锡山保举李云龙入陆大深造的想法，并明说自己的部队扩编后还有一个副师长的位置空着。李云龙表面上表示“这是好事，容我考虑一下”，实则借机撤退，没有丝毫动摇。没有一种精神作支撑，没有坚定信念是难以做到的。
    这种精神中有使命的担当，面对困难勇往直前。“古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。”李云龙在展示大无畏英勇气概的同时，还体现出强烈的使命担当意识。试想，在孔捷遭到日本山崎大队重创时，李云龙若因敌情不明、有畏难情绪等而没有挺身而出，就不会有后来全歼山崎大队的辉煌战绩；若李云龙手下没有像骑兵连、“梁山大队”这样闻战则喜的队伍，就不会取得一个接一个的胜利。正是这样才使他能永远屹立在胜利的阵地上。
    这种精神中有宽广的胸怀，面对得失无怨无悔。纵观李云龙的征战历程，他有一个职务上下起伏的经历，但是能经得起上下起伏也是一种胸怀的体现。在血雨腥风的战争年代，他因枪毙战俘、砍杀土匪等问题先后4次被降职。即便是被降职了他也没有消沉，对组织没有丝毫怨言，对工作没有丝毫懈怠。作为党员干部，就应该有这种胸怀，这种气度，自觉以大局为重，不能总合计自己的小算盘，盯着位置干，掰着指头算，成长进步、进退去留稍不如意就闹情绪、撂挑子。
    这种精神中有深厚的情感，面对同志亲如兄弟。小说极力通过艰苦卓绝的战斗场景刻画李云龙坚韧不拔的刚强性格和敢于亮剑的顽强精神，同时也流露出革命同志之间的深厚情谊。李云龙与赵刚、孔捷和丁伟的关系、对素不相识的伤病员的态度，无处不体现着厚重的同志、战友情谊。当前，在长期和平环境中如何保持和谐的官兵关系、浓厚的官兵情谊是一个现实问题。作为干部，平时应该多睡睡战士的床、端端战士的碗，多关心战士生活，倾听战士心声，解决战士困难，切实在以上率下中把作风强起来，把感情建起来。
    （作者系65133部队政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
