〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应用科学国际学术会议在武汉举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陈/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月27日电 刘陈、特约记者王文毅报道：由全军军事经济研究中心、军事经济学院、海军工程大学、武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学和罗马尼亚蒂米什瓦拉理工大学联合主办的“2013年应用科学国际学术会议”，26日至27日在武汉举行。
    会上，来自欧、亚、美三大洲的90多名军地专家学者围绕财政金融、环境保护、医药卫生、应用物理等应用科学领域的重大现实与理论问题进行了深入研讨，并就国防开支、军事人力征募、国防预算、军事应急物流、国防科技工业、区域安全等国防经济理论和实践的热点问题进行了交流。
    全军军事经济研究中心总干事、军事经济学院院长周来信说，此次会议有助于深化各学科领域理论与方法在国防经济研究中的应用，进一步提升中国国防经济研究的国际化水平。
〖-ZW/正文〗
