〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女新兵和她们的男班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅新兵连女兵班的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冲/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训故事
    女新兵和她们的男班长
    ――沈阳军区某装甲旅新兵连女兵班的故事
    ■陈 冲 张 宸 本报特约记者 向 勇
    “加油冲啊！”10月20日，沈阳军区某装甲旅新兵战术训练场上传来阵阵呐喊，十几名女兵在飞扬的尘土中朝铁丝网快速匍匐前进。据副旅长韩学军介绍，她们平均年龄18岁，九成是独生子女。入伍仅1个多月，她们夺得了新兵营阶段考核 “内务卫生”“队列动作”“文化活动”3项桂冠。
    “这都是我带出来的女兵！”旁边加油助威的一位上士骄傲地说。他就是女兵班的男班长袁启亮。新训一个月，他跟手下15位女兵在“趣味碰撞”中不断成长，取得了优异成绩。
    “大家好，我叫袁启亮，警侦连一班班长，上士，2003年入伍。从今天起，我就是你们的新兵班长……”作为该旅首位女兵班男班长，袁启亮曾满怀信心。然而，很快他就领教到了这些女兵的“不简单”。
    第一周队列操课，袁启亮介绍军姿动作要领，女兵听得很认真，然而很快就有人提问：“班长，两眼要斜上15度，这样多像翻白眼啊？”战士闫旭一句话把袁启亮噎了半天。“这是规定动作，只要按照规定动作练习，站出来肯定标准！”“什么叫标准啊？我觉得女兵不应该和男兵一个标准，我们有自己的气质特点”……两个小时的训练，就在“提问”中匆匆结束了。
    “没有带不好的兵！”初次交锋即饱受“挫折”，袁启亮对自己的带兵理念进行了反思。“好歹我也是个80后，就不信不能跟她们打成一片！”随后几天，操课前、午饭后，袁启亮利用各种时机与女兵话家常、说新闻、聊明星，拉近彼此距离。
    “其实，班长也不是那么死板，聊起来挺可爱的嘛！”一次课间休息，队列里蹦出的一句“表扬”，让袁启亮不禁暗喜。谁知没多久，一次意外又给袁启亮当头浇了盆凉水。
    一次午休过后，袁启亮刚走到女兵宿舍楼下，就听到阵阵笑声。“班长好嗦，一天到晚没完没了，我都听烦了！”“连‘好声音’都没有听过，真是国宝级的了！”女兵们你一言我一语，最后嘻嘻哈哈地给他定义为“80后大叔”。
    “必须下点功夫才行！”袁启亮从连队图书室借来《心理学》《管理学》等图书，从战友那里拷来《致青春》《小时代》等电影，苦苦寻觅95后女兵的“带兵秘籍”。
    周日的车场，袁启亮带着15位女兵展开了一次谈心实践活动。在讲述自己参加中俄反恐、实兵演习等亲历故事的同时，他抚摸着一辆辆战车，把这支钢铁部队的厚重历史穿插其中，女兵们个个听得神情激动、两眼放光。忽然，他话锋一转，“闫旭：聪明灵活有想法，小崔：果敢坚决够独立……”初次听到班长的表扬，女兵们脸都红了。
    从车场回来后，女兵们好像变了人似的。跟男兵比着练队列、练战术、练精气神儿。渐渐地，女兵班训练氛围越来越火热，终于在阶段性评比考核中夺得3项冠军。领奖台上，15位女兵和她们的男班长齐声高喊：“男孩女孩们，向前冲！”
〖-ZW/正文〗
