〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地机关派出人员历时一个月辗转数十县市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名老战士参加技能鉴定考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，军营传来暖新闻
    编者的话
    “自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”寒风萧瑟的深秋里，为基层官兵解难题、办实事、送温暖，把各级组织的关爱之情送到官兵心坎上，件件暖心事让基层连队充满融融暖意。“兵有所呼，我有所应；兵有所求，我有所为；兵有所盼，我有所办。”解决好官兵最关心、最直接、最现实的问题，需要各级谋划更周全、考虑更细致、措施更具体、落实更得力。
    本版今天刊登的这组为基层官兵解难送温暖故事，令人感动。深秋过后是寒冬，在新战士刚刚入伍、老兵即将退伍之际，希望各级领导机关都能想一想眼下还能为官兵们做些什么贴心事、暖心事？这也是以实际行动践行党的群众路线的题中应有之义。
    第二炮兵某基地机关派出人员历时一个月辗转数十县市
    数百名老战士参加技能鉴定考核
    本报讯 记者李兵峰、特约记者郭义闯报道：10月24日，在第二炮兵某基地工程处副处长李政的带领下，一支由7人组成的士兵职业技能鉴定考核小组，从千里之外的南方某工区，来到西北一处施工点位，为两名战士“送考”。
    坐火车换汽车，风尘仆仆赶到施工点位后，考核小组就在坑道施工现场设置的临时考场里，迅速展开鉴定考核。从理论知识考核到操作技能认定，他们按照程序，对下士纪逢时、上士魏奉彬两名战士，分别进行了初级电工和中级电焊工的职业技能鉴定考核。
    前年开始，为提高官兵专业技能和满足退役士兵就业需要，在第二炮兵机关协调下，该基地挂牌成立了士兵职业技能鉴定站，开展部分专业职业鉴定考核，并为通过考核的士兵颁发国家认证的军地通用《职业资格证书》。
    这本是一件为兵服务的好事，但今年该基地领导下连当兵时，却听到一些反映，基地许多战士长年分散在近百个点位担负国防施工任务，到机关营区参加考核，来回少则两三天，多则要一周，而且旅途劳累，不利于技能正常发挥，还影响单位施工进度。
    针对这个问题，该基地领导研究后决定，今年改以往战士千里“赴考”，为派考核组下一线“送考”，并将此形成制度固化下来。从9月初开始，由该基地机关抽组的两个专业技能考核小组，开始奔赴各个施工点位，组织一线战士进行鉴定考核。
    李政告诉记者，一个多月以来，两个鉴定考核组辗转数十个县市，已为数百名即将退伍的老战士完成鉴定考核。
〖-ZW/正文〗
