〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“四风”，拿出刮骨疗伤的勇气来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院党委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/秦俊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 尹曦铭 秦俊林
    “一是对教员成才等全面发展培养的顶层设计做得不够；二是对基层实际情况的了解不够深入；三是从实战需要出发培养人才的观念树得不牢……”
    “围绕大项工作我们开展了一系列教学科研活动，这是完全必要的，但是存在‘一阵风’的情况，一些活动没有抓深入、搞扎实。”
    这些具体、实际、针对性很强的话，是10月下旬西安政治学院党委在党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上常委们的发言片断。
    查摆问题，开展批评和自我批评，是该院这次专题民主生活会的鲜明特点。
    “问题有哪些？差距在哪里？难题如何破解？请大家对照基层官兵的意见建议，开诚布公找问题，客观全面查原因，实事求是订措施。”会议开始前，该院党委书记、政委薛保国便开门见山地强调：“这次民主生活会，重点是开展批评和自我批评，我们不能避重就轻，要拿出勇气和党性来，不能把防身治病的武器丢掉了。”
    记者了解到，为了让批评和自我批评更有针对性，该院通过组织民主评议、发放征求意见表、开设网上意见信箱等方式，广泛征求基层官兵的意见建议，做到了“各种声音都能听到”。经过深入调查了解，在学院全面建设、住房用车、公务接待、选人用人、工程项目、物资采购等9个方面存在的问题，成了院党委常委们在民主生活会上对照反思的镜子。
    专题民主生活会上，院党委“一班人”在对照检查中普遍联系自己的思想实际、岗位职责和工作经历，紧扣官兵反映的意见，从具体事例入手，深入查摆了自己“四风”方面的突出问题。
    党委副书记、院长张本正解剖自己：“对行管和后勤工作关注关心不够，指导不够得力；改进文风会风不够自觉有力，存在重形式轻内容、重过程轻结果的现象……”
    “出台政策、部署任务时，没有充分考虑工作运行周期和基层承受能力”“安排工作过多过满，要材料过急过频，导致基层忙乱”……其他党委委员纷纷针对官兵的意见建议一一进行对照检查，20余个问题被端到了桌面上。
    常委们严肃对照检查剖析，掏心见胆说真话，聚焦“四风”揭短亮丑，批评直指要害、不绕弯子，问题点得尖锐、成因剖析深刻。而且，班子成员逐一接受点评，普遍感到，通过民主生活会受到了党性锻炼、心灵洗礼，切实起到了提神醒脑、“排毒”“补钙”的作用。
    开展批评和自我批评的目的在于真正解决存在的问题。对基层官兵反映的一系列问题，党委班子提出了明确的整改措施，专门把反映集中、容易反弹的10个方面的问题列为改进作风的重点，着力从制度层面研究解决。针对因任职教育班次学制短、人员流动快带来的典礼多、活动多、报告多等情况，党委班子提出要从严控制大项活动，特别纠治向教员、学员摊派“陪会”现象，并修订完善《学院党委机关加强机关作风建设十条措施》，要求党委成员开短会、讲短话、写短文，并规定一般性工作会议不准备发言稿。
    会议结束后，政委薛保国告诉记者：“学习实践活动效果好不好，群众满意不满意是硬标准。我们将把征求官兵意见作为贯彻落实党的群众路线的一项长效机制坚持下去，以兵心为鉴纠偏正向，不断推动学院建设科学发展、创新发展。”
〖-ZW/正文〗
