〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训“满月”，他们在磨砺中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    夏日的酷暑已经远去，秋天的新训场依然火热。阳光洒在新战士脸上，染成了微黑的光晕。
    一二三四――青春的能量在这里绽放得淋漓尽致。汗水静静地滑落地面，内心却更加坚定。
    酸甜苦辣――青春的美酒在这里慢慢发酵成熟。经过新训一个月的打磨，新战友们少了些青涩与胆怯，多了些坚韧与刚强，正在迎来破茧成蝶的最美时刻。
    最初的激情褪色之后，面对相对枯燥的军营生活、日复一日的严格训练、条条框框的纪律约束，一时的动摇、困惑、甚至失望都是难免的，也是可以理解的。对于带兵人来说，往往这个时候，正是塑造新战士意志品质的最佳时机。多一些鼓励，多一份关怀；鼓其斗志、激其潜能，帮助他们在坚定信念中突破自我。当有一天，他们开始真正懂得苦中有乐，开始在血管里涌动忠诚、崇高、勇敢等基因时，才算成长为一名真正的军人。
    “人的生命似洪水在奔腾，不遇着岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”对于新战士来说，磨砺是苦涩、艰辛的，但也是成长所必须的。主动接受磨砺，方能成就有意义的、精彩的军旅生活。
    经得几番寒彻骨，方有梅花扑鼻香；经得层层蜕茧，方能迎来成长的喜悦。新训刚“满月”，青春正步走。新战友们，只要有信念、有勇气、有毅力，梦想就会在军营落地生根、开花结果。
〖-ZW/正文〗
