〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队联合12家单位举办招聘会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48名老战士现场与用人单位签约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滑停、特约记者侯瑞报道：10月24日下午，在东海舰队某登陆舰支队组织的择业招聘会上，国家极地研究中心、海监第五支队等12家单位为即将退伍的老战士提供了航海、机电、厨师等近百个岗位，经过当面洽谈，有48人现场与招聘单位签约。这些老战士缘何受青睐？已连续7年到支队招聘退伍老兵的国家极地研究中心人事部经理道出心声：“我们看中的就是他们的军政素质！”
    支队提供的一份资料，记录了近年来地方单位到部队招聘退役士兵的情况。近7年来，从该支队退伍的战士有70%到企业一年后便走上主管岗位，3年后当上分厂副厂长、分公司副经理的有6人。原某舰上士鲍立江，入伍12年来，在干好本职工作的同时，刻苦自学，取得了自考本科文凭，并先后拿到《全国珠算等级证书》《会计从业资格证书》，成为支队学习成才标兵。前年退伍时，他顺利被某公司聘为财务部经理。据介绍，今年面临退伍的老战士，85%拿到了大专以上文凭，不少人还获得法律、财会、企业管理等专业资格证书。
    高素质老战士，成为职场“香饽饽”。笔者在招聘现场看到，上海一家电器公司原计划面向社会招聘8名员工，当招聘人员对老战士进行面试后，临时改变招聘计划，决定这8人全部在老战士中招聘。
〖-ZW/正文〗
