〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血色战争孕育中国军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《原木在移动》给我的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【导读】 “天上有照明弹，炮火在呼啸，他们像原木在移动，他们像原木一样倒下，他们又有人冲上来了。” “我们的炮火根本阻止不了他们……”
    文学有一种直击人心的力量，或滋润心田，或温暖生命，或震撼灵魂。习惯神游于文学烟海的我，不经意间被《原木在移动》这篇万余字的文章所震撼、所净化、所砥砺。作品通过一位当代中国军人与一位参加过朝鲜战争的美国老兵的对话，用文字为我们构建了一幕幕震撼人心的战争场景，生动刻画了血色战争孕育的中国军魂。
    作为军人读者，我试图探究在朝鲜战场上我们曾经的对手，会以怎样的心态反观60多年前那场震古烁今的战役。于是，我看到了这样一行行惊心动魄的文字： “天上有照明弹，炮火在呼啸，他们像原木在移动，他们像原木一样倒下，他们又有人冲上来了。” “我们的炮火根本阻止不了他们……”
    文本中美军老兵约翰对战争的片段性回顾使我坚信，他所描述的就是我们这支一往无前、不可战胜的队伍的昨天，那伟大的 “原木精神”是我们这支军队独有的灵魂！历览当代各国有关军魂的论断，或宏观、或微观，或深刻、或肤浅，在这篇文章面前都显得苍白无力。合上书本，那些场景在我脑海中挥之不去，时而叠化成一幅幅凝聚军人魂魄的战争油画，时而幻化成一曲曲歌颂英雄主义的热血壮歌，时而汇聚成一行行激扬战斗精神的檄文，滋养着我的军人血性，感召着我的军人使命。
    战争中作战双方的军人肩负着各自的使命，一旦战争打响，他们必将为维护国家和民族利益而展开一场殊死较量。狭路相逢，是亮剑？是缴械？还是倒戈？这一刻，军队的魂魄决定着战争的胜负。而军魂的熔炼与锻造是长期的过程，要经过鲜血洗礼和战争孕育。60多年前的朝鲜战场上，中国人民志愿军广大指战员像原木一样，他们在敌人强大的火力打击下一排一排地倒下，仍不断从树林中涌出，滚滚向前，无畏冲锋，凭着勇往直前的必胜信念和气吞山河的英雄主义气概，打赢了那场 “叫花子与龙王爷比宝的战争”。
    这种 “原木精神”是中国军人“一不怕苦、二不怕死”战斗精神的生动写照，是参加朝鲜战争的中国人民志愿军留给当代中国军人弥足珍贵的精神遗产。
    军魂是有生命力的，也是需要一脉相承的。60年甲子轮回，这种红色战争孕育的中国军魂，斗转星移间仍然散发强大力量，让曾经参加过这场战争的美军士兵依然心生恐惧，让当代中国军人永远心存景仰。我们理应礼赞那些 “移动的原木”，缅怀那些不畏死亡的英灵，传承这支伟大军队的魂魄，在实现强国梦的伟大征途上建立人民军队新的功勋。
    （作者系南京军区政治部宣传部干事）
〖-ZW/正文〗
