〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论积极评价两岸经贸文化论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北10月28日电（记者陈键兴、齐湘辉）第九届两岸经贸文化论坛圆满落幕，28日出版的台湾主要报纸均刊发了大版面报道，对论坛及其成果进行了介绍并给予积极评价。
    《联合报》“要闻”版几乎全版报道本届论坛，其中头条大标题突出“论坛疾呼：加速服贸生效”，同时还以专稿报道了海协会会长陈德铭在论坛期间答记者问时的表态。该报还制作了图表，分经贸与金融、农业、科技与能源、旅游、医药卫生、文化、教育等7个方面介绍了19条论坛共同建议，此外还报道了该报社长在论坛上表示期盼两岸开放媒体常驻。
    《中国时报》“两岸新闻”版包括头条在内，有关本届论坛的内容超过半个版面，报道了中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党荣誉主席吴伯雄在论坛闭幕式上的致辞，以及论坛共同建议的主要内容。
    《中国时报》与《工商时报》有关论坛成果的报道也都突出聚焦两岸服贸协议，显示台湾舆论对该协议何时生效实施的关注与期待。
    《旺报》除刊载多条消息外，还发表社评肯定“第九届两岸经贸文化论坛延续着两岸关系的进程，为两岸的未来再一次提出具体的建议。”
〖-ZW/正文〗
