〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源于先辈们的昂扬之气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《将星升起的地方》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军魂永驻主题读书征文”活动开展以来，受到了广大官兵和读者的热切关注。的确，对于当代军人而言，优秀的、催人奋进的书籍是强我军魂、固我本色的精神和智力保障。一本好书的精神营养胜过物质的享受，而打造一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，更是离不开优秀书籍对官兵心灵的滋养。今天我们撷取几篇征文和官兵们短小的读书笔记，这些文章有一个共同的主题：坚定听党指挥跟党走的理想信念，在战斗中强军铸魂。与大家一起分享。
    ――编 者
    源于先辈们的昂扬之气
    ――读《将星升起的地方》有感
    ■许 森
    【导读】直到今天，那些八九十岁、甚至百岁抗大老人，谈起当年的峥嵘岁月还是那样激情澎湃……
    国防大学伴随着我军波澜壮阔的光辉历程走过了86年的历史，学校的历史可以折射我军的历史，反映我党辉煌历史的多个侧面。时光荏苒，岁月如梭，井冈山教导队、红大、抗大那些鲜活的人和事已经渐去渐远，留给我们的是当年培育形成的井冈山精神、红大、抗大精神和作为红大、抗大传人的深深感悟和思考。撰写国防大学历史的书籍林林总总，读《将星升起的地方》一书则有耳目一新的感觉。
    紧扣历史的脉络，追随学校发展的脚步，为信仰而歌。信仰就是力量，能触摸历史，解读中国共产党人的精神密码。红大、抗大的生活十分艰苦，却吸引了来自繁华都市的无数青年，后来这批人成为中国革命和建设的栋梁之才。如书中写到的领袖、元帅、将军和名师教授。试问，世界上有几所学校从它的孕育之初就与民族的存亡、国家的兴衰紧密联系在一起？
    目前写传记，似乎泾渭分明地分为两大类：史学学者撰写的传记注重此人做过什么，经历如何，当如何评价；作家撰写的传记则注重此人是一个怎样的人。前者爬梳钩沉，考证辨疑，力图勾勒出传主的生平轨迹、肖像轮廓，而不善于具体事件具体过程的细致描写，可读性相对差一些；作家常于在抽象模糊处驰骋形象思维，细致处展开合理想象，目的总在准确地勾画出这个人。过往的历史情景跃然纸上，传主的声情音貌呼之欲出。然以历史学的苛刻原则追究起来，细节的可靠性则未必全能经得住推敲。
    本书较好地探索了两者的结合。依我看，此书既可作为史书来读，也可作为文学作品来欣赏。该书以人物和事件为聚焦点，逼真地再现了许多鲜为人知的历史事件和细节，读来新鲜有趣。从他们不同凡响的经历、传奇人生中，折射出学校艰苦卓绝的历史情景和学校在艰难曲折发展中不断壮大的历程。
    尤需留意的是，国防大学辉煌86年的历史，可大书特书的内容有很多，作者仅摘取了关键的人、事和片断，在人物、事件以及章节中穿插了大量文学描写。戎马倥偬的战将，素善翰墨的学者，领袖们在挑起民族千钧重担中决定办学，党中央、中央军委屡屡于危难中开拓新局的大政方针等等。这些描写，在紧张、严酷和漫长的情节中增添了清泉山溪般的清新风光，也透露了书中所写人物热情、细腻、真挚的内心世界，读来如饮山泉，倍觉解渴。
    翻阅本书，眼前总是浮现出这样一幅幅画面：当年抗大一群热血沸腾的青年，虽然出身不同，经历各异，但他们都是为了抗日救国走到一起的。生活条件异常艰苦、战斗异常激烈，但在傍晚的夕阳里，学员们在延河边高唱抗战歌曲，在树林里、石头上读书，一派生机勃勃的景象。正是在那个年代，产生了那时和今天乃至将来还将流传下去的小说、诗歌、歌曲、话剧、哲学著作……创造了适合抗大的教学原则和方法，直接为抗战服务，创造的许多战法、训法对今天仍有启迪，建立的政治工作原则、条例沿用至今。直到今天，那些八九十岁、甚至百岁抗大老人，谈起当年的峥嵘岁月还是那样激情澎湃，背诵毛泽东制定的“三句话八个字”校风校训一字不差，唱起《抗日军政大学校歌》仍然充满激情，热泪盈眶……
    作为全国最高军事学府的人，就是要有一种不怕困难、不怕挫折的勇气，一种敢闯敢干、敢为人先的锐气，一种不达目标誓不罢休的霸气。江河之有昂扬之气，故成浩浩景象；树木之有昂扬之气，故成莽莽林海；土石之有昂扬之气，故成巍巍高山。攀登高峰需要志气，克服困难需要勇气，成就一番大事业，非有奋发进取的精神不可。
    这是我读《将星升起的地方》一书最深的感受。
    （作者系国防大学科研部编研部部长）
〖-ZW/正文〗
