〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“棱镜门”事件再次引爆之后，德国人要向白宫讨个说法，韩国要求美国做出澄清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国窃听无敌友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国总理默克尔上榜美国情报机构监听名单以来，“棱镜门”事件再次被引爆并呈难以收场之势。美国的盟友阵营被窃听事件搅得心神不宁：恼羞成怒的德国人坚决要向白宫讨个说法，而韩国这个平日温顺的东亚小兄弟也站出来要与陷入情报丑闻的老大哥划清界限。
    连日来，德国总理默克尔频繁以受害者形象出现在同美国情报机构监听丑闻有关的报道中。27日，德国《星期日图片报》再爆猛料：美国总统奥巴马早在2010年便获知国家安全局监听默克尔的电话，他非但没有制止，反而要求获得有关信息。
    德国内政部长弗里德里希27日要求美方就窃听默克尔通话给出解释。他说，美方在德国境内截取通话信息违反德国法律，是一种犯罪，必须惩处责任人。面对德方的愤怒，美方极力淡而化之。先是奥巴马在同默克尔通电话时否认知晓监听行动，而后美国总统国家安全顾问赖斯也一口咬定奥巴马对监听行动毫不知情。
    美联社分析美国为何监听盟友时说，即使像默克尔这样的亲密盟友也不会把所有东西都拿出来与美国分享，然而她作出的决定可能会在海外对美国外交、防务和经济政策产生重大影响。默克尔遭美国监听的消息已然令美国其他盟友陷入不安，尤其让美国与欧洲国家之间本就并不牢固的信任关系进一步恶化。
    在本月25日召开的欧盟秋季峰会上，与会领导人认为，监听事件已严重影响跨大西洋关系，欧盟成员国应尽快通过《信息保护法》，以对抗“被监听的恐惧”。在此次会议上，德国和法国还主张在今年年底之前与美国就情报收集和隐私保护达成双边协议。
    美国对欧洲盟友领导人用上监听手段也让它的亚洲盟友感到不安。韩联社27日援引韩国政府一位官员的话说，韩国政府已要求美方澄清：在遭到美情报机构窃听的35个国家和地区的领导人中是否包括韩国总统。韩国政府将会密切关注事态进展，一旦确认韩国总统受到美国情报机构监听，韩方将会作出坚决回应。
    同日，共同社报道说，美国国家安全局曾在2011年试图寻求日本政府协助，以利用途经日本光纤电缆截取亚太地区其他国家的电话和互联网通信数据，日方当时以受本国法律限制和情报部门人手不足为由拒绝。不过，日本媒体猜测，安倍晋三去年上台以来的一系列动作似乎暗示日本正在与美国展开情报合作。
    目前，美国与英国、加拿大、澳大利亚、新西兰签署有代号为“五只眼”的情报监控合作协议，日本会否成为“第六眼”值得关注。更让人看不懂的是，在这张国际情报网络中，美国与其盟友间错综复杂的关系：是友是敌？通力合作还是背后动刀？谁也拿不准美国在窃听上到底秉持怎样的原则，或者，根本就没有原则。
    （据新华社北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
