〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团赶在大雪封山前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为偏远哨所送去冬囤物资“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张旺、李国涛报道：“没想到路断了，你们还能来。”10月16日，当西藏军区某边防团政治处主任冯千恩带领文艺小分队翻山越岭100多公里，满身泥垢出现在四连哨所时，哨所战士握住演出队战友的手，久久不愿松开。
    这个哨所位于海拔3200多米的山巅，每年大雪封山6个多月。眼看就要大雪封山，团领导在抓好冬囤物资储备的同时，决定派出文艺小分队，为即将与外界隔绝大半年的哨所官兵送去“精神食粮”。
    当天一大早，冯千恩带着小分队乘坐运输车出发，翻越海拔5000多米的雪山，在距哨所还有17公里时遇到塌方。望着那条悬于崖壁直入云端的山路，冯千恩说：“步行上山，不能让战士期待已久的演出泡汤！”
    一路荆棘密布、道路湿滑，官兵的手被树枝、利石划出道道血痕。两个小时后，小分队队员来到哨所，看到战友们那期盼的眼神，顿时忘记了辛苦。他们以一首情真意切的《我的好兄弟》拉开演出序幕：“在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌；我的好兄弟，心里有苦你对我说……”
    因为当地特殊的地理环境，哨所温度很低。寒风中，哨长李吉坤劝大家进屋取暖，队员们却坚持演完10个节目。一整天，演出队员们和哨所战友一起娱乐，共话理想，寒冷的哨所充满融融暖意。
    据了解，除了给偏远哨所储备大米、面粉、腊肉、蔬菜、药品等越冬物资外，为满足官兵精神需求，该团从家底中拨出专款，赶在大雪封山前为一线连队、哨所送去了一批文体用品：KTV点唱机、电脑、数码DV、吉他、图书、电影等32类“精神食粮”。团政委熊宗安介绍说，他们还将在团局域网上开办书画、写作、舞蹈、乐器演奏等网络兴趣课，丰富戍边官兵的文化生活。
〖-ZW/正文〗
