〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团引导战士正确认识社会热点等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王麒智/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团
    引导战士正确认识社会热点
    本报讯 王麒智报道：为引导官兵明辨是非，沈阳军区某团近日围绕社会热点问题，安排团党委常委深入营连参与辨析讨论，批驳错误观点，讲明基本道理，提高官兵正确认识社会热点问题的能力。
    武警哈尔滨市支队
    “一课两讲”方法活效果好
    本报讯 方文雍、刘畅报道：针对部队担负机动任务多的实际，武警哈尔滨市支队建立了政治干部重点讲、理论骨干辅助讲的“一课两讲”制度，严格干部随队参教、网上考勤登记、每周回炉补课等要求，确保内容全落实、人人受教育。
    佛山市南海区人武部
    做实做细扶贫帮困工作
    本报讯 崔现忠、彭哲报道：年初以来，广东省佛山市南海区人武部动真情出实招，做实做细扶贫工作，先后组织人员24人次到扶贫点与群众座谈，制订脱贫计划，并给困难户送去慰问金和棉被、毛毯、米、油等物资。
    武警绍兴市支队
    考核帮带提升干部素质
    本报讯 管伟敏、王磊报道：10月中旬，在武警浙江省总队绍兴市支队举行的干部考核活动中，参考干部优秀率达94%。这个支队定期对干部进行考核，并根据考核结果制订帮带计划，有效提高了干部队伍的整体素质。
    山西省平遥县人武部
    做好征兵工作“下篇文章”
    本报讯 张志宏、张小虎报道：近日，山西省平遥县人武部积极开展“兵行千万里，关爱不断线”活动，组织人员来到新兵家庭，了解存在的困难，并协调有关部门努力解决，消除入伍新兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
