〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯热点聚焦中心正作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地扎实开展教育实践活动助推科研试验工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于杰/兰小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于杰、兰小红报道：新分配调整住房939套，答复解决基层实际问题41个……在党的群众路线教育实践活动中，总装某基地党委真诚回应官兵诉求，积极帮助解决难题，使教育实践活动成为推动科研试验任务完成的源头动力。
    教育实践活动开展以来，该基地党委常委组成3个调研组，深入一线与官兵面对面交流，倾听他们的期盼；设立网上征求意见箱和举报箱，开通两部热线电话，广纳官兵对纠治“四风”的建议。
    该基地突出为兵服务这个重点，紧盯公寓住房分配等热点敏感问题，以“三清”为契机，对基地部队公寓住房情况进行拉网式清查，清理违规占房；新建的公寓住房全部分配给基层官兵，全程阳光操作、公开透明。同时，他们着眼加强作风建设，压减各类简报期刊8种、压缩行政消耗性开支30%；制定《加强基地党委自身作风建设24条措施》和《厉行勤俭节约反对铺张浪费33条举措》等规定，并组织机关督导组，明察暗访公车私用等问题，将教育实践活动进一步推向深入。
    党委作风正，官兵心头暖。笔者了解到，今年以来，该基地官兵投身科研试验中心工作热情高涨，基地科研试验综合能力得到全面提升。
〖-ZW/正文〗
