〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于批评，首先要立足正确的出发点。“人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉”。要将批评视为一种教育，一种做好思想工作的方式，着眼让人真正认识错误并改正错误。那些无事生非、捕风捉影，以恶意批评实现非正当目的的人，是不会赢得大家认同的。
    善于批评，要讲究批评的艺术。说话是一门学问，批评更要讲究艺术。对多数官兵来说，过错不是有意为之，事后大都有悔改之心。如果一批评就“暴风骤雨”，即使在理，也往往会导致被批评者产生抵触情绪，难以取得实际效果。作为批评者，要多一些循循善诱，少一些劈头盖脸，善于总结经验，以敏锐的观察力和一定的语言艺术，去化解症结，让被批评者祛除心灵浮尘，悔而悟之，实现教育人的目的。
    善于批评，批评者还要注重自身形象。己所不欲，勿施于人。言传首先要注重身教，唯有严于律己、做好表率，才能赢得被批评者的尊敬和信服，从而收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
