〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军人的担当赢得荣光等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振州/曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训寄语
    用军人的担当赢得荣光
    ■92132部队 王振州
    大四那年，为圆儿时梦想，我修完所有学分后，选择参军入伍。
    3个月的新训，让我从一个文弱书生成长为一名体魄健壮的士兵，也让我懂得了军人的责任和担当。
    去年10月的一个星期天，外出购物的我早早来到归队集合点。栈桥上游人如织，我正在欣赏风景，突然身边一个八九岁的小男孩不慎从护栏上翻落下来掉进大海。穿着军装的我不知从哪来的勇气，立刻丢下手里东西，跳进海中救起了小男孩。上岸后，许多游客高喊：向解放军致敬！那一刻，我心里非常骄傲。因为我用军人的担当赢得了荣光！
    当兵的历史是一生财富
    ■武警山东省总队直属支队 曹正宝
    有人说，当兵也许会后悔一阵子，但是不当兵会后悔一辈子，此话一点不假。入伍意味着一种全新的开始。或许会有汗水的记忆、泪水的苦涩，但是在军营这个熔炉里，你不仅能够学知识学文化学军事，更重要的是能够锤炼意志品质。一个人的生命里有了当兵的历史，就会积淀一生取之不尽、用之不竭的财富。
〖-ZW/正文〗
