〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国特色社会主义伟大实践中撑起半边天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国妇女第十一次全国代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岐山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年10月28日）
    王岐山
    各位代表、同志们：
    中国妇女第十一次全国代表大会今天隆重开幕了。这是贯彻落实党的十八大精神，在新的起点上开创我国妇女事业和妇女工作新局面的一次盛会。开好这次大会，对进一步团结带领全国亿万妇女为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗具有重要意义。我受党中央委托，向大会召开表示热烈的祝贺！向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以亲切的问候！向香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的女同胞、海外女侨胞致以良好的祝愿！
    改革开放35年来，我们党团结带领全国各族人民同心协力、锐意进取，在中国特色社会主义伟大实践中战胜各种艰难险阻，党和国家各项事业取得举世瞩目的伟大成就。
    广大妇女始终是推进改革开放和社会主义现代化建设的重要力量。改革开放35年来，我们党高度重视妇女事业和妇女工作，继续把争取妇女解放和发展、实现男女平等作为重要奋斗目标，积极为妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果创造条件。中国亿万妇女在党的坚强领导下，坚持走中国特色社会主义道路，自觉把个人理想和追求融入党和国家事业发展之中，在推动科学发展、促进社会和谐中贡献巾帼才智和力量。我国妇女思想觉悟全面提高，自身素质不断提升，创造热情空前高涨，精神面貌焕然一新，涌现出一批又一批可歌可泣的巾帼英雄，奏响了一曲曲自尊、自信、自立、自强的巾帼之歌，在中国特色社会主义伟大实践中撑起半边天。
    伴随着波澜壮阔的改革开放历程，我国妇女事业和妇女工作蓬勃发展。特别是中国妇女十大以来，各级妇联组织围绕中心、服务大局，立足基层、服务妇女，牢牢把握建设坚强阵地和温暖之家这一主线，团结动员各行各业妇女建功立业，依法维护妇女儿童权益，热情服务妇女儿童民生，不断拓展与港澳台妇女的交流联谊，日益深化与世界各国妇女的交往合作，为促进我国妇女事业发展、夯实党执政的群众基础作出了突出贡献。
    党的十八大坚持和发展中国特色社会主义，提出了“两个一百年”奋斗目标，描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图。习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，描绘出国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景。实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，需要包括亿万妇女在内的全体中华儿女共同奋斗。广大妇女要认清使命和责任，以不让须眉的巾帼之志，在实现中国梦的征程上绽放夺目光彩。
    希望广大妇女坚定中国特色社会主义理想信念。中国特色社会主义是我们党团结带领全国各族人民经过长期实践探索开辟出来的强国之路，也是妇女进步和发展的必由之路。广大妇女要自觉团结在中国特色社会主义伟大旗帜之下，坚定理想信念，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移听党话、跟党走。
    希望广大妇女热爱祖国，自强不息。以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为核心的时代精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。广大妇女要把自己的命运与党和国家的命运紧紧联系在一起，坚决维护国家利益和民族尊严，把炽热的爱国情怀转化为建设祖国的实际行动。要大胆探索、勇攀高峰，在中国特色社会主义事业发展中释放女性的无限潜能。要争做自尊、自信、自立、自强的时代新女性，树立自尊意识，增强自信观念，培养自立能力，锻造自强品格，依靠自己的辛勤劳动创造美好生活。
    希望广大妇女发挥优势，创造新的业绩。要胸怀大志，立足本职，加强学习，提高素质，增强本领，发挥优势，创新发展。实现中华民族伟大复兴，需要凝聚全体中华儿女的力量。希望香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区女同胞、海外女侨胞，继续秉承爱国光荣传统，牢牢把握历史新机遇，为祖国发展尽力，共享祖国尊严和荣耀。
    希望广大妇女传承美德，促和谐树新风。中华文明源远流长。慈母、孝女、贤妻对促进家庭和美、社会和谐发挥着不可替代的作用。广大妇女要尊老爱幼、勤俭持家、自立自强、科学教子，树立家庭文明新风尚。要践行社会主义核心价值观，砥砺道德品质，为继承和弘扬中华民族优秀文化贡献力量。
    坚持和发展中国特色社会主义、为实现中华民族伟大复兴而奋斗是时代主题，也是当代中国妇女运动的主题。各级妇联组织要深入贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，把握时代主题，担负光荣使命，把广大妇女的智慧和力量凝聚到实现“两个一百年”奋斗目标上来。要在党和国家工作大局中发挥积极作用，调动广大妇女的积极性、主动性、创造性，积聚推动中国特色社会主义建设的正能量。要加大对妇女的教育培训力度，引导广大妇女树立崇高理想，陶冶美好情操，丰富知识储备，提高业务技能。要有效服务妇女群众，深入了解妇女需求，反映妇女心声，帮助创业就业，支持参政议政，切实维护广大妇女儿童权益。
    要适应时代要求，加强妇联组织自身建设。各级妇联组织要深入研究面临的新情况新问题，求真务实地开展工作，扩大覆盖面、拓宽服务渠道、夯实工作基础，加强妇联干部队伍建设，增强吸引力、凝聚力和战斗力。要积极开展富有特色的妇联统战联谊和妇女民间外交工作，促进海内外中华女性的大团结大联合，加强同世界各国妇女和妇女组织的交流，在推进祖国和平统一、维护世界和平与促进共同发展中发挥更大的作用。
    全面推进妇女事业和妇女工作是党的群众工作的重要内容。各级党委要进一步加强对妇联组织的领导，支持妇联组织依照法律和章程创造性地开展工作，关心帮助妇联干部成长，为妇女事业和妇女工作创造良好环境。要进一步采取有效措施促进妇女发展，关心妇女生产生活，发挥妇女主体作用，提高妇女社会地位，着力解决妇女权益保护中存在的突出问题。要坚决贯彻男女平等基本国策，在立法决策中充分体现性别意识，在改善民生中高度关注妇女需求，在社会管理中积极回应妇女关切，使男女平等真正体现到经济社会发展各领域、社会生活各方面。
    妇女同胞们！壮丽的事业正召唤着一代又一代中华儿女接续奋斗。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，埋头苦干，开拓创新，为全面推进中国特色社会主义事业而努力奋斗！
    最后，预祝中国妇女第十一次全国代表大会圆满成功！
    （新华社北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
