〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰给我们不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《血路――战火中走来的“杨罗耿兵团”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《血路――战火中走来的“杨罗耿兵团”》
    ■王 毅
    【导读】 《血路》让我们深刻感悟那一代军人饱受磨难而自强不息、历经曲折而愈挫愈勇、备尝艰辛而愈加成熟的高贵品格；看到了他们在各种困难和挑战面前砥砺自己的意志、增长自己的智慧、积聚自己的力量，推动党和人民的事业从一个胜利走向另一个胜利。
    由北京军区战史编写组编写的长篇纪实文学《血路――战火中走来的“杨罗耿兵团”》一书，记载了这样一支英雄部队，即被毛主席称为“杨罗耿兵团”的华北军区第2兵团。这是由一批红军种子、一群抗日精英、一代晋察冀子弟组成的铁血雄师。
    作品真实客观地还原了华北解放战场的一个个片段，深入剖析了张家口、石门、太原等一些重大战役胜利的根本原因，展示了 “杨罗耿兵团”在党的领导下不畏牺牲、浴血奋战的高尚品质与战斗精神，让我们感受到了信仰的巨大力量。
    1949年，在太原战役中，阎锡山修建各类碉堡5000多个，妄想以此阻挡“杨罗耿兵团”的围剿。当时的太原号称是“可抵150万军队”的碉堡城，也是当时国民党在全国设防最坚固的城市之一。
    压力、困难、逆境常常可以把军人的勇气之刃磨得锋利无比。面对蒋介石和阎锡山最得意的“反共堡垒”，英勇的“杨罗耿兵团”杀出一条血路。577团1营2连为了攻克大庙以南的“梅花大碉”，一天之内全连官兵全部壮烈牺牲。563团1营3连攻入太原市区街巷后，用蒙了几条湿棉被的长方桌作为“土坦克”，人在下面顶桌前进。这种“创新”的战法挡得住步枪弹，却挡不住重机枪弹，前进的道路上留下了一道道鲜血染红的“车辙”……
    无数的革命先烈为何会抛头颅、洒热血、前仆后继、义无反顾、舍生忘死？他们追求的是什么？给人以星火者，必怀火炬。他们不为官、不为钱、不怕苦、不怕死，只为了心中的主义，那不变的信仰……因为信仰，革命的火种在无数革命军人之间传递，用鲜血染红了前进的道路。重温这段历史，让我不得不感叹，不得不敬仰。《血路》让我们深刻感悟那一代军人饱受磨难而自强不息、历经曲折而愈挫愈勇、备尝艰辛而愈加成熟的高贵品格；看到了他们在各种困难和挑战面前砥砺自己的意志、增长自己的智慧、积聚自己的力量，推动党和人民的事业从一个胜利走向另一个胜利。
    虽然历史的硝烟早已散去，英雄的精神却如燃烧的火炬，激励着年轻一代革命军人在新的历史条件下，肩负使命，迎接挑战。
    （作者系军事谊文出版社编辑部主任）
〖-ZW/正文〗
