〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第一艘核潜艇去除核反应堆退役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国核潜艇从研制生产、使用管理到退役处置形成全寿命保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 记者钱晓虎、张科进报道：巨鲸卧波、远山如画，一艘退役核潜艇静静地停泊在军港码头。一群来自博物馆的工作人员列队登艇，进行例行养护。不久之后，这艘游弋大洋40余载、获得诸多荣誉的中国海军第一艘核潜艇将离开这个军港，作为一件展品供世人参观。
    海军第一艘核潜艇退出现役，并完成核废料、核反应装置及相关设备的安全、彻底、稳妥处理，标志着我国核潜艇从研制生产、使用管理到退役处置形成全寿命保障能力。
    核潜艇从下水入列到退役处置，每一步都充满风险与挑战。如何安全、彻底地处置退役核潜艇，不仅是横亘在中国军队面前的一道难题，更是全世界所有使用核动力舰船国家的一道难题。目前世界上流行着多种退役核潜艇处理办法，比如海上处理法、荒港停泊法、荒漠处置法等。这些简易处理法，易给环境造成污染、给世界留下安全隐患。
    作为一个负责任大国，中国的核潜艇如何退役？总部、海军对核潜艇的退役处置高度重视，很早就组织开展了技术论证和预先研究。具体承担任务的某潜艇基地，把科学精神、创新理念贯穿在从方案论证、技术准备到工程实施的每一个具体步骤，用10年时间探索出了一条具有中国特色的核潜艇“退役之路”。
    核潜艇的“心脏”――核反应堆仓处置是退役工程的重中之重。基地科研人员会同工业部门独辟蹊径，采用多重防护技术，成功完成了强放射环境下燃料组件的卸出、封装，各种放射性部件的切割、拆除及退役环境的去污和终态处理。仅此项工程，就取得了12项具有自主知识产权的科研成果。
    记者来到基地核废料、核废物、核废水“三废处理中心”，大屏幕上各个处理流程一目了然。40多年来产生的各种涉核物品，在这里得到安全稳妥的处理。仓库的原址上，如今鲜花怒放、绿草如茵。不远处，就是水兵们种菜、养鸡、放牛羊的“和谐生态园”。
    一位国际知名的核专家告诉记者，中国掌握了这一整套安全、彻底的核潜艇退役处置方法，是对人类社会的一大贡献，充分体现了中国对环境、对社会、对未来的高度负责精神。
〖-ZW/正文〗
