〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战研究，“管用”才是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两则经典谋略带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田忌与齐王赛马的故事早为人知了。田忌用其下等马对齐王的上等马，先失一局，再以其上等马对中等马，以其中等马对下等马，终以2∶1取胜。从此以后，“田忌赛马”的杰作被奉为谋略中的经典范例。
    可正是这同一个田忌，当他作为军事家而不是赛马者，率领齐军攻魏而魏回防本土的时候，面临魏军左路军最强、中路军次之、右路军最弱的形势，采用的就不是赛马的方法了，而是先以己之强军灭魏之弱军，再汇合己之弱军灭魏之中军，最后全力灭魏强军，从而大获全胜。
    在第二次世界大战中，朱可夫率军攻打柏林时，面对双方僵持不下的局面，命令部队大开探照灯，“明目张胆”地向德军阵地发起进攻，结果大胜而归。对这一别出心裁的奇异策略，同样被后人啧啧称羡、津津乐道。
    可许多人不一定知道，朱可夫使用这一险招，可谓费尽心机与周折。黑暗中使用探照灯虽然能出敌不意，但布置的探照灯若离攻击部队太远，则震慑目的难以达成；若离自己的阵地太近，又容易暴露自己，遭受重大伤亡。朱可夫为了排除用这一奇招可能带来的风险，经过试验论证，得出只有配置高密度高亮度的探照灯，才能确保致盲对手的结论。于是，要求距攻击部队前置于8至10公里处，且每200米正面至少安装140台，同时组织空前强大的压制火炮作掩护。
    从这两个例子可以看出，平时管用的奇思妙招，到了战场上不一定就用得上；战场上管用的奇谋良策，必定是在灵机一动基础上深思熟虑、瓜熟蒂落的结果。
    哥德尔定理告诉我们，任何形式逻辑的公理系统，如果长期不改变前提，总是在一个限定的范围内探索，由于解决问题的手段有限，最终都可能导致墨守成规而进入思维怪圈。就拿“田忌赛马”而言，我们时常把这一典故当作“万金油”，讲军事思想者用之，讲军事运筹者用之……但不知有没有人想过，倘若真正到了两军对垒、刺刀见红的战场上，你还能对对手“赛马”的出场顺序了如指掌吗？你还敢“先失一局”吗？果真如此的话，那无疑是拿官兵生命、国家命运开玩笑，尤其是在今天初战就是决战的信息化战场上。至于人们引用朱可夫用探照灯制敌的典故，大概都是只知其表、不明就里，至于探照灯为什么用、怎么用最好就没有多少人深究了。
    古人说：战争，术不过奇正，形不过虚实。然而，奇与正也好，虚与实也罢，都离不开一个基本要诀――对战争制胜机理的深刻把握。制胜机理之所以重要，是因为它揭示战争表象之下内在的、本质的、必然的规律性东西，是我们观察分析问题的逻辑基点。而科学认识和把握制胜机理绝非易事，但正因为其难，才显示出理论的价值、探索的可贵。我们一些人研究作战理论，往往绕过制胜机理去解决后面的问题，这就如同“上游”的行情还没弄清，就去做“下游”的事；“顶端”的关系还没理顺，就开始忙活“末端”的工作一样，如此研究得出的结论在未来作战中有多少可派上用场，实在让人心里没底。
    思考当今军事斗争的制胜策略，亟待注入科学精神，急需以苦战能过关的劲头追根问底。战争是复杂的，我们的头脑不能简单；战争又是残酷的，我们必须要有真招实招。值此全军上下围绕“能打仗、打胜仗”加大实践探索之际，每个单位、每个人都应反思并追问这样几个问题：你掌握的知识对打仗够用吗？你提出的建议对打仗有用吗？你研究的成果对打仗好用吗？你演练的战法对打仗管用吗？
〖-ZW/正文〗
