〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国求变世界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点聚焦 政府职能转变
    中国求变 世界瞩目
    聚焦改革的中共十八届三中全会召开在即。作为改革的关键突破口，政府职能转变这一“内政”受到国际社会的广泛关注。会议将释放多大的新能量、展现怎样的新活力，不仅关乎中国自身发展，也与世界经济的未来密切相联。
    近年来，随着中国改革进入深水区，政府和市场关系的一些不顺现象逐渐凸显，给中国经济健康发展造成困扰和阻碍。今年以来，“破冰”之举接踵而来：
    国务院取消和下放200多项行政审批权，取消和免征共计347项行政事业性收费；9月29日，上海自贸区正式启动，“负面清单”模式开始在中国试行；10月27日，中国国务院部署推进公司注册资本登记制度改革，加速打破民间投资“玻璃门”……
    一系列实实在在的举措，令世界真切感受到中国转变政府职能的决心。英国渣打银行中国经济专家斯蒂芬・格林说：“这次是动真格的了，人们对此讨论已有很长时间，现在我们看到决策层拿出了明确的改革日程表。”丹麦前驻上海总领事曹伯义表示，中国政府决心建立一个更加有效的行政管理系统以及更加透明的市场，而中国民众将从政府职能转变和更加开放的经济中受益。
    中国政府职能转变释放的制度红利，亦让世界对中国经济的未来充满信心。美国前财长亨利・保尔森日前在《纽约时报》网站撰文称，“调整中国经济结构的前景要比自上世纪90年代以来的任何时刻都好。”韩国现代经济研究院中国问题研究室主任韩载振博士说，中国加快政府职能转变，无疑将增加老百姓对政府的信心，也将有助于社会安定。社会、政府、百姓三者之间将沿良性循环的轨道前进。
    中国政府职能转变对全球发展的重要意义，同样引起各国学者热议。从欧盟到澳大利亚，从泰国到阿根廷，不少专家认为，中国政府职能转变不仅将产生新的投资机会和更好的制度环境，为世界经济带来新的增长空间，还将促进中国与其他不同体制国家在各个层面的交往，为其他国家改革提供宝贵经验，并促进全球范围内的创新和效率的提升。
    正如李克强总理在改革动员会上所说：“开弓没有回头箭。”政府职能转变势必牵动各方利益，要打好这场攻坚战，就必须拿出更大的勇气和智慧。改革的道路从来不会一帆风顺，但时间会证明，改革不但有利于中国的长远发展，而且将为世界经济复苏增添新的动力。
    （新华社北京10月28日电 记者李学梅、韩冰）
〖-ZW/正文〗
