〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多给我一点磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训心声
    10月15日，济南军区某装甲团大学生新战士杨文科写给新兵连长的一封信，被贴到政工网上后，引起了官兵的关注和热议。他在信里说，不希望带兵骨干对新战士进行“保姆式”的关爱，更不愿充当温室里的花草。他表示，希望能做一只勇敢的“海燕”，在军旅搏击风雨、磨练成长。这封信的字里行间流露出一名90后大学生士兵的强烈自信。这份自信，来自于这个时代提供的梦想和土壤，来自于把个人理想融入强军目标的自觉和担当。
    ――编 者
    请多给我一点磨练
    尊敬的连长：
    我是一排二班的大学生新战士杨文科。经过一个多月的紧张训练，我收获很多，感慨也很深。几次想找机会向您诉说心里话，可每次看到您匆匆忙忙的身影，又不忍心打扰，所以贸然给您写了这封信。
    我是走出温室的花草，渴望风雨的洗礼。连长，不可否认，很多人把我们90后当作温室的花草，贴上“草莓族”“非主流”等标签。我也是独生子，直到入伍前，吃的最大的苦就是高中、大学入学军训。当时，教官威严的面容、笔直的身板，让我对军人肃然起敬。军训结束，当爸爸拍着我肩头夸我“像个男子汉”时，我开始向往并憧憬绿色的军营。今年7月初，我们学校开始征兵，我第一个报名，并如愿以偿。
    入伍后，部队直接把我们拉进驻训场，观摩老班长表演军事课目。看着他们穿越枪林弹雨的身影，我内心直呼过瘾。怀着无限憧憬，伴着“一二一”的口令，我们迈开了军旅第一步。可慢慢地，连长，我发现您和班长就像“保姆”，对我们总放不下心。比如每天夜里，您和班长总想着帮我们盖被子，自己却睡不好觉……有好几次，我和战友们都想对您说，不经历风吹雨打的花草总是弱不禁风，我们需要关爱，更需要磨练。
    我是一名新兵，就该在摔打中成长。连长，我理解您和班长的良苦用心，让我们这些第一次远离家庭的新兵，感受到兄长般的关爱。不过请您放心，据我所知，我们这些新兵大都受过军训，别看脸上留有稚气，但实际很坚强。我承认，我们能承受的训练强度，比不过老班长，正因为这样，我们更需要锻炼。前天晚上，我和孙浩加班练俯卧撑，被您发现后，随即被赶了回去。昨天，我有一点感冒，班长就替我向您请假，不让我参训。还有，上周二，咱们正在训练时，突然下起了雨，您马上让我们暂停训练。而此时，同在操场上开展体能训练的老兵们，却在雨中呐喊冲刺。连长，您不知道，其实当时我们多么渴望也在风雨中拼上一回！
    选择了军旅，就选择了磨练，我渴望在火热的训练中锻造自己，像“许三多”一样当个好兵。
    今年初，我以学生会干部的身份，参加了学校组织的“中国梦”研讨会。从那时起，我明白一个道理：任何时代，一个人要想有所作为，就要与祖国同呼吸、共命运；一个人的人生价值，就要体现在对祖国的责任与担当上。经过一段时间的新训教育，特别是参观了网上团史馆和连队荣誉室后，我看到了部队3年换装5次的发展步伐，看到了全军优秀士官赵宗刚、军区精武强能标兵张宝发的成长足迹，心中更加热血沸腾。连长，我从您带过的老班长那里听说，您在老兵连时，经常引导他们，军人就要满腔热血，时刻准备冲锋，做不到这些，就配不上“军人”这个称呼。连长，我也曾听老班长说，您就是一个有血性的军人。今年7月的演习中，您带队冒着瓢泼大雨，连续奔袭5个多小时，抢占制高点。走下阵地后，您的脚肿得鞋都脱不下来。连长，我也是一个热血青年，有远大的理想和抱负，我希望在实现强军目标的征途上留下自己的足迹。
    作为一名军人，如果没有只争朝夕的紧迫感，练不出过硬的军事素质，我拿什么去实现我的人生价值。连长，您给我们最大的关爱，就是让我们在风雨中成长，在磨练中进步。
    （王世鹏、李志慧推荐）
〖-ZW/正文〗
