〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委创新“跟研跟产”人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备列装当月形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 赵学鹏、记者蔡云骜报道：深秋时节，一批新列装的某型反坦克导弹，从厂家千里迢迢直接运抵北京军区某师实兵实弹演练场。该师所属某部官兵接装后调试训练不到一个月，就在实弹射击中打出了十发十中的优异成绩。师政治部主任沈国平告诉记者，这得益于师党委创新新装备“跟研跟产”人才培养模式。
    近年来，该师党委着眼部队武器装备更新步伐加快的实际，按照“能打仗、打胜仗”要求，及时推出了组织官兵到新装备科研院所和生产厂家“跟研跟产”的人才培养举措。在新型武器装备研制设计阶段，该师就派官兵参与其中，为专家们出谋划策，共同完善研制设计方案。新装备设计方案下达到有关厂家后，师里又派官兵住到厂家，与厂家技术人员和工人一起改进完善生产工艺，共同完成新装备的组装及性能测试。
    “跟研跟产”举措实现了科研、生产、训练同步进行，为部队催生了一大批优秀专业技术人才，并大大缩短了新装备形成战斗力的时间。据统计，截至10月下旬，该师已先后组织千余官兵赴百余个科研院所、生产厂家“跟研跟产”，对装备的研制设计及生产工艺提出了1000多条改进意见和建议，为新装备性能的进一步完善提供了较大帮助。
〖-ZW/正文〗
