〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中奋勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国妇女十一大的解放军和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 记者陈小菁、邹维荣报道：今天下午，出席中国妇女第十一次全国代表大会的解放军和武警部队代表，认真学习、热烈讨论党中央在妇代会开幕式上的祝词，大家备受鼓舞、倍感振奋，进一步增强了投身强军实践的使命感责任感。代表们认为，党中央的祝词充分肯定了我国亿万妇女在党的坚强领导下，坚持走中国特色社会主义道路，在推动科学发展、促进社会和谐中发挥的重要作用，指明了未来5年妇女事业发展的目标方向，富有很强的凝聚力、号召力。代表们表示，要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，更好地把个人理想融入中国梦、强军梦之中，将强军兴军的远大目标转化为巾帼建功的实际行动，埋头苦干，开拓创新，发挥优势，奋勇争先，为推动国防和军队建设、促进我国妇女事业发展贡献智慧和力量。
    代表们纷纷联系工作实践畅谈学习祝词体会，深深感悟到，只有自觉把个人理想和追求融入党、国家和军队事业发展之中，自尊、自信、自立、自强，才能跟上时代发展潮流，军队妇女的作用才能得到充分发挥。代表们表示，在实现党在新形势下强军目标的征程中，要认清使命和责任，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，自觉做到高举旗帜、听党指挥，学习提高、增长才干，勤奋工作、创先争优，恪守美德、弘扬新风，以不让须眉的巾帼之志，在强军兴军实践中发挥好自身作用。代表们表示，要把党中央的祝词学深悟透，回到部队后，将祝词精神传达到每名女官兵，切实把党中央的殷切期望和要求，化作广大军队妇女的自觉行动，凝聚强军兴军的强大力量。
〖-ZW/正文〗
