〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵张军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍一月成为“精武之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/李鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训人物
    新兵张军
    入伍一月成为“精武之星”
    ■杨刚剑 李 鉴
    5公里武装越野18分50秒，手榴弹投掷43米，俯卧撑一口气130个……10月15日，新疆军区某工兵团新兵营比武场上，新战士张军势如破竹，成为当仁不让的“精武之星”。
    其实张军个子并不高，入伍时身体也不怎么强壮，可谓“先天”不是很足。说起他的秘诀，就俩字――苦练。
    “当兵不怕苦，怕苦不当兵。”入营第一天，张军就在班长的陪同下，为自己举行了一个包含1个5公里、1次400米障碍、10个单杠一练习、100个俯卧撑、100个仰卧起坐的“军营成人礼”。
    班长刘淼说：“张军对训练有着一种执著的热乎劲儿。”2011年，由于年龄太小，怀着从军梦的张军大专毕业后在家乡当了两年民兵。听着从部队复员回家的班长讲述军营火热生活，更坚定了他参军入伍的信念。好不容易真正穿上军装，张军倍加珍惜。“我的名字中就有一个‘军’字，不当一次兵岂非人生一大憾事？”谈起自己的从军之路，张军笑着幽默了一回。
    入伍一个多月来，张军每天晚上举哑铃、端腿、仰卧起坐、俯卧撑从未间断；下午体能训练，也都背着沙袋。不仅如此，他还协助班长主动做好战友的思想工作。
    同班新战友小董刚入营时，产生了怕苦怕累的念头，不愿参加训练。张军给小董讲述自己的成长经历：当民兵时他因为个头小、体质弱，5公里一跑到上坡路段就想泄气，但最后还是咬牙坚持下来了。“吃不了当兵的苦，就体会不到当兵的乐。”在张军的带动下，小董开始有了信心，在训练场上主动加压，成绩大幅提升。
    “作为一名军人，就要像革命先辈一样，只要有一口气，就要朝胜利迈进！”10月20日，在新兵营组织的“强军梦我的梦”主题演讲中，从山东枣庄入伍的张军，真挚地讲述自己对“军人”二字的理解。
〖-ZW/正文〗
