〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力生成的“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某基地多功能训练馆创新体训新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 特约通讯员 张 涛
    深秋的鲁中山区，寒意伴着北风扑面而来。在济南军区某兵种训练基地新落成的多功能体能训练馆里，却是一派挥汗如雨的火热练兵景象。
    据了解，场馆建设方案和课目设置，由济南军区、国家体育总局、山东省体育局等军地20多位专家科学论证而形成，建设规模、结构功能和现代化程度等均属军内一流。
    站在一楼中央环顾四周，穿越载员舱、翻过阻隔墙、攀登跨层架……一个个敏捷的身影飞跃而过。该基地预提骨干集训队的官兵正在进行跨层障碍训练。基地司令员王长虹介绍，训练馆共三层，建筑总面积达6600多平方米，设基础、功能、专项、跨层障碍和球类五大训练区域，各种训练器材588件（套），可容纳600多人同时展开训练，其中跨层障碍是场馆设置的一大亮点。
    4分零3秒！哨声落下，集训队里来自四川的彝族列兵补约伍合子大汗淋漓跨过最后一个障碍，创下基地徒手通过跨层障碍用时最短纪录。据介绍，全程580米的跨层障碍布满训练馆各个楼层，17个立体障碍集穿越鱼雷舱、登装甲车、过溜索等军兵种课目技能训练于一体，跑、跳、钻、攀、爬、滑等动作全要用到。
    除了传统常见的球类、健身器材，从有氧训练区到单关节训练区，从格斗擂台区到康复性训练区，爆发力训练器、电动肌肉振动仪等各种款式新颖、功能独特的训练器材令人目不暇接。在一楼左侧，45度倒蹬机、坐姿推胸器等训练器材前，官兵们练得汗流浃背。他们表示，训练馆有力量、柔韧和耐力训练的场地，又有爆发力、平衡力训练的好去处，基本摆脱了以往体能训练对室外天气条件的依赖，也解决了传统体能训练对部分肢体和肌肉“练不到位”的问题。
    记者与下士胥海蛟探讨：“有人质疑现代战争是非接触性的信息化战争，靠的是信息化武器装备，体能需求是不是减少了？”
    “我认为体能就是战斗力，不管战争形态如何，只能强不能差。如果置身电子对抗战，你脑力不足就难以捕获信号，心力不足就扛不住精神压力。听说一些外军单兵数字化装备就有40多公斤，体力不够用你能行吗？”他的见解让记者刮目相看。
    练体能就是练战斗力。尽管该馆许多课目训练考评的标准还在论证制定中，但天天爆满的超高人气，既说明了训练方式、场所和器材的重要性，也证明了体能训练内容拓展的必要性，同时也见证了官兵对体能训练的深刻认知。
    倾力建成多功能体能训练馆，是该基地党委围绕强军目标搞建设的一个缩影。基地政委刘长海介绍，多功能体能训练馆目前设置的60多个训练课目，都是集官兵建议和战斗力升成需求而设立的，既练体能、技能和智能，又练力度、强度和难度，创新了体能训练模式，拓展了体能训练内容，使基地体能训练由地面平推式作业向多维空域立体训练延伸，由一般共同课目训练向军兵种专业技能训练拓展。下一步该训练馆将进一步完善设施功能、制定训练考核标准，真正成为战斗力生成的“加油站”和“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
