〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队宣传思想工作要走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰政言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，从党和国家事业发展全局出发，全面系统地阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，为做好新形势下宣传思想工作提供了根本遵循。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须强化走在前列的标准和意识，在党的宣传思想工作中发挥排头兵和生力军作用，做党的忠诚卫士。
    增强抓好宣传思想工作的使命感责任感
    宣传思想工作是我党的优良传统和政治优势，也是我军成长壮大、无往不胜的重要法宝。我党历来高度重视宣传思想工作，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志对此作出一系列重要论述，解决了不同历史条件下宣传思想领域的重大问题，奠定了党的宣传思想工作的基础。习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，着眼国际形势风云变幻、国内经济社会转轨转型和现代传播技术的迅猛发展给宣传思想工作带来的新挑战、新考验，深刻阐明了一系列重大关系，提出了一系列新思想、新观点、新论述，极大地丰富了党的宣传思想工作理论与实践，把我们对新形势下宣传思想工作的认识带入了新境界。宣传思想工作塑造的是理想信念，凝聚的是精神力量，建设的是精神家园。做好意识形态工作事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。只有深入学习贯彻习总书记重要讲话精神，才能进一步坚定宣传思想工作的方向，牢牢掌握意识形态工作的主动权，凝聚起人民群众的意志和力量，开创新时期宣传思想工作的新局面。
    我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量。人民军队历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。在长期的革命斗争中，我军既是战斗队，又是宣传队、播种机，不仅抓好内部的思想教育，确保部队纯洁稳固，而且走到哪里就把党的主张和理论传播到哪里。正如《古田会议决议》中规定的：“红军的宣传工作是红军的第一个重大工作”。历史和现实雄辩地证明，宣传思想工作具有 “定向”“聚焦”“提神”的重大作用，是推进党和军队的事业、巩固党的执政基础、有效履行军队职能使命的重要保证，任何时候都不能放松和削弱。保证党从思想上政治上建设和掌握部队，是军队宣传思想工作第一位的责任。宣传思想工作作为我党我军的传家法宝、制胜法宝，在新的形势下需要发扬光大，真正使之成为代代相传的“掌中宝”。
    当前，我国经济进入转型期、社会进入矛盾凸显期、改革进入攻坚期，舆论宣传的环境、对象、范围、方式都发生了很大变化。西方敌对势力从维护自身利益出发，在意识形态领域对我“西化”“分化”愈演愈烈，并把军队作为重点对象，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，企图把我军从党的旗帜下拉出去。军队的地位作用、使命任务，决定了军队宣传思想工作应该有更高的标准。军队建设自身的政治优势和组织优势，奠定了为党的宣传思想工作发挥重要作用的坚实基础。面对意识形态斗争的复杂形势，面对新形势下前所未有的挑战，我们必须增强政治意识、大局意识、阵地意识，从推动事业长远发展、巩固党的执政基础和履行历史使命的高度，切实肩负起维护和巩固国家意识形态安全、政权安全的政治责任，当好党的宣传思想工作的排头兵、生力军。
    适应形势任务需要提升宣传引导能力
    习主席明确提出，军队宣传思想工作要走在前列。这一重要指示，是站在党和国家事业全局高度对军队提出的政治要求，体现了对军队的高度信任和殷切期望。当前，各级要把做好意识形态领域工作摆到突出位置，积极适应新的形势任务要求，不断提升宣传水平和引导能力，切实增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，围绕“两个巩固”的根本任务，发挥军队在宣传思想工作中的重要作用。
    一是善于抢占舆论引导的制高点。对于宣传思想文化阵地，马克思主义的思想不去占领，非马克思主义的思想就必然去占领。牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、话语权，是新的历史条件下做好意识形态工作的迫切要求。话语权决定主动权。掌握话语权，关键是要抢占舆论引导的有利时机，客观准确、全面生动地说出事实，旗帜鲜明、底气十足地表达立场，用道义和真理的力量占领制高点，不给别有用心者借题发挥的机会和空间。在各种错误思潮面前，应当带头坚持党性原则，敢抓敢管，勇于亮剑，大张旗鼓地宣传党的理论和路线方针政策，理直气壮地传播党的声音，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威。
    二是紧紧围绕中心搞好舆论宣传。习总书记强调，宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责。这是对宣传思想工作基本职责的时代定位。当代中国发展进步的鲜明主题是实现中国梦，中心工作是经济建设，奋斗目标是全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利，这是党和国家的工作大局。军队宣传思想工作必须在大局下思考、在大局下行动，努力把握国际国内发展的大势，紧紧抓住事关改革发展稳定全局的大事，突出军队宣传思想工作特色，不断壮大主流媒体阵地，热情讴歌官兵实现强军目标的伟大实践，展示我军的成长发展和辉煌成就，唱响富国强军主旋律，传播强军兴军正能量，提升官兵的道路自信、理论自信、制度自信。
    三是及时加强对热点问题的引导。热点问题是敌对势力与我争夺群众、争夺人心的焦点，如果我们不及时引导、不主动发声，敌对势力必然会乘虚而入、混淆视听。近年来，中宣部每年编印的《理论热点面对面》，总政印发的《军营理论热点怎么看》，正面回答社会和军营关注的热点问题，起到了很好的舆论引导作用。媒体宣传应当重视对社会情绪特别是热点问题的引导，有针对性地解疑释惑，用群众喜闻乐见的表达方式，把事情说明白、道理讲透彻，使宣传思想工作更易入耳、入脑、入心。
    四是积极开展网上舆论斗争。敌对势力利用互联网极力宣扬“宪政民主”“普世价值”等西方价值观，大肆抹黑我国社会制度。对这种错误思潮，应当引起高度警惕。随着形势的发展，互联网已经成为舆论斗争的主战场。根据这一新的特点，应当把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓，像坚守上甘岭那样守好互联网阵地，严密防范和抑制网上敌对势力破坏捣乱，组织力量对错误思想观点进行批驳，传播中国特色社会主义的“好声音”，揭露西方资本主义制度的弊端，决不能任由错误思潮玷污党和国家的形象。
    积极推进宣传思想工作改进创新
    “宣传思想工作创新，重点要抓好理念创新、手段创新、基层工作创新。”习主席这一论述为我们改进创新宣传思想工作、打好意识形态领域斗争主动仗明确了主攻方向。
    突破思维定势，创新思想理念。宣传思想工作的生命力在于号准时代脉搏，不断改进创新。因此，我军宣传思想工作要保持思想的敏锐性和开放度，勇于突破陈旧思维束缚，努力以思想认识新飞跃打开工作新局面。应树立“大宣传”的理念，不能把宣传思想工作只当作宣传部门的事，不能拘泥于马克思主义经典作家的个别论断，也不能拘泥于过去的经验做法，而应坚持实事求是、一切从实际出发的基本原理，该继承的继承，该创新的创新，以坚持和发展中国特色社会主义的实践为检验标准，努力形成与实现强军目标要求相适应的主动占领、信息主导、典型引领、事实说话、真理服人等宣传理念。
    运用信息技术，创新方法手段。互联网的快速发展对意识形态工作提出了新的挑战。能不能建设好、运用好、管理好互联网，已经成为我们能不能掌握新形势下意识形态工作领导权、管理权、话语权的关键。加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新传播方式，是新形势下做好宣传思想工作的基本要求。要努力学习信息网络技术，解决好“本领恐慌”问题，成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手，提高适应新形势、新技术、新任务的能力。
    创新基层工作，壮大宣传队伍。宣传思想工作的服务对象在基层、主体在基层，任务落实也在基层。应当把宣传思想工作的重心放在基层一线，加强组织领导，改进宣传艺术，增强宣传思想工作的吸引力和感染力。随着形势发展和任务拓展，各级在实践中培养了一批网络舆论引导员、新闻发言人和DV动漫制作、软件研发骨干等新型宣传骨干队伍，为宣传思想工作注入了新的生机活力。各级应加大经费投入和精力投向，抓好新型宣传文化骨干的学习培训和培养帮带，努力把这支队伍建好用好。
〖-ZW/正文〗
