〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻干部在重大任务中挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡盛龙/程金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡盛龙、程金海报道：武警湖北省总队黄石市支队按照人才强军战略要求，引导青年官兵岗位成才，结合部队担负重大任务多的实际，放手让年轻干部在任务中挑大梁，一批专业骨干迅速成长。近3年来，支队先后80多人次在总队、总部举行的各项比武竞赛中取得名次，多人被武警部队评为“四会”优秀政治教员。今年以来，支队年轻干部发表学术论文18篇，完成2项科研攻关项目。
    翻开支队制订的《结合重大任务培养使用干部的意见》，笔者看到，内容包含了课题牵引、结对帮带、跟踪培养、考察使用等8项具体措施。为拓展人才培养渠道，他们与有关院校建立协作培育机制，并设立专项奖励基金，重奖有突出贡献的尖子人才，营造聚才、留才、用才的良好氛围。支队还选派有培养潜力的年轻干部外出学习，增强发展后劲。
    据介绍，支队打破人才使用的旧框框，看资历而不唯资历，先后给9名能力突出的年轻干部提前晋职，给21名综合素质优秀的官兵立功，给46名在本职岗位上成绩突出的官兵评先评优。
〖-ZW/正文〗
