〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行群众路线中弘扬张思德精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德作为一名普通警卫战士，为什么时至今日仍被人们传颂景仰？因为他用平凡短暂的一生，践行了一种伟大的精神――全心全意为人民服务！这种精神作为我党我军的根本宗旨，一直激励着共产党人为了党和人民的利益不懈奋斗。在党的群众路线教育实践活动深入开展之际，重温毛泽东同志《为人民服务》这篇光辉著作，以张思德为人民服务精神为镜子，对照检查自己的思想行为，强化宗旨意识和群众观点，牢固树立为民、务实、清廉的价值取向，以优良作风带领官兵完成各项任务，无疑具有非常重要的现实意义。
    始终坚持忠诚于党与热爱人民的统一。在11年的短暂革命生涯中，张思德当过勤务员、通信员、警卫员，搞过生产、烧过木炭，他始终以党的事业和人民的利益为重，自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，充分体现了忠诚于党和热爱人民的高度融合统一。习总书记在“8・19”重要讲话中强调指出，党性和人民性从来是一致的、统一的，没有脱离人民性的党性，也没有脱离党性的人民性。同样的道理，听党指挥与服务人民是高度融合在一起的。只有铸牢军魂，坚持党对军队的绝对领导，才能从根本上保证人民军队的性质；只有树牢群众观点，践行我军宗旨，才能在更深层次理解听党指挥的深刻内涵。正是由于我军始终毫不动摇地听党指挥，始终把人民利益放在第一位，赢得了广大人民群众的信任和支持。在新的历史条件下，面对前所未有的风险和挑战，只有牢牢把握听党指挥、服务人民这一核心要求，突出抓好军魂、宗旨教育和党的群众路线教育实践活动，强化党员干部的宗旨意识和群众观念，才能真正从思想上坚定信念、铸牢军魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。每个党员干部都应像张思德那样，无论条件多么艰苦、局势多么严峻、考验多么复杂，都始终对党忠贞不渝，对人民无限热爱，在党和人民需要的时候敢于站出来、豁得出去，永远做党和人民的捍卫者。
    始终端正对人民群众的根本态度。张思德对待人民胜似亲人，部队走到哪里，就把好事做到哪里，为了人民利益不惜牺牲自己的一切。在世情、国情、党情发生深刻变化的今天，能否端正对人民群众的根本态度，深入基层密切联系群众，关键在于党员干部有没有群众意识、群众感情。人民群众是国家的主人，是社会物质财富和精神财富的创造者。只有尊重人民群众的主体作用和首创精神，真正相信和依靠人民群众的力量，坚持从群众中来、到群众中去的领导方法和工作方法，才能不断开创党的事业和军队建设的新局面，实现中国梦和强军梦。我们要像张思德那样，始终视人民为亲人，真心实意站在群众立场上考虑问题，强化基层第一、士兵至上的观念，想问题、办事情、作决策时，把官兵呼声作为第一信号，热情为官兵办实事、办好事、解难事；坚持一切相信官兵、一切依靠官兵，充分发掘官兵中蕴藏的智慧和力量，发挥他们在实现强军目标中的主体作用；倾情关心官兵成长成才，更好地发挥军队大熔炉的作用，帮助官兵实现人生理想、体现自我价值、提高综合素质。
    自觉立足本职岗位建功立业。张思德坚持干一行、爱一行，勤勤恳恳，任劳任怨，默默奉献，直至献出自己的生命。毛泽东同志对他高度评价：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”全心全意为人民服务，是每名共产党员根本的人生观价值观。为人民服务不是抽象的，而是具体的；不是空洞的，而是实在的。不论从事何种工作、在什么岗位，只有分工不同，没有高低贵贱区别，都是为人民服务的平台。每名党员干部都应以张思德为镜子，照一照自己的思想，查一查践行宗旨的差距，自觉从本职岗位做起，把服务人民落实到一言一行、一举一动中。作为一名新时代的军人，不仅要有为人民服务的思想，而且要有为人民服务的本领。要牢记使命职责，深入学习掌握党的创新理论，认真学好科学文化知识和现代军事知识，苦练能打仗、打胜仗的军事技能，提高为人民服务的素质能力。要以走在前列和标准更高的要求，甘于为人民的利益牺牲奉献，树立和展示人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
