〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在罗马尼亚反导基地开工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10月28日电 （记者林惠芬）美国设在罗马尼亚南部的反导基地28日开工建设。该基地预计2015年投入使用。
    当天，罗马尼亚总统伯塞斯库、国防部长米尔恰・杜沙、美国国防部副部长詹姆斯・米勒及北约官员等参加德韦塞卢基地的开工仪式。
    伯塞斯库在仪式上发表讲话说，罗马尼亚的发展应该从安全着手，希望德韦塞卢基地能够成为北约保护系统的一部分。米勒在仪式上说，德韦塞卢工程的开工象征着美国、罗马尼亚和北约之间关系的一个新的开始，同时也表明美罗两国强大而持续的战略伙伴关系及未来发展的巨大潜力。
    据报道，德韦塞卢基地占地面积约175公顷。罗马尼亚将在2014年完成基地监控系统、照明设备及罗马尼亚军队军营的建设。
    2009年9月，奥巴马政府宣布放弃在东欧建立导弹防御基地的计划，转而推出一项“分阶段、更有针对性和操作性、更具效率”的反导系统部署方案。
    2010年2月4日，罗最高国防委员会决定，罗将加入美国在欧洲新的反导系统；次年9月，两国在华盛顿就部署反导系统签署协议，确定美国在2015年之前在罗部署陆基SM-3导弹拦截装置。
〖-ZW/正文〗
