〖ZQ/总期〗20381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本领导人涉华挑衅言论表明等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本领导人涉华挑衅言论表明
    日本政客掩耳盗铃的狂妄和心虚
    据新华社北京10月28日电 （记者张鹏雄、王慧慧）外交部发言人华春莹28日在北京表示，日本领导人不断发表涉华挑衅言论再次表明了日本政客掩耳盗铃的狂妄和心虚，日方应拿出诚意和实际行动，为维护地区和平稳定做出切实努力。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日前日方已派出战机以应对中方军机的行动。中方对此有何评论？
    华春莹说，中国国防部发言人已经就有关问题表明了立场。“我想再次指出，中国军队飞机在东海有关海域进行的正常训练和飞越活动，符合国际法和国际实践，有关方面完全不必大惊小怪、小题大做。”
    有记者问，近日，日本首相安倍晋三接受《华尔街日报》采访和视察陆上自卫队时称，日本无法容忍中国试图通过武力改变现状，如中国选择这条道路，就无法和平崛起。日本应在亚太经济、安全领域发挥领导作用，抗衡中国。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方注意到日本领导人近日涉华言论的报道。日本领导人不断发表涉华挑衅言论再次表明了日本政客掩耳盗铃的狂妄和心虚。中方在钓鱼岛问题上的立场是明确和一贯的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，近代以来被日本非法窃取。中日邦交正常化时双方同意将这一问题留待以后解决，这一重要谅解是40多年来中日关系得以保持正常发展的重要基础。
    她说，日方对钓鱼岛采取的单方面行动从一开始就是非法和无效的，中方从未接受并坚决反对。打破钓鱼岛问题现状的不是别人，正是日本自己。
〖-ZW/正文〗
