〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协重罚浙江义乌赛区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日体育专电中国篮球协会16日下午在其官方网站上公布了对浙江义乌赛区的处罚决定，该赛区被严重警告、罚款两万元，并且失去了优秀赛区的评选资格。
    中国篮协此次对浙江义乌赛区进行处罚，针对的是1月12日CBA第21轮浙江万马队主场对福建浔兴队比赛中发生的球迷闹事事件。
    中国篮协在处罚决定中称，比赛开始后，观众不时对裁判员对主队的判罚表示不满，辱骂裁判。并有个别观众向下投掷橘子皮、打火机、球迷棒等杂物。比赛进行至第四节，观众席上对龚松林和福建队的骂声持续不断。面对场上的叫骂声，现场保安、主持人制止不力。
    中国篮协认为，比赛过程中主场观众不冷静，成群地辱骂运动员、裁判员，向场地投掷矿泉水瓶及其他杂物，赛区制止不力；比赛结束后，赛区负责人没有给予足够重视，安保措施不到位，致使场面失控，球迷闹事打砸客队大巴，严重影响了联赛形象。为严肃联赛纪律，维护联赛形象，中国篮协根据联赛有关纪律处罚规定给予义乌赛区重罚。
    针对有媒体披露的福建队球员龚松林等人做下流手势的问题，中国篮协将继续深入调查。如情况属实，证据确凿，中国篮协将对有关人员给予严厉处罚。
〖-ZW/正文〗
