〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某训练大队收发室登记本记录新兵进步足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汇款单的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱颂扬/黄欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，笔者到收发室查询包裹，成都军区某训练大队侦察营营长张军恰好也在取包裹。他在登记本上签字时自言自语：“看看新兵收到汇款单和包裹单的情况，挺有意思。”
    笔者顿感好奇，便与张军一起翻看登记本。这一看有了意外发现：从去年12月1日至15日，收发室收到新兵汇款单11笔共15865元，包裹15件，所寄物品都是衣物、食品和游戏软件；从今年1月1日至15日，没收到新兵汇款单，收到的5件包裹有3件是学习资料，2件是电脑软件。
    两个15天相比，变化为何如此大？正在捆扎拖布的收发员刘伟说，干部带好头很重要。他一边捆扎拖布一边说，你没发现吗，上级领导看望新兵，都是在连队“吃碰饭”，“碰”出了感情，也“碰”出了艰苦奋斗的好作风。连队伙食好了，新战士也就不再让家里邮寄营养品了。
    这个变化，新兵家长们又是怎么看呢？张军说起前几天新战士张强的父母来队的事。张强家庭条件比较好，父母担心他初到部队不适应，常寄钱和营养品。一开始，张强收到家里寄来的东西，就高兴地回个电话。后来，父母却收到了儿子退回的营养品和汇款单。纳闷之余，他们决定亲自到部队一趟。看到儿子改掉了花钱大手大脚的习惯，还学会了洗衣缝衣，两人直夸孩子懂事了。
    对这个变化，新兵们也有自己的看法，普遍认为艰苦奋斗教育使他们收获很大。给新兵刘磊留下深刻印象的是，刚入营时，大队领导在饭堂里发现，泔水桶里常常有剩饭剩菜，地上、桌上饭粒也不少。后来，大队及时下发《革命前辈艰苦奋斗故事集》，还组织了“建设小康社会，艰苦奋斗过时了吗”的主题辩论，让不少新兵很受触动。
    笔者随张军营长从收发室回到营里，听他把在收发室里的发现讲给新战士们听。这时，新战士李力说：“这两天我们不少人正商量把用不着的衣服和其他物品往家里寄呢！”听到这话，张军欣慰地笑了。（朱颂扬 黄欢）
    （本报成都1月16日电）
〖-ZW/正文〗
