〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见菲律宾参众两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访问回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉1月16日电 （记者刘东凯、黄兴伟）中国国务院总理温家宝16日上午在马尼拉分别会见了菲律宾参议长维拉和众议长德贝内西亚。
    温家宝说，中菲是友好的邻邦，合作的伙伴。在经济全球化和区域一体化加速发展的时代，中菲两国的联系从未像今天这样紧密，两国的共同利益从未像今天这样广泛。双方应站在战略的高度，以更宽广的视野看待和处理两国关系。中菲建立致力于和平与发展的战略性关系，既是时代的要求，也是两国人民的共同愿望。中方将坚定地奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，与菲方增进互信，加强合作，推动两国关系不断向前发展。
    温家宝表示，我此次对贵国的访问富有成果。我同阿罗约总统就扩大和深化双边合作达成了许多新的共识。我们一致决定加快制订中菲战略性合作共同行动计划，以更好地规划两国的长远合作。两国有关部门还签署了多项重要合作文件，这些文件的签署必将使两国在各领域的合作达到一个新的水平。
    温家宝指出，立法机构的交往是中菲关系的重要组成部分，对增强相互了解、促进双方合作发挥着重要作用。中方重视同菲参、众两院进一步加强友好交往与合作，为推动两国关系的发展作出更大贡献。
    维拉和德贝内西亚一致表示，菲中关系的发展令人振奋。两国在诸多领域保持着良好合作，政党和议会交往密切。温家宝总理的到访给两国关系注入了新的活力。在实现发展的道路上，菲律宾愿与中国相互交流，相互借鉴，携手并进。菲议会将继续坚定支持菲中关系的发展。
    会见德贝内西亚后，温家宝接受了菲律宾众议院授予的“国会成就勋章”。
    当天，温家宝还出席了中菲农业合作情况交流会，向黎刹英雄纪念碑敬献了花圈，并会见了中国驻菲使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    新华社北京1月16日电 在出席在菲律宾宿务举行的第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议及第二届东亚峰会，主持第七次中日韩领导人会议并结束对菲律宾共和国正式访问后，国务院总理温家宝于16日下午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
