〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团拉练途中注意保护环境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄辉/彭海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团拉练途中注意保护环境
    本报济南1月15日电杨雄辉报道：冬季野营拉练期间，济南军区某炮兵团教育引导全团官兵人人争做“环保卫士”，受到沿途群众的好评。
    针对野营拉练动用车辆装备多，人员出动率高、活动面广，植被易遭破坏，环境易受污染等实际情况，这个团大力倡导“环保从我做起，外训不破坏生态”的新风。他们制定下发了《环境保护“十不准”》、《山林维护须知》等具体规定。为解决垃圾污染问题，各营连在帐篷外设立流动垃圾站，给每个外训官兵配发了随身携带的简易垃圾袋。笔者在野营拉练现场看到，每天训练一结束，官兵都主动清扫场地，做到人走地净。
    海军某保障大队破解训练难题见成效
    本报讯 彭海报道：1月11日凌晨3时，海军南海舰队某油料技术保障大队突然接到夜间应急油料补给任务。保管队官兵迅速奔赴工作岗位，通过紧张有序的作业，提前20分钟为战舰补油完毕。
    为确保在各种条件下油料收得进、发得出、供得上，该大队注意破解训练难题，围绕打赢砺精兵，坚持以打赢的标准狠抓训练落实，重点组织了夜间应急油料保障、岸滩无码头油料应急补给、野战环境下临时开设加油站等7个课目的训练，下功夫苦练并克服了野战管线铺设和新装备展开撤收慢等5个弱项。
〖-ZW/正文〗
