〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里，普通战士得到了最好治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，普通战士得到了最好治疗
    编辑同志：
    前段时间，我连战士汪琦在投弹训练中不慎右臂骨折，在体系医院治疗时由于手术不成功导致神经受损，右手手腕和多数手指活动受限，如果不尽快进行手术修复，很可能会导致右臂功能全部丧失。情急之下，汪琦在连队干部的陪同院来到了解放军总医院。
    在解放军总医院的骨科，我们慕名找到了骨科主任唐佩福。听说伤员是来自基层连队的战士，伤情比较严重，唐主任优先为汪琦进行了检查。拍片观察后，他诊断汪琦的右臂桡神经被肌肉斑痕压迫，需尽快手术，并在骨科床位非常紧张的情况下，给汪琦安排了床位。
    住院之后，我们心里的一块石头落了地：解放军总医院的技术设备全军一流，汪琦在这里一定能得到最好的治疗。但同时，我们也难免担心：解放军总医院的专家会为来自基层连队的一名普通战士尽心尽力治疗吗？
    没想到，在汪琦住院的第一天上午，唐主任虽然连续做了两台手术，但还是抽空到病房检查汪琦的病情，向他和陪护的干部耐心地讲解病情和治疗方案。看出汪琦还有些担心，他宽慰汪琦：“我们会尽最大努力为你治疗，你放心，一定会治好的。”去年12月19日上午，唐主任亲自为汪琦进行了手术。手术非常顺利，当晚汪琦的手腕就已经能够轻微转动，手臂功能开始恢复和好转。
    目前，汪琦已经回到连队，正在接受后续治疗。这期间，唐主任还几次打电话询问汪琦的病情。
    我们为解放军总医院医护人员为兵服务、情系基层的精神所深深感动。我们和医护人员虽然是不同岗位上的军人，但从他们身上，我们学到了爱岗敬业、无私奉献的好作风。作为基层官兵，我们也一定会爱军精武、尽职尽责，在自己的岗位上努力工作，为提高部队战斗力贡献自己的力量！
    南京军区某旅红五连全体官兵
    （王继荣、刘泉整理）
〖-ZW/正文〗
