〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗YOYO存废之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从2003年，中国足协在一年一度的冬训中引进YOYO测试法进行体测后，关于YOYO的争议一直没有停息。这几日在海南金鑫足球训练基地进行的联赛球员体能测试中，YOYO再次引起人们关注。
    根据中国足协的规定，职业球员要想取得参加职业联赛的资格，就必须通过当年由足协组织的体能测试。通过了体测就意味着获得了联赛的“上岗证”，反之，则不能在比赛中上场。
    YOYO这个词汇对足球界并不陌生。它是由丹麦人班斯博发明，主要是模拟比赛中频繁出现的加速、减速、急停、转身等动作，在队员达到体能极限时对其进行测试。具体标准是：队员在20米距离内随着“嘟、嘟”的音乐声进行带有5秒间歇的两组折返跑，随着音乐声节奏不断加快，测试速度从8速逐渐提高到17速，队员3次达到17速才算通过测试。
    简而言之，YOYO其实是要求速度越来越快的多组折返跑。
    即使反对者也不否认YOYO是一种进行间歇耐力训练的好方法，正如中国足协副主席谢亚龙所言，它对提高运动员的有氧代谢能力有很大好处。而且，相对于足协2003年以前实行的12分钟跑的体测方式，YOYO测试可能更为科学，更符合足球运动的规律，而且强度不比前者低。
    但是，YOYO之争的关键不在于它是否是一种有效的体能训练方式，而在于它是否是一种科学的体测方式。
    “YOYO面世10年来，欧洲人仅仅拿它来训练球员的体能，而且它越来越被人淡忘。”一位资深体育记者表示，“体能又不是足球的全部，中国足协怎么能单凭这样一个测试就来决定球员是否有资格踢球呢？”
    即使拿来作为测试标准，YOYO也仅仅是体能测试的一个部分，而不应是崭新的体能测试“套餐”。据一位业内人士考证，在美国女足国家队的10种体能测试方案中，YOYO仅仅是其中一种，所以美国女足又称其为“YOYO间歇恢复训练”。韩国足球队员在亚洲一向以体能充沛著称，该国球队也开展YOYO体测，但都是由各球队自己掌握强度。
    YOYO的存在渐渐成了一种冬训的“误导”。冬训本来是为下个赛季做体能、技战术以及阵容磨合等方面的准备，但由于要“备考”YOYO测试，各家俱乐部的训练都变了味道，几乎全是以体能训练为主。“不练就过不了啊。”一位俱乐部管理人员说。的确，YOYO登陆中国的当年，只有半数多的球员过关，许多球队甚至连一个完整的阵容都凑不齐，包括原国家队前锋高峰在内的一批知名球员不得不宣布挂靴。
    既然足协没有拿出更好的被大家普遍接受的测试方法，那么YOYO可能还得继续存在下去。
    （本报北京1月16日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
