〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究投入产出比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队搞建设大多比较重视效益，但也有少数单位决策随意，管理粗放，乱铺摊子，乱上项目，结果弄得利本相抵，甚至利不偿本，浪费了国家资源，也延误了部队现代化建设和军事斗争准备进程。有的同志还振振有词：“要算政治账嘛！”政治账当然要算，但决不能代替经济账。有些时候，不算经济账，政治账就会是一笔空头账、糊涂账。
    投入与产出、收益与风险常常分属于不同时空、不同对象，因此，搞一些急功近利的“政绩项目”、“政绩摊子”，很容易给现任者带来看得见的“政绩”，而“后遗症”的凸现往往滞后，于是，政绩的风险成本自然就会转移到继任者头上。在有些人看来，“红利”自己独得，风险别人“埋单”，何乐而不为？这是投入产出不成比例、成本居高不下的一个重要原因。解决的办法之一，就是建立健全责任制，让人们在加大投入的同时，承担相应的风险。
    投入与产出往往很复杂，有的可以定量分析，有的只能定性分析；有的是有形的，有的是无形的；有的投入很快有产出，有的则需要一个过程；有的产出是缘于某个部门的投入，有的同时也渗透了别的部门的贡献。因此，具体分析，精确核算，构建投入产出科学评价体系，对于形成正确导向至关重要。（王小毛）
    （作者系广东省揭阳军分区政委）
〖-ZW/正文〗
