〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国海上成功救助1.6万多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国海上成功救助1.6万多人
    据新华社北京1月16日电 （记者林红梅）我国2006年海上成功救助16753人，全年水上事故死亡376人，水上交通安全形势为近年来最好的一年。这是交通部副部长徐祖远1月16日在此间举行的国务院新闻办公室新闻发布会上公布的。
    徐祖远认为，国家重视加强水上交通安全监管和搜寻救助打捞力量建设，是水上安全形势趋于好转的根本因素。我国建立了海上搜救部际联席会议制度，成立了中国海上搜救中心，实施了《国家海上搜救应急预案》，形成了完善的应急反应体系；先后建成了海上安全与遇险系统、船舶报告系统等现代监控手段。目前，交通部共在沿海开放水域和长江、黑龙江等干线水域部署各类海事监管与专业救助船舶895艘，专业救助飞机9架，其中，长江干线每20公里就部署了一个海事监管和救助站点。
    徐祖远指出，这套监管救助体系在海上安全中发挥出巨大的保障作用。2006年，全国各级搜救中心和海事机构共组织、协调重大搜救行动1620次，成功救助人员16753人，其中，外籍人员962人，救助成功率达95.7％，平均每天成功救助46人。
〖-ZW/正文〗
