〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我身边的“80后”功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我身边的“80后”功臣
    我所在的学员中队“功臣”云集――所有学员全部荣立过三等功，其中还有二等功臣18人，大家都是保送入学的士兵提干学员。在我的这些同学中，有92%是“80后”军人，他们的奋斗与成长经历，可以为“80后”军人在军营建功立业提供一个个鲜活的例证。
    我的“80后”同学里有许多爱军习武的精兵。
    姚刚，来自云南边防部队，在边境的巡逻执勤一线练就了一身硬功夫。散打格斗两三个壮汉也不能靠近他；几块砖头他能单掌齐刷刷地劈断；在脖颈处顶着钢筋他能推动一辆小卡车……在巡逻执勤中，姚刚数次虎胆擒敌，因此两次荣立三等功。他还多次在边境会晤中代表中国军人表演军事课目，让外军军官啧啧称赞：“中国军人了不起！”荣耀的背后，是汗水的洗礼。因为训练强度大，姚刚每年要比别人多穿破两套迷彩服，手臂和头部总是新伤盖着旧疤。因为军事素质过硬，完成任务出色，2005年姚刚被破格提干，时年22岁。
    穆显继，某集团军特种大队特战队员，空降突袭、野战侦察、各式轻武器射击、驾驶机动、武装泅渡……十八般武艺样样精通。作为某新型渡海航空器的专业“大拿”，他多次参加重大演习和比武，立下赫赫“战功”。
    俞中根，某新型主战坦克特级射手，创下对移动目标射击40发40中的纪录，被集团军表彰为“神炮手”。
    肖勇，某侦察连“金牌射手”，在高空滑索快速下移中可连发5枪，枪枪中的，在军区侦察兵大比武中屡屡摘金。
    我的“80后”同学里还有不少扎根边防的“老高原”。
    我们中队有25名来自驻藏部队的“80后”学员，他们都曾在雪域高原服役4年以上。西藏的烈日、霜雪、缺氧和孤寂，在他们年轻的脸上烙下了与年龄不相称的印迹。从日喀则军分区某部入学的冯前文，部队驻地海拔4000米，气候恶劣、信息闭塞，他常说，在那里最令人难以忍受的是无穷无尽的孤寂，“仿佛自己已被世界遗忘”。可就在这样的环境里，冯前文却乐观向上，积极进取，多次立功受奖。
    二等功臣刘明利，在高原服役长达7年，脸上的“高原红”让他看起来和藏民没啥两样。虽然工作成绩突出，但他也有本难念的“经”――对象谈一个吹一个。姑娘们一看见他的“高原红”，就觉得“挺有距离”。经历过数次失恋的打击，刘明利还是很乐观：“不是我不可爱，只是姑娘们的眼光有点怪嘛。”
    我的“80后”同学里也不乏“信息技术人才”。
    中队里年龄最小的学员肖涛，虽然只有20岁，却是西藏军区林芝军分区小有名气的“网络高手”，不仅参与过部队的局域网建设，还多次在军事演练中走进“中军帐”担负技术保障任务。入学后，他为中队设计了一个融学习、通信、娱乐、服务为一体的综合网站，深受大家欢迎。
    来自云南边防的张强，不但书画技艺精湛，而且善于制作精美的多媒体课件，在学校组织的多媒体课件比赛中多次获奖……
    在我的“80后”同学身上，我看到了新时代军人的耀眼风采，我为他们感到骄傲！
    昆明陆军学院二大队九中队学员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
