〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强诺如病毒感染性腹泻防控工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国病毒性腹泻监测网络对11个省份5岁以下腹泻儿童的监测，我国诺如病毒阳性检出率与往年监测结果基本相似，检出率为15％左右。专家预测，疫情传入和扩散的风险较大，要重点教育群众尽量不吃或半生吃海水产品等食物，进食海水产品前应彻底煮熟。
    卫生部要求，进一步加强医疗机构感染性疾病科（或肠道门诊）工作。各医疗机构要认真进行腹泻病人的登记和筛检，发现腹泻病例异常增多的情况要及时报告；切实做好诺如病毒感染性腹泻病例的隔离和规范治疗以及病人排泄物、呕吐物、医疗废物的消毒处理；严格掌握出院标准，防止疫情扩散。各地卫生行政部门要建立与当地出入境检验检疫机构之间的疫情联络机制，及时相互通报诺如病毒感染性腹泻疫情，有效预防输入疫情的发生。各级卫生行政部门还要加强疫情监测，关注疫情动态，尤其要重视对饮食服务从业人员、学校、公共场所、流动人口聚居区、建筑工地等重点地区和人群的疫情监测和管理。各地疾病预防控制机构一旦发现诺如病毒感染性腹泻病例，要立即进行流行病学调查并实施有效控制措施；加强对暴发疫情的疫源追踪、密切接触者的管理，切实做好疫点、疫区的卫生处理工作。同时，还要加大食品卫生执法力度。
〖-ZW/正文〗
