〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范帅夸姚明
    尽管火箭队近期仍然没有摆脱伤病的困扰，但他们近期胜率已上至全联盟第四。对于火箭队突出的表现，主帅范甘迪说他拥有一支“优秀的团队”，其中姚明最守职业道德规范。
    他如数家珍地逐一点评了弟子的优异表现。他说，巴蒂尔的拼劲，穆托姆伯和霍华德的榜样，麦迪的无私与果断组织，姚明的职业道德规范，都是火箭本赛季表现优异的关键因素。
    大罗要走人
    西班牙皇家马德里俱乐部主席卡尔德隆15日表示，皇马已经不再需要罗纳尔多。
    卡尔德隆说：“罗纳尔多的情况和贝克汉姆有所不同，罗纳尔多和皇马的合同还有一年才到期。但是卡佩罗已经明确表示过他不再信任罗纳尔多，所以如果他转会到其他俱乐部，对他自己和俱乐部都将是一件好事。”
    韦伯回老家
    现效力于NBA76人队的老将韦伯终于要与有实力争取钻石戒指的球队“喜结良缘”。这支球队就是他家乡的底特律活塞队。
    韦伯15日说，他将会在16日与活塞队正式签约。活塞队自阵中大将本・华莱士出走公牛队后，一直想找一位能顶替本・华莱士的名将。5次入选NBA全明星阵容的韦伯此前称，自他表示要离开76人队后，至少有17支球队向他投来橄榄枝，但他所心仪的只有那些有实力夺冠的队伍。“现在我最想做的就是赢得一次总冠军。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
