〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部依托“科技支边”提升医疗水平等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/黄卫东/李吴/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选派骨干代职推广先进技术
    武警某部依托“科技支边”提升医疗水平
    本报兰州1月16日电曹英华、黄卫东报道：驻陕、甘、宁、晋中心地带的武警某部医院依托武警部队“科技支边”行动，狠抓卫生人才培养，在西部高原创下多项医疗奇迹。截至今天，10年累计做各类手术680余例，成功率达100%。
    据该部老军医郑学奇介绍，10年前，给士兵做一个“胆道探查术”，不是南下西安、兰州，就是北上银川、北京。如今，在武警部队“科技支边”行动的支持下，这个医院能完成50多种大中型手术。
    1996年，武警部队选派一批高学历、高职称技术医疗人员赴边远艰苦地区代职支边。来该部“支边”的医疗技术人员不负众望，兢兢业业工作，将所学技术毫不保留地传授给医护人员，并攻克了一批高原医疗技术难题。“科技支边”人员还依托网络，采取网上会诊、卫星远程诊断、可视手术等先进技术手段，有效解决了官兵看病路程远、诊断时间长的问题。为把帮带成果转化成保障力，该部制定了《“处突”行动中的医疗技术保障能力实施方案》，出色地完成了“金盾-04远程跨区实兵机动演练”、“砺剑昆仑实兵演习”等重大保障任务。该部医院院长张生龙告诉笔者：“基层后勤信息网络开通后，一线的战士们看病吃药更加方便快捷，只要点击鼠标，就能向医师查询病情。”
    严格网络管理杜绝安全隐患
    第二炮兵某部开设“绿色网吧”维护军人形象
    本报北京1月16日电李吴、罗焱文报道：尽管互联网与军营内部网络实行物理隔绝，第二炮兵某部发射营一级士官小杨怎么也没想到：自己的军装照咋就上了地方网站的校友录？从1月上旬开始，由于该部采取了必要的防范措施，这一现象大幅减少。
    元旦期间，某发射营一级士官小杨在部队“网吧”登录互联网时，意外发现自己穿军装的照片贴在了某地方网站的校友录上。他从未在网上公布过个人信息，怎么会出现这种“意外”？经过多方查询得知，照片是在与朋友进行视频聊天时被抓拍的。原来，小杨选取士官后急于报喜，穿着军装直接与朋友进行视频聊天，被朋友拍成照片后贴到了网上。
    这一情况引起了部队领导的重视，他们很快在官兵中开展“维护军人网上形象，安全利用网络资源”的专题教育，通过剖析10余起网上军人肖像权遭到侵害的典型事例，警示官兵增强网络安全意识。有关业务部门也充实完善了《网吧文明管理规定》，要求上机人员必须登记注册，实行“定人定卡定机”上网制度。网管人员对用户网上浏览信息进行记录以备必要时回访。同时，部队还开设了“绿色网吧”，提供机房专用服装和鞋套，规定官兵统一着装上机，并从技术层面上杜绝安全隐患。
〖-ZW/正文〗
