〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色风――军旅短信”征稿启事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征文活动采取主题滚动方式，最新推出《春天的问候》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色风――军旅短信”征稿启事
    征文活动采取主题滚动方式，最新推出《春天的问候》
    2005年7月1日以来在全军广泛开展的“优秀军旅短信”征文活动，在部队和社会上引起了良好反响。基层连队充分运用军内媒体刊登的优秀军旅短信，对官兵进行思想教育，拓宽了教育资源；一些连队还组织了“优秀军旅短信赏析”等活动，把优秀短信当成“格言”，把好信息传播出去，大家一起赏读品味，共同受益，让穿越时空的短信变成一条“清澈的小溪”。许多官兵将优秀短信通过各种方式，传给亲朋好友，使之在更大范围内得到传播，净化了社会短信风气。军旅短信异军突起，已经成为一种蔚为壮观的军旅文化现象。
    为了进一步促进“优秀军旅短信”创作，在新的一年里，我们将采用主题滚动的方式，征集和刊登短信作品。读者可向我们推荐思想性、艺术性俱佳，贴近连队、贴近官兵、贴近生活的主题创意，官兵围绕当月选定的主题创作短信。首个推出的主题《春天的问候》，旨在倡导具有军旅特色和军人情怀，能产生情感交流和思想共振，新颖而真诚的节日短信。期待官兵们踊跃奉献最新最美最真的作品，让节庆祝福变得更加多姿多彩！
〖-ZW/正文〗
