〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻军营文化新走向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时尚文化注入军营带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍前的一次点验，让驻蓉某通信总站一连副连长何玲燕一阵惊讶：绝大部分女兵的储物柜里都藏着一本个人影集，既有军装照，也有乖巧型、妩媚妆，有的还有不少成熟造型。与何副连长有类似感觉的是驻渝某部连长田径，他的部属中有近一半装备了MP3、MP4，款式和功能之新简直让他眼花缭乱。
    两位基层带兵人遇到的情况其实并非个别。当网络、数码、手机等新事物伴着经济社会的发展“随风潜入营”之后，时尚已不再是军营隔岸的风景。面对外面吹来的时尚劲风，新世纪的带兵人与时俱进，在坚守军旅文化“昂扬、奋进”的品格基础上，积极借鉴社会文化成果，满足青年官兵多层次、多样化、多方面的精神需求，不断创新发展基层文化建设的新路子。
    军营吹来时尚风
    “扑克篮球电视三样宝，逢年过节少不了。”这是驻川某部二级士官黄本多当新兵时听到的一句话。那时，他和战友们对7天长假是既爱又怕。爱是因为可以请假外出，怕是因为连里的文化活动安排总是老一套，让人乐不起来。可自从军网通到连队以后，他和战友的业余生活就发生了根本性的变化。网上读书、听音乐、打游戏、看电影，足不出户就可了解天下大事，军网给大家提供了一个广阔的平台。在这里，几乎每个人都可以找到自己感兴趣的东西。
    如果说网络给黄本多和他的战友带来了乐趣，那数码产品带给某通信总站一连女战士的还有新的“手艺”。去年初，战士张竞双探家时带回一部数码相机。回到部队后，她狂热地爱上了摄影，拍军营的火热生活，拍连队的正规化建设，拍战友的好事、喜事，还把拍成的相片通过电子相册软件制成各种效果与大家分享。这个做法立刻引起全连女兵的关注，找她的人越来越多，有主动为她当“模特儿”的，更多的是向她请教制作方法和技巧。女兵的业余生活一下增添了新内容，在娱乐的同时还学到了新的技能。
    官兵喜欢是硬道理
    篮球比赛是军营一大传统活动，虽然“篮球宝贝、足球宝贝”在电视的体育比赛中屡见不鲜，但在军营赛场上突然冒出几个“篮球宝贝”，手持彩球大跳健身操，还是让某部一营教导员米从发感到惊奇。看着官兵们脸上开心的笑容，听着大家一阵接一阵的叫好声，米教导员说：“官兵喜欢是硬道理。军营文化活动本来就是为了活跃官兵业余生活。”
    “当前，社会精神文化生活较以前有了长足发展和进步，许多官兵入伍前都有过时髦、高档次的娱乐经历。到部队后单调的文化生活容易使他们感到反差，有的还有失落感。因此，组织业余文化活动就要从官兵的实际需要出发，在现有设施的基础上，积极吸取地方有益的文化资源，大胆借鉴引进地方一些先进的、健康的、有时代特色的文化活动设施和活动方式。事实证明，在传统文化活动中合理引进时尚文化元素，就能让传统文化活动焕发出新的光彩！”某部政委陈法这样认为。
    老兵退伍前组织欢送晚会是陈政委所在部队多年来的一个传统做法。以往，这场晚会总是在笑声中开始，在泪水中结束。不少官兵都反映，参加这样的晚会无疑是经受一次情感折磨。今年老兵退伍前，筹划晚会的几名文艺骨干冒出了新点子。他们在广泛征求战友意见的基础上，模仿当前较为流行的综艺晚会，一改过去送别时的忧伤气氛，把“留住美好记忆”作为晚会基调，使整场晚会其乐融融；演出还增强了互动节目，引入音乐剧表演形式，增添了益智游戏环节，无论是形式还是内容都让人耳目一新。
    辩证对待，科学取舍
    在驻川某部举办的座谈会上，该部政委漆载宣找来一本在战士中颇为流行的时尚杂志，指着目录上的标题直言不讳地谈到：“少数传媒把一些西方的价值观念、消极人生哲学和生活方式当作流行时尚。如果把关不严，任由这些所谓‘时尚’渗入军营，无疑会对正处于人生观、价值观形成期的青年官兵造成负面影响。”
    调查中，虽然只有不到50％的调查对象对“选择时尚就是选择美”这一命题表示肯定，但在“你是否会跟随时尚潮流”的选项上，却有近80％的人划了勾。社会上有段时间流行军装服饰，某教学单位的少数学员受其影响，将平时不穿的军装拿到外面进行了一番“改造”，迷彩服截袖收腰成了“迷彩马甲”，军裤提臀绞边成了“八分裤”；“超级女生”、“梦想中国”等电视选秀活动红火时，某部一名基层干部郑重其事地向单位打报告要求脱岗参加相关培训……
    “军营文化作为社会文化的重要组成部分，不可能脱离社会和时代而单独存在。打造富有时代气息、部队特色和官兵喜闻乐见的军营先进文化，需要我们因势利导，对时尚文化辩证对待、科学取舍。”面对时尚文化对军营的冲击，漆政委的意见代表了多数带兵人的观点。
    去年8月，漆政委所在单位的上级机关组织了一期基层党支部书记培训班，其中一个重要培训内容就是“如何增强军营文化的时代感”。培训班组织参训人员到地方文化单位观摩、对时尚文化渗入军营的情况进行研讨，着力提高基层带兵人对“时尚”的敏锐鉴别力，引导大家既取其精华为我所用，又努力将时尚文化中消极、负面的因素拒之门外。
    军营是年轻人的集合体，军营文化要永葆生机与活力，就必须着眼年轻人追求轻松、形式超前、彰显个性的特点。驻滇某部借鉴校园文化的轻松风格，以营为单位建立起各种兴趣小组，使官兵在多种活动中找到自己的用武之地；借鉴社区文化的灵活形式，在内容上突出简单易学，在方式上注重随机安排，让官兵一有机会就能愉快投入；立足云南地域文化特色，以强烈的民族韵味、地域风情充分调动官兵的参与热情。
    他们发挥时尚文化富有感染力的优势，强化文化活动的育人功能。借鉴时尚文化开展军营文化活动，娱乐已不是惟一目的，在潜移默化中对官兵进行思想教育、道德培养和人格塑造才是最终指向。为此，一些团队纷纷开始把目光投向了网络、手机等时尚传播工具。2005年以来，成都军区有关部门开发出“西南信息文化资源共享系统”，驻守在西藏边防的官兵不出哨所，便能通过网络观看到更多最新的文艺节目。去年7月以来，军内多家媒体共同发起的“优秀军旅短信”征文活动，催生了一批优秀军旅短信作品，为火热的当代军旅生活注入了一缕清风。（钟伟）
    王宁
    自创的士兵歌谣加入了“说唱”的元素，受到官兵欢迎。
    王宁 摄
    郭红元
    成都军区“模范话务连”指导员朱毓姝（左二）酷爱剪纸。在她的影响下，连队许多女兵成了“剪纸能手”。图为她在给新兵们讲剪纸艺术。
    郭红元 摄
〖-ZW/正文〗
