〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年前夕，全军训练内容改革试点单位――沈阳军区某师在长白山深处进行了一场信息化条件下的实兵演习，集中展示了训练内容改革的成果――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大看点诠释训练改革新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/安普忠/杜树人/王绍波/刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    深化训练内容改革，是贯彻胡主席大抓军事训练指示的重要举措，是推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的基础性工程。去年下半年以来，在总参统一部署下，全军训练内容改革和训练大纲编修工作稳步推进，取得了明显成效。沈阳军区某师是总部确定的训练内容改革试点单位。前不久，该师在全军训练内容改革和编修训练大纲座谈会上介绍了训练内容改革的经验，受到总部机关和与会代表的高度评价。训练内容改革究竟给部队训练带来了哪些变化？请看记者从该师实兵演习现场采撷的“六大看点”。
    主题词：训练内容改革
    看点之一指挥所开设由“搭帐篷”到“搭网络”
    【现场传真】铁流滚滚碾冰雪，炮声隆隆驱严寒。2006年12月28日凌晨1时30分，沈阳军区某师信息化条件下实兵演习，在长白山深处拉开战幕。
    “各作战群按第4号预案开设指挥所，完成战斗准备！”2时53分，师长高潮通过车载指挥系统下达了作战要素展开命令。
    3时23分，师基本指挥所完成转移后，只见指挥自动化分队、通信保障分队等迅速行动起来，有的忙着升天线，有的忙着放光纤，有的忙着调电台……很快，他们便娴熟地搭建起程控通信网、微波通信网、电台通信网、移动通信网、卫星通信网等各种指挥自动化网络，建立起具备师、团、营、连四级远程信息交互、多维信息获取、态势信息共享等功能的指挥信息系统。
    记者在通信保障中心看到，网络技术工程师任涛正忙着链接指挥信息系统，并对各用户入网情况同步进行监控和测试。很快，助攻群、炮兵群、防空群等各作战群监控测试图上的标志相继由红变绿，完成了链接。
    【记者点评】信息化条件下，畅通无阻的指挥通信是作战指挥的命脉。系统结构扁平化、信息形式数字化、战场感知实时化、情报信息共享化、决策计划智能化等特点，使机械化条件下搭帐篷、摆案子、挂地图的指挥所开设形式，向搭建各种互联互通的作战指挥网络转变。网络系统的有机联接，增强了信息系统共享功能，提高了指挥效率。
    看点之二情报信息由各自为战到信息共享
    【现场传真】“情报信息中心，注意接收上级通报，并迅速搜集当面‘敌’情！”3时48分，网络指挥系统搭起后，师参谋长姚旺立即命令情报信息中心下达侦察计划，组织对“敌”侦察。
    “3号高地发现‘敌’步兵20余人，判定为一个步兵排，坐标××。”某团九连连长车长生用掌上电脑发回了前沿“敌”情。
    “2号方位物附近发现‘敌’坦克纵队，坐标××。”炮兵地面雷达锁定了纵深“敌”坦克，并通过网络终端上报信息。
    “经系统分析，九连和七连上报的目标为同一目标。”情报信息中心主任包代勤一边紧张地对汇集的各种情报进行甄别、融合、整编，一边向记者介绍情报信息处理的程序、方法等。情报中心将信息去伪存真后，回传至服务器，系统便会在态势图上自动生成相应的标号，并根据“敌”情变化每2分钟刷新一次，确保“敌”情报知实时准确。
    【记者点评】情报是指挥决策的依据，实时掌握战场情报是实时高效指挥的前提。将各种侦察力量和战斗分队等形成互相衔接、互为补充的侦察体系，由各自为战、力量分散向互相衔接、整体联动转变，由逐级适时上报向多级实时共享转变，使各级指挥员在第一时间得到战场最新情报。
    看点之三作战会议由“面对面”到“网上联席”
    【现场传真】“各单位迅速调阅‘敌’情态势图，10分钟内将自己的决心、建议通过电子邮件上报师基本指挥所。”4时11分，了解掌握了当面“敌”情后，师里向各作战群下达准备召开作战会的通知。不一会儿，各作战群的决心、建议相继发送到师基本指挥所，师长逐一打开，迅速调阅。
    “现在召开作战会。刚才我浏览了各作战群的决心、建议，感到在兵力使用、火力运用、攻击部署等方面还需要进一步研究完善，请大家讨论一下。”
    “在兵力使用上，我建议由一个步兵团加强一个坦克营担任主攻群，装甲团担任纵深攻击群。”指挥控制中心主任剑啸建议说。“在火力运用上，我建议炮兵部队编组3个群，其中一个靠前部署，便于对‘敌’纵深实施打击。”火力中心主任陆岳谈了自己的建议。
    “综合大家的建议、意见，我决心采取纵深突贯、正面钳制、精兵快反、整体合围、全歼守‘敌’的战法对‘敌’实施攻击……”最后，师长定下了战斗决心。这时，记者按下手中的秒表一看，整个作战会仅用了28分钟。
    【记者点评】实时高效的指挥控制，是战争突然性、多变性的内在要求。扁平化的网络作战会，变集中封闭决策为多级异地同步参与决策，变逐级会议研究为分布交互平行展开，变依据滞后概略情报信息为实时动态的精确态势图，不仅减少了指挥层次，提高了决策效率，还提高了各级理解决心、执行命令的精度。
    看点之四兵力运用由概略估计到精确计算
    【现场传真】5时30分，战斗正式打响，主攻群突破“敌”一线防御，正向“敌”纵深信息枢纽发起快速突击……就在这时，态势图上突然显示，“敌”2个机械化步兵连正向主攻群翼侧机动，准备发起反冲击。
    “迅速调阅主攻群详细态势图！”师首长命令参谋人员把态势图由全局切换到局部：主攻群已战损47%，弹药消耗仅剩0.3个基数，无法独立抗“敌”反冲击；炮兵群已占领预备发射阵地，能够支援主攻群战斗，但弹药只剩下0.5个基数，急需补给……
    对部队了解怎能达到如此精确？指挥员介绍说，他们为每个连队配发了掌上电脑，只要连队把自己的位置、行动、损耗等输入电脑，指挥员调阅态势图，战场情况就会一目了然。
    【记者点评】知己知彼，百战不殆。信息化条件下的战场越来越透明，指挥员不仅要清楚地了解敌情，更要准确地掌握我情，只有这样，才能精确地计算参战兵力的规模和力量构成，做到“量体裁衣”――量敌用兵、量地用兵、量力用兵，确保战斗力量与战斗任务相匹配，从而实施精确指挥。
    看点之五作战协同由上级组织到末端自主
    【现场传真】“合成预备队、炮兵群，我是主攻群群长，请按顺序报告你部情况。”6时13分，接到抗“敌”反冲击命令后，主攻群群长李宝东迅速将网络视频系统切换到合成预备队、炮兵群等，及时与他们联络沟通。
    “主攻群，合成预备队已机动至反冲击之‘敌’右翼，可随时发起攻击。”合成预备队接到命令后，已主动占领了有利地形。
    “主攻群，我是炮兵群群长，我已做好战斗准备，随时可以执行命令。”此时，炮兵群群长也已转移到预备观察所，密切注视着反冲击之“敌”。
    “主攻群、炮兵群，我是师弹药补给队，2分钟后到达你们阵地补充弹药，请注意接收。”师装备部长蒋北通过战场态势图，查阅各作战群物资弹药消耗时，发现主攻群、炮兵群弹药消耗量大，便立即命令弹药补给队将弹药直接配送到前沿阵地。
    【记者点评】信息化条件下作战，战场态势复杂多变，需要各作战力量间相互支援和密切配合，而网络系统平台的运用，为各作战单元相互协同创造了条件，使之能利用系统平台提供的战场态势实时共享情报信息，准确掌握战场全局发展变化，并根据战斗目的、任务和敌情等，围绕整体作战目的，积极主动地协同配合，达到“无缝链接”。
    看点之六作战指挥由逐级指挥到越级指挥
    【现场传真】6时37分，抗“敌”反冲击胜利后，师长命令战损严重的主攻群后撤调整补充，由预备队接替他们向“敌”纵深信息枢纽实施快速突击。
    预备队接到命令后快速冲击，直插“敌人”心脏。突然，“敌”10余辆坦克包围过来，对预备队实施了反包围，一场残酷的绞杀战即将展开！
    “我预备队现被‘敌’反包围，情况十分危急，请求武装直升机大队迅速给予支援！”千钧一发之际，高潮一边请求上级给予支援，一边直接下达命令：“合成预备队放弃追击，迅速回头支援预备队；助攻群反坦克预备队、障碍设置队火速增援预备队，坚决迟滞、消灭‘敌’坦克。”
    接到命令后，合成预备队、反坦克预备队、障碍设置队等火速赶到“敌”信息枢纽，迅速消灭了“敌”坦克。
    【记者点评】如果说，传统的作战时间以时、分计算的话，那么，信息化条件下作战时间将以分、秒计算。这就要求指挥员和战斗员必须树立强烈的时效观念，采取一切措施，提高战斗的时效性。面对猝不及防的战场变化，充分运用直达末梢的指挥信息系统实施越级指挥，成为提高指挥针对性和决策时效性的必要手段。
    本报记者 姜宁 安普忠 特约通讯员 杜树人 王绍波
    本报特约通讯员 张贵江 摄
    深化训练内容改革加速推进训练转变
    ――访总参军训和兵种部副部长陈照海
    全军军事训练会议后，我军新一轮训练改革拉开帷幕。作为推进军事训练转变的基础性、标志性工作，全军深化部队训练内容改革和编修《军事训练与考核大纲》工作也于去年下半年全面展开。为帮助官兵了解这项工作，笔者近日专访了总参军训和兵种部副部长陈照海。
    问：全军深化部队训练内容改革和编修《军事训练与考核大纲》工作已全面展开。请问这项工作的总体安排和目前的进展如何？
    答：全军深化部队训练内容改革和编修《军事训练与考核大纲》工作于2006年下半年全面启动，计划于2008年底基本完成。全军和武警部队围绕训练内容改革和编修训练大纲进行理论研究和实践探索，并已取得初步成效。去年12月下旬，全军部队训练内容改革与编修训练大纲座谈会在长春召开，各单位对前期研究成果和相关问题进行了交流和探讨，初步形成了深化部队训练内容改革的基本框架。下一步，总部机关将对各单位研究成果进行梳理汇总，并积极促进成果转化，继续指导各单位开展攻关和探索，确保训练内容改革和训练大纲编修工作圆满完成。
    问：组织开展这次训练内容改革和训练大纲编修工作的基本动因是什么？
    答：胡主席在全军军事训练会议上提出了推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的历史性课题，指出要构建信息化条件下军事训练的科学体系。推进训练转变、构建新的军事训练体系，首要的、核心的问题是构建新的训练内容体系，解决信息化条件下“训什么”的问题。进入新世纪新阶段，战争形态和作战样式发生了深刻变化，我国安全环境面临多种威胁，党赋予了军队新的历史使命，这给我军军事训练提出了更高的要求。目前，我军训练内容体系与形势任务的发展变化还不完全适应，深化训练内容改革和编修训练大纲势在必行。
    问：我军历次训练改革都是以训练内容改革为切入点，以推出新的训练大纲为标志。那么，我军的训练大纲主要经历了哪几个发展阶段？
    答：上个世纪50年代初，我军开展正规化训练，以苏军条令为蓝本，形成了第一代训练大纲；50年代末期，开展反“教条主义”，贯彻“以我为主”思想，首次编写了从我军实际出发的训练大纲；70年代中后期，为全面恢复训练，再次从训练内容改革入手，制定了完整系统的训练大纲；80年代，根据作战经验教训，着眼提高部队合同作战能力，编修了以合同战役战术训练为中心的训练大纲；90年代初，为贯彻新时期军事战略方针，推出了以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为重点的训练大纲；90年代末和本世纪初，全军开展科技练兵，于2001年颁发了标志我军从传统练兵向科技练兵转变的训练大纲。
    问：这次训练内容改革和训练大纲编修工作的基本原则是什么？
    答：一是以增强部队打赢信息化条件下局部战争能力为核心，使信息化条件下作战理念贯穿于训练内容改革之中，使训练大纲体现时代特色，充分反映信息化条件下作战的特点规律。二是适应多样化军事任务需求，最大限度贴近使命任务、贴近实战要求。三是立足现有条件，紧密结合现行体制编制、现有武器装备和训练保障水平，确保改革成果务实管用。四是依靠科技进步，提高训练内容的信息化含量。五是坚持改革创新，总结军事训练改革成果，及时创新训练内容，不断充实完善训练大纲。六是促进官兵知识和能力结构转变，围绕加强官兵技能、智能、体能、心理和作风纪律等各个方面的训练，丰富训练大纲内容。
    问：高标准完成训练内容改革和训练大纲编修工作，部队应重点把握哪些问题？
    答：训练内容改革和训练大纲编修工作，是推进军事训练创新发展的一项系统工程，涉及面广、工作量大、时效性强。完成好这项工作，各部队应重点把握以下几点：一是搞好研究论证。坚持调查研究、专家咨询、综合论证的程序，处理好需要与可能、当前与长远、借鉴外军做法与总结我军经验的关系。二是注重整体协调。各部队要按照任务分工，针对不同对象、不同层次的训练内容改革需求，进行分类指导；采取自上而下的方式进行，使战略战役战术和技术训练内容改革有机统一、梯次进行、协调发展；处理好统与分、理论与实践、试点与普及的关系。三是落实领导责任制。搞好顶层设计，加强过程指导；强化协作意识，形成整体合力；加大保障力度，创造良好条件。（刘逢安 蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
