〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲议会选出新议长
    欧洲议会人民党党团推举的候选人、来自德国的资深议员汉斯-格特・珀特林16日在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会本年度首次全体会议上当选议长。
    珀特林在当天的选举中首轮即获得全部689张有效投票中的450票，直接当选。他将取代欧洲议会现任议长博雷利，在未来两年半时间内执掌拥有785名议员的欧洲议会。
    巴军方空袭巴阿边境反政府武装藏身地
    巴基斯坦军方发言人肖卡特・苏丹少将16日说，巴安全部队当天早上出动武装直升机轰炸了巴基斯坦和阿富汗边境地区被怀疑是反政府武装藏身地的建筑物，并打死打伤数名武装分子。
    巴西国家安全部队进驻里约热内卢
    巴西国家安全部队第一批500名士兵15日凌晨进驻里约热内卢市，协助维护社会治安，以保障本周开始的南方共同市场首脑会议和定于7月举行的泛美运动会的顺利进行。
    以色列否认与叙利亚就和平协议达成谅解
    以色列总理办公室16日否认了当地媒体有关以色列与叙利亚的谈判代表已就两国间的和平协议达成谅解的报道。
    以色列《国土报》的网站16日报道称，通过2004年到2006年在欧洲举行的一系列秘密谈判，以叙双方的代表已就两国签署和平协议问题达成了谅解。
    巴格达一所大学附近发生炸弹爆炸
    伊拉克警方16日说，首都巴格达东部一所大学附近当天下午发生汽车炸弹爆炸事件，目前已造成至少65人死亡，132人受伤。由于爆炸发生在学生放学回家时段，因而伤亡人员中许多是学生和学校职员。
    哥伦比亚最大贩毒集团二号头目落网
    据哥伦比亚媒体报道，哥伦比亚目前最大贩毒集团“山谷省北部贩毒集团”二号头目欧亨尼奥・蒙托亚15日被哥警方抓获。
    哥媒体援引警方发言人的话说，哥西南部的山谷省警方15日经过与贩毒集团武装人员4个多小时的激战，终于在埃尔多维奥市附近的一条公路上将蒙托亚活捉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
