〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的马克思主义思想教育运动――延安整风（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的马克思主义思想教育运动――延安整风（下）
    延安整风运动经过了三个基本阶段：
    第一阶段，从1941年5月至1942年2月，是全党整风的准备阶段。这一阶段的重点是党的高级干部学习马列主义理论，提高思想认识水平。毛泽东在延安高级干部会议上作了《改造我们的学习》的著名报告，论述了马克思列宁主义同中国革命实践相结合的原则，批判了主观主义学风，号召全党注重调查研究，树立理论和实际相统一的马克思主义作风，为开展整风运动作了思想动员。随后，党中央先后作出《关于增强党性的决定》《关于调查研究的决定》，号召全党开展调查研究，坚持实事求是的原则，从思想、政治、组织上克服各种不良倾向和作风。
    1941年9月10日，中共中央政治局召开扩大会议，主要讨论党的历史上特别是土地革命战争后期，即1931年9月开始的领导路线问题。毛泽东作了反对主观主义和宗派主义问题的报告，分析和批判了党内对待马克思列宁主义教条主义的错误态度和学风，强调要从党的高级干部做起。会议经过认真的讨论，加深了对土地革命战争后期“左”倾冒险主义领导错误的认识。9月26日，中央成立学习研究组，毛泽东任组长，王稼祥任副组长，各地也成立高级学习组，学习马克思列宁主义理论，总结党的历史经验教训，从政治路线上分清是非，统一认识。
    第二阶段，从1942年2月至1943年10月，是全党普遍整风阶段，着重组织党员干部学习马列主义，清理错误的思想方法和作风。1942年2月1日，毛泽东在中共中央党校举行的开学典礼上作了《整顿党的作风》的报告，提出整顿党风、整顿学习、整顿文风的号召。2月8日，毛泽东又作了《反对党八股》的报告。这两个报告深刻地阐明了整风运动的任务和方针，标志着全党整风运动的开始。4月3日，中共中央宣传部作出《关于在延安讨论中央决定及毛泽东同志整顿三风报告的决定》，对整风运动的目的、要求、方法和步骤作出明确的规定。决定了全党整风学习的22个文件，其中包括毛泽东的《整顿党的作风》《反对党八股》《改造我们的学习》《反对自由主义》《关于纠正党内的错误思想》，刘少奇的《论共产党员的修养》，陈云《怎样做一个共产党员》等。
    5月下旬，中共中央政治局成立中央总学习委员会，毛泽东任主任，领导整风运动。同时，中央直属机关、军委直属系统、陕甘宁边区系统、文委系统和中央党校都建立了学习委员会。
    第三阶段，从1943年10月至1945年4月，为总结历史经验阶段。这一阶段，全党高级干部对党的历史特别是对1931年到1934年的历史进行了讨论和总结。1944年3月初，周恩来到中央党校作《关于党的“六大”的研究》的报告，回答干部学习中争论的一些重要问题。4月和5月，毛泽东分别在中共中央西北局高级干部会议上和中央党校作了“学习问题和时局问题”的报告（即著名的《学习和时局》一文），对党的历史中涉及的一些重要问题作了结论。在深入讨论的基础上，1945年4月20日，党的六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》，对党内若干重大历史问题作了正式结论。这个决议的通过标志着整风运动结束。
    延安整风运动是一次全党范围的马克思主义的思想教育运动，也是破除党内把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化错误倾向的伟大思想解放运动。它对克服抗战中的严重困难，创造了精神方面的有利条件，也为全党树立了实事求是、理论联系实际、批评与自我批评的优良作风，是党的建设史上的伟大创举，为夺取抗战胜利和民主革命的胜利，奠定了重要的思想政治基础。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
