〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤说外语可推迟痴呆症发作
    加拿大科研人员的最新研究表明，勤说外语可以推迟老年痴呆症发作。研究人员认为，其原因可能是操双语者用脑更多，大脑供血也更多，脑神经之间的联系更易保持在健康状态。
    据外电报道，加拿大约克大学埃伦・比亚韦斯托克等人2002年至2005年间对184名有痴呆症状的老年人进行了调查，其中91人只说一种语言，另外93人经常使用两种语言。他们发现，只说一种语言的人平均在71.4岁就表现出了痴呆症状，而说两种语言的人平均到75.5岁才表现出类似症状。即便考虑了文化、移民、教育、就业和性别等可能的影响因素，这项结果仍然成立。
    比亚韦斯托克认为，双语人群大脑供血相应更多，脑神经之间的联系更易得到保持，而这两个因素被认为有助于推迟老年痴呆症发作。不过，她也强调，经常使用双语交流只是有助于推迟老年痴呆症开始出现的时间，并不能彻底阻止老年痴呆症出现。
    喝奶茶不利于保护心血管
    德国的一项研究发现，原本有助于促进血液循环、保护心血管的红茶，在加入牛奶之后饮用，将失去上述功效。
    据德新社报道，德国柏林沙里泰医院的心血管专家让16名健康志愿者分别饮用红茶和奶茶，并通过超声波观测他们手臂动脉的变化，结果发现，饮用加入牛奶的红茶失去了预料中的扩张动脉血管的功效。
    根据此前的研究，红茶之所以有助于保护心血管，是因为红茶中所含的抗氧化物可促进血液中一氧化氮的释放，辅助动脉血管的扩张，减少罹患冠状动脉疾病的可能性。
    沙里泰医院的专家施坦格尔表示，在红茶中加入牛奶后，红茶中的抗氧化物将与牛奶中的酪蛋白中和，因而无法发挥保护心血管的功效。
    施坦格尔认为，这一研究结果可以解释为什么在常饮红茶的英国，心血管疾病的发病率较高，这是因为英国人习惯将牛奶加到红茶中一起喝。
    喝咖啡可缓解肌肉疼痛
    美国日前公布的一项研究报告指出，喝咖啡可以帮助人们缓解运动过量造成的肌肉疼痛。
    报告说，在对9名不常饮用咖啡、也不常做健身运动的女学生进行测试后发现，只要摄入约相当于2杯咖啡所含的少量咖啡因，就可将肌肉酸痛减少48％。
    报告说，被调查者在经过一两天的健身运动后都感到了肌肉酸痛，这时研究人员让她们中的部分人服用含有咖啡因的饮料，让另一部分人喝替代饮料，然后再做腿部运动。结果，前者比后者的疼痛减少了48％，在其后的运动中疼痛减少了26％。
    研究人员指出，咖啡因往往只对不常饮用咖啡的人有效，而对经常饮用咖啡的人效果有限，因此他们的发现并不适用于常饮咖啡者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
