〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学运用多种形式开展时政教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：寒假前夕，国防大学组织广大学员广泛进行时事政策教育，引导学员密切关注国内外大事，以此作为贯彻落实党中央、中央军委决策部署的实际步骤，使全体学员在纷繁复杂的形势下，保持清醒的头脑，坚定正确的政治方向。
    根据学员的特点和实际，学校相继出台了一系列举措：一是每逢党和国家重大政策出台，及时组织全体人员集体收听收看广播电视，并开展学习讨论；二是通过专题学习、辅导报告、个人学习和交流研讨形式，搞好互动式教育；三是盘活社会资源，加强全校网站建设，设立“时事政策”栏目，为时事政策教育提供支持；四是开设时事论坛，针对国际国内热点问题，展开网上交流，让学员在相互碰撞中析事明理；五是向社会课堂延伸，组织学员到井冈山、延安、遵义、西柏坡等革命圣地，辽沈战役、平津战役和淮海战役三大战役旧址和上海、北京等改革开放成果显著的代表性地区，了解中国革命史和经济社会发展状况，并举行“谈感受、话理想”演讲，加深对时事政策的理解。
    该校针对国家经济社会改革发展、军事斗争准备等焦点和热点问题，定期邀请中央和国家有关部门领导和专家、军兵种领导和军内专家学者来学校作报告。与此同时，学校还经常组织学员参加中宣部和总政治部联合举办的时事形势报告会等，从而开阔了学员视野和思路，提高了战略思维能力。
〖-ZW/正文〗
