〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央综治委2007年第一次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进平安建设狠抓综治工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在中央综治委2007年第一次全会上强调
    扎实推进平安建设狠抓综治工作落实
    据新华社北京1月16日电 （记者李薇薇）中央社会治安综合治理委员会16日在北京召开2007年第一次全体会议。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。他强调，要认真落实中央关于平安建设的部署和要求，进一步完善工作机制，切实解决工作中的薄弱环节和存在的问题，把社会治安综合治理和平安建设进一步推向深入，维护良好的社会治安秩序，为党的十七大胜利召开创造和谐稳定的社会环境。
    罗干说，过去的一年里，在党中央、国务院和各级党委政府的领导下，各地区各部门高度重视社会治安综合治理工作，深入开展平安建设，密切配合，扎实工作，社会治安综合治理取得了新进展新成效，保持了社会治安持续稳定，为维护改革发展稳定大局作出了重要贡献。
    罗干指出，各级党委政府和有关部门，要充分认识加强平安建设的重要意义，全面贯彻落实科学发展观，按照构建社会主义和谐社会的要求，坚持“打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众”的方针，着眼于实现社会和谐，着眼于最大限度增加和谐因素，最大限度消除不和谐因素，着眼于解决深层次矛盾，切实加强社会治安综合治理和平安建设工作，维护社会和谐稳定。
    罗干要求，各级综治委成员单位和有关部门要充分发挥职能作用，积极参与社会治安综合治理工作。要把化解社会矛盾作为维护社会稳定的主线，深入开展矛盾纠纷排查调处工作，从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，把排查调处矛盾纠纷过程变成为人民谋利益、办好事的过程，努力从源头上减少和化解矛盾纠纷。要认真排查整治治安混乱地区和突出治安问题，严厉打击刑事犯罪活动，重点打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪和影响人民群众安全感的多发性犯罪，继续开展“扫黄打非”和禁毒、禁赌等专项斗争，坚决扫除社会丑恶现象。要进一步发展壮大群防群治力量，严密基层治安防范网络。要深入开展农村平安建设，着力解决影响农村稳定和农民群众生产生活安全的突出问题，进一步强化农村治安防范和管理工作，促进社会主义新农村建设。
    罗干强调，各级党委政府和有关部门要进一步加强作风建设，特别是领导干部作风建设，真抓实干，务求实效。要在加强基层基础建设、组织动员广大人民群众积极参与、建立健全长效工作机制上狠下功夫，把社会治安综合治理各项措施落到实处。
    罗干最后说，新春佳节将至，各级党委和政府要高度重视这个时期的社会治安和社会稳定工作，严厉打击刑事犯罪活动，搞好安全生产，加强交通安全管理，加强消防工作，确保各种群众活动的安全，坚决防止重大治安事故的发生，确保广大人民群众过一个平安、喜庆、祥和的春节。
    会议听取了中央综治办关于2006年社会治安综合治理工作情况的汇报，审议了《2007年全国社会治安综合治理工作要点》。公安部、司法部、铁道部、教育部、共青团中央介绍了本部门参与社会治安综合治理情况和2007年工作打算。
〖-ZW/正文〗
