〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗布泊的“文化绿洲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻疆某基地哨所文化掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘友良/邱宇晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊的“文化绿洲”
    ――总装驻疆某基地哨所文化掠影
    没到过大漠，不知道大漠的寂寞；不到大漠中的哨所，就不知道哨所文化像金子般闪光，像阳光一样温暖官兵的心。一个双休日，我们从总装驻疆某基地生活区出发，驱车200多公里，到驻扎在罗布泊深处的哨所参观。所到之处，别具特色的哨所文化深深吸引了我们。
    到达素有“罗布泊第一哨”之称的甘草泉哨所时，正赶上一场激烈的足球比赛。一个身穿迷彩背心的小个子球员特别惹眼，只见他左冲右突，越过对方队员，禁区前临门一脚，“球进了！”队友的欢呼声顷刻传向戈壁……
    这个战士叫袁远生。球赛结束后，他告诉我们，是足球改变了他。刚到哨所时，小袁整天想家。班长杨志军得知袁远生是足球迷，便组织全班开展足球赛。赛场上，小袁犹如猛虎下山，势不可挡，赢得战友阵阵喝彩。杨班长因势利导，教育小袁不仅要在足球场上争输赢，更要在工作学习上见高低。这招还真灵，没多久小袁想通了，这以后，他把赛场上的那股拼劲，带到工作训练中，成为了一名优秀哨兵。
    起初踢球，大家画线为界，摆石为门，无遮无挡，足球经常被踢出界外老远。于是，在小袁的建议下，战士们平场地，打埂子，立柱子。场子像模像样了，大家的兴趣更浓了，每逢周末都摩拳擦掌，酣战一场。条件简陋没关系，没有观众没关系，没有裁判没关系，小袁对我们说，踢球踢的是一种精神，一种乐观向上、团结奋进、永不服输的精神。
    来到辛格尔哨所，仿佛到了江南。辛格尔哨所在一茬茬官兵的建设下，已不是昨日的模样。在班长李清兵的带领下，我们好奇地走进了一个神奇的石头世界――“慧灵轩”。
    “慧灵轩”内，大大小小的怪石200余件，有掩卷沉思的“思想者”，有调皮可爱的“小海豚”，还有“母子情”、“天涯卫士”、“惊涛骇浪”……一块块石头形象逼真，巧夺天工，令人赞叹！
    “哨所石头文化小有规模，小王功不可没。”李班长向我们讲起小王拣石头的事。一次，外出巡逻，小王拣了满满一书包石头带回哨所。战友们纳闷：一路累得两腿发软，还背那么重的破石头作啥？等小王稍作加工，把精美的石头呈现在战友眼前时，大家个个心领神会：“没想到戈壁有如此宝贝！”
    此后，战士们渐渐喜欢上戈壁的石头，平时将四处寻来的石头，打磨上漆，取上富有诗意的名字，每个周末都进行展评。怪石多了，哨所又专门腾出一间小屋来存放作品，取名“慧灵轩”，慧是聪慧；灵是灵动。团队还为哨所送来几个展柜，让大家把怪石按名称、色泽、寓意分类摆放，贴上发现的时间、地点，使参观者一目了然。
    今天，“慧灵轩”成了哨所官兵休闲的好去处，石头文化也成为戈壁一道亮丽的风景线。
    “清泉流淌在哨所旁，战士守卫在清泉边，清泉和战士把歌唱……”来到东大山哨所，一下车，清纯优美的歌声随风入耳。这是哨所副班长刁攀正在教战士们弹唱吉他。
    刁攀是连队的文艺骨干，吹、拉、弹、唱样样都会。去年冬天，面对荒无人烟的戈壁，一些新战士特别想家。刁班长托人买来短笛、吉他等乐器，手把手地教大家识简谱，弹军歌，奏民乐，想家时就把大家集合起来，对着家乡的方向唱一唱，弹一弹，让战士们把对家人的思念融入旋律之中。慢慢地，哨所战士个个掌握了一两门乐器。
    “悠扬的乐声成了我们生活中不可缺少的音符。”放下手中的吉他，战士们讲起去年夏天他们外出巡逻的故事。
    “当时，连队安排我们到远离哨所100多公里外的试验场巡逻。半个月时间里，每天要在茫茫戈壁顶着烈日徒步行进十里路。最后一天，走得最远，大家累得整个人像散了架似的。这时，刁班长从兜里掏出口琴，吹起清亮的曲子。和着节拍，我们同声唱起《咱当兵的人》、《什么也不说》，又一步一步地向前走……”
    在返回的车上，我们看着四周荒凉的戈壁，回想两天来的所见所闻，心中油然升起对哨所战士的敬意。他们创造的哨所文化让人赞叹，他们乐观向上、豁达开朗的心胸更让人敬佩。
    甘友良 特约通讯员 邱宇晖
〖-ZW/正文〗
