〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外投资全球排名升至第13位
    记者从正在召开的全国商务工作会议上获悉，2006年中国企业“走出去”迈出新步伐，投资规模迅速扩大。我国对外投资在全球排名从2005年的第17位上升到2006年的第13位。
    2006年中日贸易额首次超过2000亿美元
    海关总署公布的数据显示，2006年中日贸易总额达2073.6亿美元，突破2000亿美元大关，中日经贸依存关系日益深化。
    数据显示，中日贸易额1972年为10.4亿美元，2002年突破1000亿美元，而迈上2000亿美元的台阶，只用了短短4年。
    黄河三分之一鱼类种群已绝迹
    农业部渔业局有关负责人16日说，由于人类活动和自然因素的影响，黄河流域渔业资源与生态环境形势普遍不容乐观。
    据不完全统计，黄河原有鱼类150多种，年捕捞量70余万公斤。目前有三分之一的种群已绝迹，捕捞量下降40％左右。目前黄河鲤鱼、黄河刀鱼、北方铜鱼等黄河名贵鱼类已在大多数河段绝迹。河南省境内黄河支流上的洛河鲤鱼和伊河鲂鱼，曾有“洛鲤伊鲂贵似牛羊”的美称，如今也已基本绝迹。
    山东撤并600余个乡镇
    为精简机构和人员，山东省对全省乡镇规模和数量进行调整，大幅度撤并乡镇（街道办事处），到目前为止共撤并乡镇（街道办事处）600余个，约占全省乡镇（街道办事处）总数的1/4。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
