〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出班可洗热水澡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军/古领华/黄雪斌/何悦东/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    不出班可洗热水澡
    昨天早上，在南海舰队某训练基地交班会上，卫生科科长周广坚说：“尽管前段时间受冷空气影响温度骤降，但新兵的身体状况良好，伤风感冒的人数比往年同期大大减少。应该说，新兵班的热水器发挥了大作用。”
    这个训练基地被舰队誉为新兵“第一课堂”。因南方冬天不太冷，新战士过去都是洗冷水澡，可去年新训快结束时，有不少北方籍新战士反映因洗冷水澡受凉，导致连续感冒。此事引起基地领导的高度重视，他们决定彻底解决官兵冬天洗不上热水澡的问题。
    新兵入营前，基地结合中队生活设施改造，压减行政消耗性开支，投入几十万元，专门请厂家给18个新训中队安装了经济适用、维护方便、功率强的热水器，并把热水喷头安装到每个新兵班宿舍，有效解决了新战士冬季洗不上热水澡的问题。
    “不洗澡黏糊糊，一洗澡凉兮兮。”区队长齐冬涛告诉笔者：“我当新兵时，由于基地条件有限，洗澡只能用冷水。每次洗澡前，虽然都要做热身运动，但伤风感冒现象仍时有发生。有些时候为了少洗冷水澡，训练中就想着法子少出汗，结果影响了训练成绩。如今，这种情况再也不会发生了！”
    “在家里，我是天天要冲热水澡；应征时，听说连队一周才洗一次澡，有点担心，没想到部队和家里没什么两样，很感谢领导机关对我们的关心爱护！”城市籍新战士李懋快言快语。
    “小小热水器，解决大问题；以人为本好，战士热情高。”来四中队了解新兵情况的基地政委许益民，看到战士们从卫生间冲澡出来满脸微笑，饶有兴致地编了几句顺口溜。他话音刚落，大家高兴地鼓起掌来……
    （本报广州1月16日电）
    陈先军 本报特约通讯员 古领华
    健身房落户新兵连
    “邱国富，加油！”今天上午，济南军区某炮兵旅新兵四连进行体能测试，半个月前仅能做4个引体向上的二班新战士邱国富，竟一口气做了15个，连队干部直夸他进步快。沉浸在喜悦之中的邱国富对记者说：“这是我在连队健身房练的。”
    “随着生活水平的提高，健康、科学、时尚的生活理念日益成为广大官兵们的追求。”旅长曹元文说：“健身房‘落户’新兵连，是我们坚持以人为本、满足新战士健身需求的一个实际举措。”
    走进新兵三连健身房，只见室内墙壁上《军人体能达标标准》和官兵健身健美的宣传画分外醒目，腰背按摩器、太空漫步机、智能化跑步机等20多套健身器材摆放井然有序。新战士们有的利用臂力训练器练臂力，有的躺在背肌训练器上扩展胸肌，有的坐在蹬力器上练爆发力……伴着轻松柔和的音乐，官兵们练得热火朝天。
    “新战士们会正确使用这些器材吗？”记者问一旁的指导员王士辉。“我们有自己的‘健身教练’。”王士辉说，旅里定期邀请驻地体校的老师和健身俱乐部的教练来部队讲解健身知识，培训“健身教练”。现在，每个班都有一名业余“健身教练”，他们根据每个战士的体形特点，制定合理的健身计划，并进行具体指导。
    说话间，三连的“趣味健身比赛”开始了：俯卧撑架上做50个俯卧撑、跑步机上跑300步、摸高器前摸高……大家对这套由官兵自己编排的“健身组合练习”情有独钟。
    “健身房是我们巩固训练成果的助推器。”新兵六连战士张震伸出胳膊，用隆起的肌肉来证实自己的健身效果。他说，刚入伍时，由于缺乏臂力，他俯卧撑一个也撑不起来，如今脂肪少了，肌肉多了，他一口气能撑上30多个，训练起来也就不感到累了。
    （本报济南1月16日电）
    黄雪斌 何悦东 本报特约记者 刘学农
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
