〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方欢迎印巴全面对话取得积极进展 中方高兴看到尼和平进程取得重要进展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎印巴全面对话取得积极进展
    中方高兴看到尼和平进程取得重要进展
    新华社北京1月16日电 （记者郝亚琳、孙侠）外交部发言人刘建超16日在例行记者会上表示，中方对印巴全面对话取得的积极进展表示欢迎。
    刘建超说，作为印度与巴基斯坦共同的邻居、朋友和伙伴，中方真诚希望双方通过友好协商解决彼此间存在的分歧，共同推动南亚地区的和平与繁荣。
    印度外交部长慕克吉14日结束了对巴基斯坦为期两天的访问。访问期间，慕克吉和巴基斯坦外长卡苏里对当地媒体宣布，两国将于3月13日至14日在伊斯兰堡启动新一轮和平对话进程。
    新华社北京1月16日电 （记者郝亚琳、孙侠）外交部发言人刘建超16日就尼泊尔颁布临时宪法和成立临时议会答记者问时表示，中方高兴地看到尼泊尔和平进程取得重要进展。
    在例行记者会上有记者问：1月15日，尼泊尔议会通过并颁布临时宪法，临时议会成立。中方对此有何评论？
    刘建超说，中方高兴地看到尼泊尔和平进程取得重要进展，对尼泊尔有关方面为实现持久和平所作的努力表示欢迎，衷心希望尼泊尔有关各方继续推进和平进程，造福于尼泊尔人民，为本地区的和平、稳定与发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
