〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有病早治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，CBA联赛颇不平静：赛场殴斗、辱骂球员事件接二连三，风波不断。
    对于这些异常情况，有些人认为是个别行为，很不以为然；还有些人说这是CBA联赛发展中的正常现象，不能因此否定了所取得的成绩。言语之间，一副大事化小、小事化了的息事宁人之态。然而，在CBA联赛浸淫多年的外援罗德却说，联赛让他看不懂的东西越来越多了。
    平心而论，CBA联赛这几年发展得不错，市场打开了，知名度上去了，还打造了姚明、王治郅、易建联等金字招牌，吸引了越来越多的青少年投身于篮球运动。不久前，国内某大型门户网站的一项调查也表明，篮球在所有体育项目中的受关注度排在首位。一些相关人士以此为据，信誓旦旦地表示：CBA联赛已经超越中超，成为国内体育赛事中的第一品牌。
    然而，对照着近段时间CBA联赛纷纷扰扰的乱象，听着诸多关于篮球的蜚短流长，似乎与“第一品牌”的“身份”不太相符。
    更让人忧心的是，面对这些不正常的现象，一些相关人士讳疾忌医的态度。孰不知早在几千年前，神医扁鹊就曾经对蔡桓公说过这样一段话：“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。”
    想当年，中国足球联赛火得不行，但恰恰是对一些不良现象没有及时医治，结果造成现在一年不如一年的窘境，所以篮球真应该好好吸取足球的教训，还是那句老话：其兴也勃焉，其亡也忽焉。
    前不久，NBA联赛发生了相似的殴斗事件，NBA官方力推的代言人安东尼虽然不是“首犯”，却受到了最严厉的处罚。CBA真该好好学学人家，有病赶快治！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
