〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军滑雪健儿积极备战亚冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，第六届亚洲冬季运动会将在吉林省拉开帷幕。我军滑雪健儿作为亚冬会中国体育代表团的一支生力军，正在紧锣密鼓地进行备战亚冬会前的冲刺训练。
    解放军雪上运动大队大队长王文刚介绍说，我国竞技滑雪运动较欧美起步晚，成绩一般。但进入上世纪九十年代后，我军冬季两项选手开始走向国际赛场，相继在亚锦赛、亚冬会、世界杯、世锦赛上摘金夺银。本届亚冬会，解放军雪上运动大队有24人入选中国体育代表团，是入选人数最多的队伍之一。
    国家体育总局冬季运动管理中心滑雪部高学东部长谨慎地预测说，中国虽已跨入体育大国的行列，但在冰雪运动的一些项目上同先进国家相比尚有很大的差距。本届亚冬会将设10个大项47个小项，国家体育总局寄希望解放军雪上运动大队主管的冬季两项队能成为中国代表团夺金的主力队伍。
    在解放军雪上运动大队誓师大会上，队领导指出困难与希望并存，机遇与挑战同在。要大力发扬军队体育健儿“特别能吃苦、特别能战斗”的精神，勇于担当中国体育军团夺金任务的重任。担任国家冬季两项队教学组组长的王伟义教练告诉笔者，各方人士都看好中国冬季两项队在亚洲的优势，但优势不等于强势，强势也并不一定就是胜势。要想赢得胜利，重要的是解决好运动员的临阵技术和心理问题。
    在雪上训练基地，在滑雪训练场、体能训练馆，乃至走廊、餐厅，都能看到醒目的“卧薪尝胆、精雕细刻，首发用我，必夺金牌”、“赛场如战场、战场无亚军”等标语。雪上运动大队王禹政委告诉笔者，队员们每天都要在严酷的环境下高强度训练十余个小时，这些催人奋进的口号，时刻鞭策和激励着滑雪健儿们向着更高的水准迈进。
    为了锻炼运动员，新赛季一开始，大队就积极争取把一线主力队员选派到欧洲参加冬季两项世界杯系列赛，以赛促训，以求丰富大赛经验，锻炼临战能力。在已经结束的前四站世界杯的比赛中，他们以取得3枚铜牌和多人次进入前8的成绩，为即将到来的亚冬会奠定了良好基础。（丁太国）
〖-ZW/正文〗
