〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆生产建设兵团指挥部帮扶5万余户农牧民脱贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展思路重效益和谐共建结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁金辉、特约记者齐明宇报道：武警新疆生产建设兵团指挥部在警民共建中，按照科学发展观要求拓展帮扶思路，提高帮扶效益，实现了由无序向有序、由输血向造血、由低效向高效三个方面的转变，使5万余户农牧民家庭走上脱贫致富之路。
    由无序向有序转变。针对过去“想啥抓啥、零打碎敲”的无序状态，他们在对66个贫困村逐个摸底的基础上，分别确立了帮扶目标和重点；依据各部队的特点和优势，落实分片包干责任制，在规范有序中提高了帮扶效益。
    由输血向造血转变。他们改变以往“扶贫就是送钱送物”的习惯性做法，在引导农牧民更新观念的同时，先后开办了119个“农技夜校”，举办了200余场畜牧业知识讲座，转让了26项科技成果，使4000余户贫困家庭依靠科技走上致富路。通过他们帮扶嫁接的无花果等特色农产品销往中亚五国，使12个贫困村每户年创收2000余元。
    由低效向高效转变。他们通过资源整合、整体推进，帮助200余户贫困家庭建起了羊毛、牛奶等12个大型综合加工厂，形成了帮扶的规模效益。针对巴楚等6个较为贫困地区的现状，打响了以集中解决农牧民看病、吃水等5个重点问题的脱贫攻坚仗，使近万户困难家庭得到帮扶救助。他们还出动车辆5000多台次，积极参加塔里木河水利工程和整修沙漠公路工程建设，从根本上解决了22个贫困村的脱贫问题。
    去年，武警新疆生产建设兵团指挥部因扶贫成绩突出荣获“中华慈善奖”，并被评为“民族团结先进单位”。
〖-ZW/正文〗
