〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会治安状况持续稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从16日召开的中央社会治安综合治理委员会2007年第一次全体会议上了解到，自从2006年我国开展打黑除恶专项斗争以来，全国公安机关共侦办涉黑案件346起，其中移送起诉黑社会性质组织案件296起，检察机关以黑社会性质组织罪名起诉167起案件，法院以黑社会性质组织罪名判决61起，此外还打掉恶势力团伙1347个。一大批黑恶势力被打掉后，一些地方的治安秩序明显好转，群众安全感增强。
    与此同时，在2006年，全国政法部门还坚持“严打”方针，依法严厉打击杀人和爆炸等严重暴力犯罪，刑事案件高发的势头基本得到遏制。统计表明，2006年1月至11月，全国公安机关共立刑事案件418.5万起，同比下降0.8％；破获各类刑事犯罪案件194.7万起，同比上升4.3％；放火、爆炸、劫持、杀人、伤害、强奸、绑架、抢劫等八类严重刑事案件共立48.4万起，同比下降4.3％。辽宁、黑龙江等地继续有针对性地开展凶杀案件专项治理工作，进一步保持了凶杀案件连续下降的良好局面，带动了整个治安局势的好转。公安机关还部署开展集中整治爆炸物品、枪支弹药和管制刀具工作，整治、消除了一大批涉爆涉枪涉刀安全隐患，预防和控制爆炸、杀人等严重暴力犯罪。广东、湖南等地对“六合彩”赌博严重的县市区进行挂牌整治，云南、贵州、海南等地大力开展禁毒人民战争，严厉打击制毒、贩毒活动，对吸毒的强制收戒，从根源上遏制涉毒刑事案件上升的势头。
    此外，各地坚持滚动排查、整治治安混乱地区和突出治安问题。江西省各地坚持定期排查整治与集中排查整治相结合、常规排查整治与专项排查整治相结合，加大对治安混乱地区和突出治安问题的整治力度。上海市成立社会治安市民巡防团，发动群众加强对重点地区、路段、娱乐服务场所、集贸市场等治安复杂地区情况的调查，及时发现突出治安问题，组织有关部门共同开展重点整治。北京市每年初在全市排查确定50个市级高发案地区，并在媒体上公布，通过高发案地区党政领导和公安机关双向挂牌督战进行重点整治，限期改变治安面貌。
〖-ZW/正文〗
