〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅新兵训练出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训骨干拜大学生新兵为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴桐/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“拜师”，还有一串故事。新兵五连新训班长王大志是全旅有名的训练标兵，在百米跑比赛中多次拿过第一。没想到，他第一次组织新兵进行体能训练时，来自西安体育学院的新战士李相军，就向他发起百米跑挑战。结果，拥有国家二级运动员资格的李相军赢了王大志。王大志钦佩之余，决定拜李相军为师。
    随着相互了解的深入，新训骨干们发现不少大学生新兵有“绝活”。他们有的精通英语，有的擅长音乐，有的是电脑高手，还有的经常在报纸杂志上发表文章。这让新训骨干深感高兴的同时，也产生了提高自身能力素质的紧迫感。
    新兵营党委了解到这一情况后，组织新训骨干围绕“怎样才能带好高素质的新兵”、“怎样才能提高新训质量”等话题展开讨论，鼓励新训骨干向大学生新兵学习，不断提高自身能力素质。
    新兵二连班长张伟说：“虚心向新战士学习，不仅使我的能力素质有了提高，还使我和新战友间的关系更加和谐。”
    编后
    新兵班长是新兵的第一任老师，而今新兵在有些方面比老师强，老师拜学生为师，好！这说明新兵素质确实不错。“能者为师”。如果各级带兵人都能像兰州军区某旅新训骨干一样，注意虚心向新战士学习，学习新知识掌握新本领，我们官兵的素质就会得到提高，部队的战斗力就会越来越强。同样的道理，大学生新兵也要虚心求教于新训骨干，把新兵训练作为自己成长成才的新起点，尽快完成从普通青年向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
