〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊心强不是坏事等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自尊心强不是坏事
    编辑同志：
    新训开始以来，常听到一些带兵骨干抱怨，现在的新兵大多是独生子女，自尊心强而心理承受力差，没法像对以前的战士那样严格要求他们……
    自尊心强就不能严格要求吗？这样的想法未免有失偏颇。自尊心强的战士可能对批评更敏感一些，但如果因此对他们放松要求，恐怕是对他们的不负责任。许多人都会记得新训时班长们常说的一句话：“如果今天我不严格要求你们，以后你们会骂我的。”的确，当新兵成为老兵并在关键时刻能够凭借扎实的基础和过硬的素质经得起考验时，他们就会理解和感激新训时班长的严格要求。另外，在某种意义上，战士自尊心强是件好事。如果带兵人方法得当，激发出他们力争上游、不甘落后的进取意识，他们也许能够做得比带兵人想像的更好。
    “平时多流汗，战时少流血”是条颠扑不破的真理。在尊重和理解新战士的基础上，一丝不苟地严格要求他们，使他们尽快成为合格的革命军人，这是一名基层带兵人应尽的责任。
    95944部队 陈翊
〖-ZW/正文〗
