〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别再叫我“领导”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何中举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请别再叫我“领导”了
    编辑同志：
    我是一名上等兵，只因在机关工作，就被连队的战友们“亲切”地称为“领导”。几天前，我回到连队和战友们聊天，起身要走时，一不小心将战友小王的玻璃杯打碎了。当我找来扫帚准备打扫时，小王连忙把扫帚夺了过去：“这点小事不用劳驾‘领导’。”我又掏钱准备赔偿，小王却笑着说：“你是机关‘领导’，下基层我们欢迎还来不及呢，一个玻璃杯还赔什么？以后有事找你帮忙，你‘接见’一下就行了。”
    后来，小王和一些战友果真来找我帮忙。说实话，他们都是我在新兵连时同班的战友，都曾给过我无私的帮助，我也很想帮他们，可他们找我帮忙的事都是违反纪律的，我确实不能帮。何况，我就是想帮他们也没那个能力呀！因为没有帮忙，他们就说我现在在机关工作所以瞧不起基层“群众”，慢慢地和我疏远了。我很难过，也很无奈。我想对我的战友们说一句：“亲爱的战友，请不要再叫我‘领导’了，我和你们一样，只是普通的士兵，希望我们还像以前一样单纯、友爱。”
    77273部队上等兵 何中举
〖-ZW/正文〗
