〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栗在山同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 原国防科学技术委员会副政治委员栗在山同志，因病医治无效，于2006年12月30日在北京逝世，享年90岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、曾庆红、刘淇、俞正声、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、万里、刘华清、薄一波、徐才厚、李铁映、何鲁丽、顾秀莲、刘延东、阿沛・阿旺晋美和迟浩田、张万年、张震、邹家华、吴阶平、钱学森、宋健、朱光亚、赵南起等，分别以不同的方式对栗在山同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    栗在山是河南省方城县人。1933年参加革命，并加入中国共产主义青年团。1935年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任中共许昌工委青年委员，区委书记，政治指导员等职。抗日战争时期，他历任中共河南省委秘书，后兼任开封市委组织部部长，纵队组织部部长，团政委，旅政治部主任，处长，中共豫中地委书记兼豫中军分区政委等职，参与组织指挥了保卫鄂中白兆山、大山头根据地和大小悟山反扫荡等战役战斗。抗战胜利后，他率部参加了桐柏山战役，作为中共代表参加了“国、共、美”三方的停战谈判。解放战争时期，他历任中共哈南地委书记兼哈南军分区政委，师政委等职，率部参加了东北剿匪，辽沈，平津，宜沙，衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任中共柳州地委书记兼柳州军分区政委，广西军区政治部副主任，军副政委、政委，第二十兵团党委副书记，综合导弹卫星发射试验基地政委，国防部第五研究院副政委兼综合导弹卫星发射试验基地政委、党委书记，国防科委副主任兼政治部主任等职，参加了广西剿匪和抗美援朝，直接参与组织指挥了第一发仿制导弹、第一发国产导弹、第一发导弹核武器、“东方红一号”卫星等重大发射试验任务，为国防科技事业发展和部队全面建设做出了贡献。
    栗在山1955年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    栗在山同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
