〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习试飞英雄李中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行从来就被视为勇敢者的事业，而科研试飞更是险中之极。大科学家伽利略说过：追求科学需要特殊的勇敢。李中华在18载试飞生涯中曾闯过一个又一个技术“禁区”、挑战一个又一个试飞“极限”，为新装备研制取得无价的成果和数据；曾历经无数惊心动魄的险情，屡次战胜死亡的威胁，为国家保住宝贵的科研试验飞机。他能做到这一点，除靠高度的政治觉悟、高超的飞行技术之外，还靠他那种临危不惧、勇攀高峰的英雄气概。
    一个军人所表现的英雄气概，从某种程度上说是代表了一支军队和一个民族特有的精神基因。虽然所处的时代不同，但从李中华一次次冒着生命危险勇闯蓝天禁区的壮举中，我们依然可以看到当年董存瑞舍身炸碉堡、黄继光奋勇堵枪眼的英雄气概。这种气概从根本上说，正是我军一往无前、敢于压倒一切敌人的战斗精神的体现。这是和平时期我们攻难克险、加速发展的锐利武器，这是战争时期我们压倒强敌、夺取胜利的法宝。
    胡主席在前不久召开的军队一次重要会议上特别强调指出：我军所以能够英勇善战，以劣势装备战胜国内外拥有优势装备的强大敌人，一个重要原因就是靠崇高的理想信念，靠英勇顽强的战斗作风和与敌人血战到底的英雄气概。全军指战员都要认真理解胡主席这番话的深刻寓意，切实认清保持和发扬我军一往无前、敢于压倒一切敌人的战斗精神对于履行新世纪新阶段我军历史使命的特殊意义。当前我军正面临繁重的现代化建设和军事斗争准备任务，要时刻准备为维护国家安全和统一去战斗。这就要求广大官兵具有革命前辈那么一种压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的革命气概和拼命精神，增强立足现有装备打胜仗的信心和勇气，保证在任何时候任何情况下都能攻必克、守必固，战无不胜。
    古今中外的历史告诉我们：一支伟大的军队创造英雄传统不易，保持英雄传统更难。尤其是在长期没有战争的和平时期，优越的物质环境往往会使军人丢掉英雄气概，舒适安逸的生活最易消磨官兵的战斗精神。作为新一代军人的杰出代表――李中华最可贵之处在于：尽管他是从地方大学毕业后才走进人民空军行列的，也从未经过战火硝烟的洗礼和考验。然而，他懂得要履行军人的使命和责任，必须有一往无前的战斗精神。因而他注意从人民军队革命英雄主义的传统中汲取营养，从试飞团英雄前辈的榜样中汲取力量，在实践中磨砺出无畏的精神和惊天的胆魄。他这种自觉继承和弘扬我军革命英雄主义光荣传统的精神，很值得生长在和平时期的广大青年官兵学习。要像他那样身处太平盛世不麻痹、面对五光十色不沉醉、不为种种物质利益所诱惑，安不忘危，和不忘战，军人使命时刻牢记于脑，国家忧患始终警醒于心。只有这样，才能继承和弘扬老一辈留下的英雄传统，自觉在军事训练的演兵场上、在军事斗争准备的实践中、在完成各种急难险重的任务里磨练自己、摔打自己，让英雄气常在我们的胸膛激荡，让壮士血永在我们的血管奔流。一旦国家、民族召唤，就能英勇无畏、斗志昂扬征战疆场。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
