〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华惊天之胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/武天敏/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○生死瞬间7秒钟，他成功挽救我国唯一的空中模拟飞行试验机
    ○18年试飞，他20次与死神“掰手腕”，次次化险为夷，平安凯旋
    ○李中华，具有钢缆般坚强的神经，堪称大勇弥天的中国试飞英雄
    2005年5月20日13时，中国西部某机场。李中华驾驶歼-10战机，轻盈地飞上天空。
    潇洒一跃，恰似他无数次蓝天亮翅。然而，人们无法想象，他刚刚遭遇一起特大空中险情。
    就在30分钟之前，李中华驾驶一架空中模拟飞行试验机试飞时，飞机突然在低空翻转反扣。
    就在飞机濒临坠毁的7秒钟之内，李中华将飞机重新拉起，稳稳降落在跑道上。
    全场人惊魂未定，李中华已经安详地走向另一架战机，滑跑、加速、起飞！
    战袍未解又出征。18年间，这样的生死考验，李中华经历了20次，次次化险为夷，平安凯旋。
    1次一等功、5次二等功、6次三等功……缀满胸前的军功章，是祖国和人民对这位试飞勇士惊天之胆的褒奖！
    ●国宝级的科研试验飞机突然失去控制，眼看就要机毁人亡，他仍镇定自若，果敢操纵――
    “科研试飞岗位是军事变革的前沿，当试飞员就要有为现代化建设勇趟雷阵的精神”
    这是一次没有任何征兆的险情。2005年5月20日12时22分，李中华和某试飞大队试飞员梁剑峰正在低空试飞。高度，500米。时速，270公里。告警灯骤然发出刺眼的红光。瞬间，飞机滚转倒扣，急速坠向地面……
    这是一架堪称“国宝”的飞机。它，是中国航空界引以自豪的首架空中模拟飞行试验机，从各类战斗机，到波音747，任何飞机的空中动态特性它都能模拟，被誉为“空中魔术师”。当时，世界上只有美、英、法、俄和我国5个国家有这种飞机。一旦坠毁，几年之内造不出来，中国航空事业的发展将遭受严重影响！
    情况万分危急！数秒后，飞机急剧降至200米。座舱内，李中华和梁剑峰仰面朝天，座舱面朝大地，如果弹射跳伞，座椅下的火箭就会将他们打到地上！
    后路，已经堵死。麦田、村庄、沟坎，像一张五彩斑斓的巨网疾速扑来，转眼就要吞噬飞机。
    “飞机不行了！”梁剑峰失声喊道。这时，后舱传来李中华镇定的声音：“别动，我来！”
    他压杆、蹬舵，但飞机没有任何反应。巨大的过载，把两人的身体紧紧压向机舱一侧。
    生死关头，李中华挣扎着腾出右手，一把抹下，将座舱侧面的3个电门全部关闭！
    这是扭转乾坤的一抹。3个开关，倘若逐个关闭，时间已经来不及。如果这一抹没有触摸到开关，死神将不给他第二次机会。
    这一抹，飞机好像是被“点穴”一般，立即响应了操纵。李中华毫不迟疑，迅速将倒扣的飞机翻转过来。猛加油门，飞机冲出死亡线，跃上天空！
    7秒钟！从遇险到脱险，只有短短7秒。李中华来不及向塔台报告。由于险情发生在机场人员视距之外，也没有一个人目击这惊险的一幕。
    12时26分，飞机轻盈地降落在跑道上。
    跨出机舱，李中华表情没有任何异样，只是轻描淡写地告诉地面战友：“发生了一点小问题。”
    他在机场边上坐了一会儿，喝了一杯开水，30分钟之后，就再次跨入座舱，驾驶一架歼-10战机跃上蓝天。
    “科研试飞岗位是军事变革的前沿，当试飞员就要有为现代化建设勇趟雷阵的精神。”李中华是这样说的，也是这样做的。那几天，试飞日程紧锣密鼓，一次试飞耽误就影响全局。他想，既然已经把险情的完整数据带回来，事后分析不迟。眼下，马上还有一次重要的试飞，要是“咋唬”起来，就飞不成了。
    当天下午，科研人员判读这次试飞的数据。翔实的数据，重现了那惊心动魄的7秒钟。
    现场，顿时一片惊呼！
    此时此刻，李中华正驾驶战机，翱翔在天空上。轰鸣声，隐约可闻。
    科研人员震惊了：“刚刚发生这么严重的险情，中华又飞了……”
    一片肃穆。一位老专家摘下眼镜，轻轻拭去泪水，喃喃自语：“这就是李中华！”
    ●试飞，是“刀尖上的舞蹈”。科研试飞18载，他曾20次历险，每次都以弥天大勇化险为夷――
    “试飞遇险不足为奇，平安无事才不可思议。战胜危险，是试飞员的使命，更是试飞员的光荣”
    遇险当天晚上，李中华回到家中。一推家门，已经得知险情的妻子潘冬兰一头扑在他的怀里失声痛哭。他却淡淡地说：“没啥，我就是按了几个电门。”
    举重若轻！震撼人心的冷静，来自于试飞生涯的千锤百炼，也来源于他对试飞事业的深刻理解。
    试飞员驾驶的是尚未定型的飞机。试飞，几乎每一次都是在“试错”。如果说，部队的飞行员是在高速公路上开一部定型的好车，试飞员就犹如在悬崖边上开一部新车；飞行员不允许半个车轮悬空，试飞员却要去试验有几个轮子悬空才能坠落悬崖！
    试飞――“刀尖上的舞蹈”，就是这样一种残酷的科学。在这个危机四伏的岗位上，李中华一飞就是18年，早已浑身是胆。
    1997年12月1日，李中华遇到试飞生涯中的第一次险情。
    那天下午，一场大雪覆盖了黄土高原。高度11000米，他驾驶某型国产高空高速歼击机，以两倍于音速的速度，试验我国新型涡扇航空发动机性能。
    突然，“砰”地一声巨响，两台发动机一齐停车，飞机猛地侧滑翻转过来，以每秒100多米的速度坠落。
    俯瞰大地，冰封的黄河像一条银白的缎带。李中华迅速将飞机扳平，脑海里飞速地计算：这时，离机场还有130公里，10000多米的高度，最多滑翔50多公里，如果不能顺利启动，就只有跳伞。
    距离地面还有6000米时，他果断按动启动按钮。“轰、轰”，两台发动机相继启动，飞机再次跃上云霄……
    18年来，像这样突如其来的险情，李中华遭遇了20次，次次化险为夷，平安归来。
    这，是一次三险齐发的试飞。1999年5月18日下午3时，李中华和战友李存宝驾驶某型国产飞机驶入万米高空，进行正尾旋科目试飞。
    飞机刚刚正常旋转了一圈。突然，发动机“咔嚓”一声怪响，飞机急剧滚转。不久，又进入更加险恶的倒飞尾旋。
    空中，飞机接连翻滚。李中华和战友密切配合，刚刚控制了飞机，意想不到的情况又发生了：发动机停车！
    停车，导致空调系统失灵。转眼，座舱玻璃上就结了一层冰霜。
    舱外，一片迷茫。霎时，飞机就像被裹进一团无边无际的棉絮。李中华一边用手套擦拭玻璃，一边冷静地按程序做好空中启动准备。
    30秒后，他按下启动按钮，引擎又发出悦耳的欢唱……
    近年来，随着我军先进战机科研试验任务的增多，这样的险情，在李中华的试飞日志中屡见不鲜。他告诉记者，一种新型战机的飞天之路，往往是一条“血路”。上个世纪80年代末，法国研制了4架“幻影”战斗机，在试飞中全部摔掉。美国每一种新飞机试飞成功，也要摔上十架八架。战机亮晶晶的铝合金碎片、试飞员殷红的鲜血，洒满了新型战机的航程。他所在的试飞团，历史上也曾有6名战友血洒长空……
    但是，危险再大，也不能畏缩不前。在李中华看来，试飞员遇险不足为奇，平安无事才不可思议，和危险抗争、搏斗，直至战胜它，是试飞员的使命，更是试飞员的光荣。
    ●危险，时时相伴。有人曾劝他换个职业，他却坚定地说：假如有一天中国只剩下一个试飞员，那就是我――
    “与死神20次‘掰手腕’，我都赢了。只要科学加勇气，下次一定还会赢”
    试飞，生死之界，往往只有一秒之差、一步之遥。
    那天，当李中华在空中驾驶模拟试验机遇险时，飞机眼看就要着陆。塔台上，工作人员已经开始整理资料。机场上，地勤人员已经准备好固定飞机的钢索。食堂里，午餐已经摆上餐桌，飘出缕缕清香……
    就在这时，天空险情突发。意想不到的故障，如蛰伏的猛兽突然跃起，咬住了飞机的翅膀！
    惊吓，莫过于此。生活中，有人开车出一次事故，就再不敢摸汽车了。李中华20次死里逃生，却又一次次蓝天亮剑，与死神搏杀。
    这个人的神经有什么特别？于是，记者采访李中华时，提出了一个要求：“能否让你的爱人潘冬兰和你一起接受我们的采访？”
    李中华爽快地答应。但是，一位专家提醒我们：“你们当着小潘，最好不要提遇险的事。”
    没想到，李中华却主动谈起了一次次险情，潘冬兰静静地听着，当李中华谈到一次遇险时，潘冬兰居然很内行地替记者问了一句：“速度是多少？”
    看到记者诧异的表情，潘冬兰用欣赏的眼神凝视着丈夫，说：“我相信他，他心特别细，技术也好。”
    是的，20次与死神“掰手腕”，李中华都赢了，战友们也说他是一员“福将”。他说：“只要科学加勇气，下次一定还会赢。”
    2002年5月6日下午2时，李中华驾驶某新型战机试飞。起飞20分钟后，他习惯地瞥了一眼液压表，发现表针轻微颤动了一下。他立即警惕起来，马上与地面监控系统联系。地面人员根据显示答复：液压系统没有问题。
    “不对！”为防止意外，他立即请求返航。20兆帕、19兆帕、18兆帕……途中，液压油量迅速减少。李中华马上决断：抢在液压系统失效前放下起落架，避免飞机着陆时发生不测。
    此时，飞行高度9000米。这样的高度放起落架，飞机状态很难保持，稍不留神，叠加的风险就会像雪崩一般袭来。
    小心翼翼，李中华将时速降至500公里，果断放下起落架。距机场还有20公里时，液压表指针已经指向“0”。
    7分钟后，飞机降落。失去液压的飞机已经不能正常刹车，李中华使用应急刹车系统，将飞机停稳在跑道上。
    险象环生，只要一招失误，就是一场灾难。然而，李中华缜密观察，准确判断，把握先机，及时处置，又一次重大险情，就这样被他化解。
    李中华技高、胆大、心细，赢得了战友们的高度信赖。与他一起遭遇试验机险情的梁剑峰，回忆起当天的情景，深情地说：“中华让我别动，我就松开了驾驶杆，心甘情愿把命交给他，我信任他！”
    危险，时时相伴，有人也曾劝李中华换个职业。一天，一位转业到民航的同学赴美培训，行前打电话问他：“中华，你什么时候撤？”李中华笑着大声说：“假如有一天中国只剩下一个试飞员，那就是我！”
    18年试飞，20次遇险，说起这些惊心动魄的往事，李中华语调平缓，就像面对过眼烟云。
    然而，当记者问他：“你作为我国第三代战机的主力试飞员，现在最想试飞什么飞机”时，他的眸子里，顿时燃起一朵火花。
    抬起头，望着远处的地平线，他嘴唇中迸出3个字：“第四代！”
    本报记者 赵险峰 武天敏 特约记者 张金玉 特约通讯员 尚晓华
    压题照片由本报特约记者 谭超 摄
〖-ZW/正文〗
