〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“善终”就应“慎始”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能“善终”就应“慎始”
    笔者听到新兵反映，在个别新兵连有些活动往往只开了个头，却没能做到善始善终。笔者在调查时了解到，也有一些新兵连不再倡导“给战士倒洗脚水”等难以长期坚持的事。一些带兵骨干认为，这种着眼长远、实事求是的做法，既尊重了部队集体生活的特点规律，又利于新战士的健康成长，值得称道。基层开展的一些活动如果不能长期坚持，难免引起战士的心理反差，甚至导致逆反心理的产生。不能“善终”就应“慎始”，对于那些华而不实、难以长期坚持的做法，不妨从开始就“删除”掉。
    71282部队 陶爱兵
    说服教育莫用歪理
    “想学技术自己去要指标，去学的战士都是有关系的，我们也没有办法。”这是某中队干部在回答战士提出学技术要求时说的一番话。这种说服教育的方式，效果可想而知。教育从具体的事入手、讲些“实在理”本无可厚非，但若脱离了“大道理”，把不正之风当作正常现象“摊”在战士面前，就极可能挫伤战士的积极性，导致战士思想不稳定。只有理论素质高、自身修养好的基层干部，才能在教育战士时将大道理讲清，将“实在理”讲正，收到良好的教育效果。
    武警某部 任晓玲
〖-ZW/正文〗
