〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日研究机构决定放弃“月球-A”探月计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日研究机构决定放弃“月球-A”探月计划
    据新华社东京1月16日电 （记者钱铮）考虑到修理或重新打造探测器费用过高，日本宇宙航空研究开发机构最终决定放弃“月球-A”探月计划。
    宇宙航空研究开发机构宣传部人员16日在接受新华社记者电话采访时证实，该机构已向文部科学省宇宙开发委员会报告了放弃“月球-A”计划的意向，但委员会还要经过讨论和评估才能决定是否正式放弃这项计划。宇宙航空研究开发机构也讨论过修理或重新打造探测器，但最终还是因为费用过高而决定放弃。
    虽然探测器在1996年度就已开发成功，但如何使着陆器承受住扎入月球表面时的剧烈冲击却迟迟不能解决。经过6次延期，着陆器的研发问题已被攻破。然而此时，在仓库中沉睡10多年的探测器已严重老化，不能再发射。
    据透露，宇宙航空研究开发机构将把“月球-A”计划的各项技术分散应用于今后的其他宇宙探测计划中，比如穿透式着陆器的研发工作将会继续进行。
〖-ZW/正文〗
