〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部部分地区将比照实施振兴东北和西部大开发政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者16日从发展改革委地区司了解到，国务院有关部门正抓紧研究制订有关政策的具体内容和实施办法，发展改革委将做好组织协调工作。中部六省将认真落实相应的配套措施，并根据实际情况，采取积极措施，对没有列入政策实施范围的地区给予必要的扶持。
    记者了解到，对中部地区的老工业基地，如太原、郑州等，国家将比照实施振兴东北老工业基地的有关政策；对中部地区的革命老区等，将比照实施西部大开发的有关政策。
    中部六省包括山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南，人口和经济总量分别占全国的28％和20％以上。中部六省既是全国重要的粮食主产区，又是国家综合运输网络的中心区域和重要的能源、原材料基地。
    2006年，《关于促进中部地区崛起的若干意见》出台，提出将中部地区建设成为全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽。中部崛起战略正式启动实施。
〖-ZW/正文〗
