〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备缘何成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪伟/宋红昌/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    由济南军区某工程维护大队编写的一系列新教材近日下发到连队。官兵们对照新教材，掀起了学习、驾驭新装备的热潮。
    前些日子，大队政委孙一军在连队蹲点时发现，列装了新装备，官兵却在学老教材。原来，新装备虽然已经到位，但新教材还没到位。常委会上，孙一军有感而发：“没有新教材，新装备成了聋子耳朵，提高部队保障力就是一句空话，这个问题应该尽快解决。”他们经过研究，成立了以大队长沈杨为组长的新装备教材编写小组，加班加点编写教材。为了少走弯路，他们还与生产厂家及科研院所等单位联系，邀请技术人员和专家前来协助……
    功夫不负有心人。两个月后，一套通俗易懂的新装备教材下发到了大队基层连队，深受官兵好评。（洪伟 宋红昌）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    不等不靠有作为
    新装备下发部队，本是件令人欢欣鼓舞的好事。然而，新装备却因没有新教材而成了摆设，这种现象令人深思。要实现新教材与新装备同步，一是有关部门要为部队训练、使用新装备着想，在更新装备的同时及时编写下发新教材；二是要像济南军区某工程维护大队那样，不等不靠，积极动脑筋、想办法，编写新教材，使新装备尽快形成战斗力、保障力。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
