〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取军旅诗词的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗词，是指描写战争之史、军旅之事、军人之思的诗词。无论先秦两汉，还是唐宋元明清，以至近现代，军旅诗词都以其独特的思想价值和艺术魅力，在中国诗歌史上散发出绚烂夺目的光彩。这些充满爱国正气和军人血气，折射着军人对战争和人生的体验与思考的壮丽诗篇，无不给人以心灵的震撼、精神的鼓舞和人格的熏陶。高尔基曾说：“文学的目的是要帮助人了解他自己，提高他的自信心，并且发展他追求真理的意向，和人们身上的庸俗习气作斗争，发现他们身上的好品质，在他们心灵中激发起羞辱、愤怒、勇气，竭力使人们变为有力的、高尚的、并且使人们能够用美的神圣的精神鼓舞自己的生活。”作为一种宝贵的文学艺术资源，历代军旅诗词对于激励当代军人弘扬爱国精神，彰显英雄气概，锤炼战斗意志，培育尚武精神，铸炼品格情怀，有着重要的历史价值。
    “军旅之事，以气为主”。“气”之于军队，重要的是爱国精神，有了这一核心要素，军队才会有英勇顽强、无坚不摧的内在基础。所以，培育军人的爱国精神是塑造军魂意识的永恒课题。今天，在当代军人中进行爱国教育，是军队思想政治工作的重要内容，而那些洋溢着爱国主义情操的军旅诗词，是值得我们借鉴的宝贵教材。当我们穿越千年时空，走进古代军人高尚的精神世界，就会收获一种心灵的震撼，油然生出保家卫国的神圣情感。
    英雄形象是历代军旅诗词所讴歌的主要对象。在艰苦的战争环境和残酷的战争实践中，处处闪耀着具有磅礴气势、悲壮情怀和威慑力量的英雄豪杰的身影。“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”（屈原《国殇》），展现了将士们气贯长虹的豪情壮志；“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”（王翰《凉州词》），抒发了出征将士们视死如归的大无畏气概；“震响骇八荒，奋威曜四戎”、“独步圣明世，四海称英雄”（张华《壮士篇》），给人以豪放逸兴之感；“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归”（李白《从军行》），歌颂了一位神勇过人的英雄，有着顶天立地的威猛形象。
    恩格斯曾说：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”历代军旅诗词中所展现的英雄气概和精湛武艺，便可以为这句话作最好注脚。军人这一与生死相伴的特殊职业，注定需要具有视生死为等闲、视英勇杀敌为天职的英雄气概。在中国的战争史上，有着无数的英雄豪杰、仁人志士和民族英雄，这些英雄往往会使后人获得一种奋发抗争、勇于进取的精神力量，激发当代军人为正义而战、为民族而战的方刚血气。在以和平与发展为主题的历史新时期，虽然没有硝烟四起的战争厮杀和流血牺牲的悲壮斗争，但对于肩负历史使命的当代军人来说，有时依然会面临生与死的严峻考验。只有具备了英勇顽强的巨大精神力量和骁勇善战的过硬军事本领的军队，才会是一支威武雄壮、气吞山河的劲旅。
    历代军旅诗词无不透射出军人特有的战斗精神。先哲孔子曾说：“三军可夺帅也，匹夫不可夺其志也。”这个“志”，便是战斗意志和战斗精神，是军队的坚强支柱。在中国古代残酷的战争中，时时都能见到将士们顽强的精神和斗志。“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”（李白《塞下曲》），无论战事有多频繁，将士们总是前赴后继、浴血奋战，连睡觉的时候也无丝毫懈怠；“相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋”（高适《燕歌行》），无论战争有多残酷，将士们为了保家卫国，全然置自身安危于不顾；“卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀”（马戴《出塞》），无论敌军有多强悍，将士们都有果敢杀敌的英勇壮举；“四连伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动”（岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》），其赫赫军威，撼天动地，尽显披坚执锐的威力。
    当前，要在军人中培育战斗精神，古典军旅诗词中所散发出的精神和意志特质，无疑是可以发挥强大熏陶作用的宝贵精神资源。重温这些热血沸腾、铿锵激越的壮丽诗篇，感受这种悠远的古代军人尚武意识，能够有效激发出不畏强敌的高昂士气，锤炼不怕牺牲的顽强意志，锻造决战决胜的勇敢精神。
    “腹有诗书气自华”。学习历代军旅诗词是赋予军营文化以人文内涵的有效途径。以诗观史，以史为鉴，以诗察事，以诗言志，对于今天我们构建军营文化不无借鉴意义。对于当代军人来说，多感受品味这些具有深厚历史韵味和军人特质的军旅诗词，无疑是大有裨益的。（刘全胜）
〖-ZW/正文〗
