〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批赴苏丹维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月16日电特约记者张乡林、记者黄超报道：今天下午，中国第二批赴苏丹维和部队出征欢送仪式在河南省郑州市新郑国际机场举行。
    根据中央军委关于我赴苏丹维和部队实施第一次轮换的部署要求，他们将远赴赤日炎炎的苏丹维和任务区，接替于去年5月部署到位的中国首批赴苏丹维和部队，继续执行联合国苏丹特派团（联苏团）及其第二战区赋予的维和任务。
    中国第二批赴苏丹维和部队由来自济南军区某集团军工兵团、联勤某分部独立汽车营和第一五○医院的435名官兵组成。从部署任务到部队组建的短短一个多月时间内，他们顺利完成了人员筹组、物资筹措和针对性训练等各项任务。
    此次出征的是第二批维和部队第一梯队，共135人，包括工兵分队40人、运输分队55人、医疗分队40人。主要负责修筑道路、桥梁、机场，修建供水、供电、供暖设施，帮助销毁武器弹药，为维和战区内部队提供工程支援，同时还负责维和任务区内的伤病员救治、后送和卫生防疫以及人员、物资、饮水和燃油的运输等。他们将于当地时间17日10时抵达苏丹欧拜伊德，随后转乘联合国专机飞赴瓦乌任务区。其余维和人员将于本月内启程。
    据国防部维和事务办公室领导介绍，目前，我国共向9个任务区派出近1500名维和军事人员。迄今，已累计向联合国16项维和行动派出维和军事人员6000余人次。
〖-ZW/正文〗
