〖ZQ/总期〗17904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与试验同步推进相得益彰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛敬雄/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某试验基地与部队携手探索新装备训练新途径
    训练与试验同步推进相得益彰
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员毛敬雄报道：隆冬，某新型导弹实弹试验发射进入倒计时。“发射！”海军某岸导团一连连长关大专按下发射按钮，导弹以雷霆万钧之势精确命中目标……新装备训练与技术试验同步推进，是此次导弹发射的一个新亮点，也是海军某试验基地与部队共同着眼推进军事训练向信息化条件变，拉近试验场与战场距离的一次大胆尝试。
    按照惯例，新型导弹经过技术专家的定型试验和质量把关，列装到部队后，官兵们才有机会进行实装操作。能不能把新装备训练前伸到试验场？试验专家提出建议。而某岸导团也似乎早有“提前介入”想法。他们立即派出指挥员和官兵近30人，还带来了多套训法、战法以求检验。
    为让官兵尽快熟悉新装备，试验技术专家在导弹发射技术准备的各个环节进行全程指导，对官兵们进行理论和实操培训，很快使他们全都通过了上岗考核。带着训法和战法而来的“学生”频频向专家发问：导弹进入敌人防御圈后，如何规避？导弹的摧毁率是多少？怎样合理分配火力才能有效杀伤敌人……专家和试验技术人员从实战需要出发，与岸导团的官兵一起，深入探讨实战化训练对导弹产品的需求，对导弹相关硬件和软件做了改进；在每一次系统合练时，训法、战法方案同步跟进，暴露出来的问题也被一一解决。
    专家针对导弹试验全程指导，部队带着训法战法全程检验演练，全新的模式使训练与试验同步推进相得益彰。技术专家于峰认为：一线部队提出的问题，带来了实战需求，有利于将来改进武器设计。某岸导营营长付胜赫则更喜形于色：技术专家现场指导加深了官兵对武器性能的了解，新装备形成战斗力的时间将大大缩短。
    某炮兵团着眼实战需要组织千里野营拉练
    磨砺严寒条件下作战本领
    本报济南1月16日电吴杰报道：新年伊始，济南军区某炮兵团千里机动挺进白雪皑皑的大山深处，进行快速机动、隐蔽伪装、野战生存等课题演练，检验信息化条件下走、打、吃、住、藏等能力，提高冬季作战本领。
    连日来，演练地域风雪交加，气温骤降至-10℃以下。该团借助险要地形和不良天候练兵，自设难题，着眼“开得动、走得远”练机动，着眼“联得上、动中通”练通信，着眼“谋得好、合得成”练指挥，着眼“藏得严、防得住”练伪装，着眼“耐得住、能习惯”练生存，有效提高了首长机关的协同作战和综合保障等能力。他们还针对严寒条件下的作战特点，进行了长途奔袭、反空降等课目训练，使官兵人人进入角色。
    在拉练过程中，这个团发扬不怕疲劳连续作战的优良传统，着眼冬季气候特点，通过徒步行军、强行军、野炊、伪装、侦察等训练课目，着力培育官兵的战斗精神，磨砺官兵英勇顽强的战斗意志。为鼓舞士气，他们在全团上下广泛开展“读团史书籍，看团史光碟，讲英模故事，做战神传人”系列活动，对照革命前辈和身边典型，增强使命意识。
〖-ZW/正文〗
