〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运冠军将首次全部亮相十运会跳水预赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月17日体育专电（记者史春东、周宗欣）雅典奥运会后，我国的奥运会跳水冠军将首次一个不缺地出现在同一个比赛上，为自己的母队比赛，争取进军全运会决赛阶段比赛的资格。
    全运会跳水预选赛将于20日在成都四川省游泳馆举行。郭晶晶、吴敏霞、田亮等雅典奥运会冠军将全部亮相。17日中午，国家队内的奥运会冠军从北京飞抵成都，下午就进入四川省游泳馆开始进行热身训练。
    代表陕西队出战的雅典奥运会冠军田亮17日中午到达成都，参加20日开始的全运会跳水预选赛。这是雅典奥运会后田亮首次出场参加比赛。
    田亮的教练张挺说：“田亮的状态恢复得不错，但是恢复训练时间不长，成都的比赛目标是拿到决赛入场券。”田亮在接受采访时话不多，只是说“我已经准备好了”。
    田亮将与年轻的国家队队员、陕西队队友赵巍首次配合，参加男子双人10米台的角逐。
    在被国家队除名后，田亮的竞技状态究竟如何成为备受关注的问题。
〖-ZW/正文〗
