〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰/宋军峰/李颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三卷本《粟裕文选》近日出版
    由军事科学院组织编纂的《粟裕文选》近日出版。这是继《粟裕军事文集》、《粟裕战争回忆录》、《粟裕论苏中抗战》之后，粟裕本人的又一部鸿篇巨制。这部书是从粟裕的2200多篇文章、电报、讲话、信函、题词等文献中遴选出639件作品编成的三卷本，共计181万字。《粟裕文选》的内容极其丰富，理论价值和使用价值较高，主要体现在他高超而娴熟的军事指挥艺术，创造性地运用毛泽东军事思想的立场、观点和方法上，同时对战争指导规律、国防与军队建设规律也作了科学探讨。 （李俊杰）
    《论“支部建在连上”》：基层党建工作的好帮手
    康士建撰著的党建新作《论“支部建在连上”》近日出版。本书以连队等基层单位党支部为主要研究对象，依据新颁发的政工条例、《纲要》等重要条规，围绕“支部建在连上”这一主线，通过领袖论、功能论、沿革论、领导论、制度论、方法论六大板块，对基层党支部建设的一系列基本问题进行了系统研究和阐述，对新形势下如何坚持“支部建在连上”、改进党支部建设的许多课题做了有益的探索。（李杰）
    《阳光女兵》：受阅女兵方队的生动故事
    一部记录庆祝建国35周年阅兵盛典中，受阅女兵方队从组建到胜利完成任务全过程的纪实文学作品《阳光女兵》近日出版。作者陈守信曾担任这支女兵方队的总领队，亲身经历了女兵方队从组建直到胜利完成任务的整个过程。他用饱蘸激情的笔触，讲述了发生在这群朝气蓬勃，焕发着阳光一样青春活力的女孩子中有趣而生动的故事。（宋军峰）
    《新中国国防教育理论与实践》：研究国防教育的力作
    近日出版的季云飞主编的《新中国国防教育理论与实践》一书，全面、系统地研究、总结了新中国50多年来国防教育理论与实践产生、发展、逐步完善的过程，探索出中国国防教育的规律，为当今国防教育提供了有益的借鉴。（李颖）
〖-ZW/正文〗
