〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关闭样板仓库谢绝参观取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某预备役团新装备训练撤消“亮点工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某预备役团新装备训练撤消“亮点工程”
    本报讯 张林、刘念涛报道：4月上旬，广州军区某预备役舟桥团关闭了一个供“参观取经”的样板仓库，开启所有新列装的舟桥、车辆，进入训练场实施实兵实装训练，扎扎实实打造战斗力。这是该团撤消“亮点工程”求真务实抓训练营造的新气象。
    该团新装备陆续列装后，团队建起了一个用于陈列这些新装备的样板仓库。仓库里设施齐全，功能完备，受到上级首长机关的充分肯定，也迎来了不少兄弟单位参观取经，久而久之便成为该团的一处“亮点工程”。此后，该团要求官兵对仓库和装备倍加呵护，以至于担心库房和装备受损，只有在遇参观取经者时才打开仓库、展示装备。然而，正当一些官兵为此津津乐道时，一次紧急拉动演练中，因官兵不能熟练驾驭新装备而致使演练半途而废，让团党委“一班人”开始反思并冷静下来。
    “建仓库决不仅仅是为了陈列装备，更不是为了迎合检查与参观！新装备要形成战斗力，只能靠‘练’出来而不能靠‘看’出来！”团党委议训会上，“一班人”对满足“亮点工程”的做法进行深刻反思，决定立即关闭样板仓库，启用所有新列装的舟桥、车辆和器材，谢绝一切不必要的参观取经活动，集中精力训好新课目，练好新装备。为统一官兵思想，该团研究出台了《关于加强新装备训练的意见》，开展了“培养求真务实战斗作风”专题教育。与此同时，他们还根据新装备性能特点编写了训练教材，制订了考核奖惩措施，保证了新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
