〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛，两个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗军营故事专版〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛，两个兵
    天湛蓝湛蓝的，海也湛蓝湛蓝的。
    小岛上，走着两个兵。
    前面的是老兵，黑黑的脸膛；后面的是新兵，皮肤白皙，一脸的顽皮和可爱，一说话，便露出一对好看的虎牙。
    “班长，这小岛上的路都是你踩出来的吧？”
    “班长，补给船啥时候能来……”
    老兵紧皱眉头回头看了新兵一眼，新兵一吐舌头，不敢再问。
    走了很久，新兵似乎耐不住寂寞，又问：“班长，你妹妹来信说母亲病得厉害，你咋不回去看看？”
    老兵停住了脚，久久凝望着湛蓝的大海。新兵也站住了，弯下腰，拾起一粒粒鹅卵石甩进大海，海面溅起一朵朵美丽的水花。新兵的嘴仍不闲着，唱起了歌：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”老兵的眼睛湿润了，趁新兵不注意，悄悄从兜里掏出一封电报扔进了海里……
    “班长，你哭了？”
    “瞎扯，海风吹的。”老兵憨厚的声音里藏着一丝哽咽。
    “班长，咱坐下休息一会儿吧！”老兵默许。
    两人背靠背坐在一块礁石上，新兵顽皮地用头拱了一下老兵说：“班长，吹个曲子解解闷儿咋样？”老兵笑着点点头，从口袋里拿出一只口琴吹了起来。
    悠扬的琴声与海风一起婉转飘荡着，和着阵阵的涛声和鸥鸣。新兵闭着眼，跟着音调哼起了歌词：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”琴声停了，歌声也停了，只有海风、涛声和鸥鸣。两人就这样默默坐了很久，像一座雕像矗立在礁石上。
    一年后，老兵复员了。临走时，老兵把那只口琴送给了新兵，老兵和新兵都哭了。
    小岛上，依旧是两个兵。老兵，黑黑的脸膛，新兵，脸白白的。
    “班长，给吹个曲子吧！”新兵乞求
    道。老兵笑着点点头，露出了一对好看的虎牙。（金鹏）
〖-ZW/正文〗
