〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“联盟TMA-6”载人飞船抵达国际空间站等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“联盟TMA-6”载人飞船抵达国际空间站
    美无人驾驶飞船试验因燃料问题提前结束
    据新华社莫斯科4月17日电 （记者魏忠杰）15日升空的俄“联盟TMA-6”载人飞船经过两天飞行之后终于赶上国际空间站，并于莫斯科时间17日早晨6点20分（北京时间10点20分）与空间站完成对接。
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，对接是在自动状态下进行的。乘坐飞船抵达国际空间站的俄罗斯宇航员克里卡廖夫和美国宇航员菲利普斯是国际空间站第十一长期考察组成员，他们将在空间站工作175天。
    由于克里卡廖夫在这次飞行之前已经进行了634天的太空飞行，因而今年8月16日他将打破由俄宇航员阿夫杰耶夫创造的748天的最长太空飞行纪录，该纪录已经保持了5年之久。
    在空间站工作期间，克里卡廖夫将与菲利普斯一起进行两次太空行走，迎接两艘俄“进步”货运飞船和恢复飞行的美国“发现”号航天飞机。今年8月份两人还将操作“联盟TMA-6”载人飞船与目前飞船所对接的“码头”号对接舱分离，并与“曙光”号功能货舱对接。
    两名宇航员在空间站期间的大部分时间用来从事科学实验。据悉，他们共将进行41项生物医学等实验，其中克里卡廖夫将在空间站内结束已经进行了4年之久的“等离子体晶体”实验。该实验的结果可望被用于开发核安全技术、净化药物制造环境等。
    据新华社华盛顿4月16日电 美国宇航局16日宣布，15日发射升空的DART无人驾驶飞船，由于出现燃料问题而提前结束任务，这次无人驾驶飞船试验只取得了“部分成功”。
    据美宇航局DART无人驾驶飞船项目负责人吉姆・斯诺迪介绍，飞船按计划接近了在距离地表760公里轨道上运行的军事卫星，但当飞船进入距卫星91.44米的范围内时，由于推进燃料消耗过多，其任务不得不提前结束，此时整个试验已经进行了11个小时。
    斯诺迪说，尽管燃料问题导致了导航错误，但并没有燃料泄漏的迹象，这一试验仍取得了“部分成功”，因为它证明完全由计算机控制的无人飞船能够在太空中找到卫星。
〖-ZW/正文〗
