〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李峻今天坐立不安，原因是今天连长要找他谈话。
    一般情况，领导很少找他谈心。他在连队的表现不好不坏，他既不调皮捣蛋，也不僵硬死板，自然属于“一般情况”。在李峻看来，要是真让领导逮住谈话，那八成是出了不一般的情况。要是找他谈话的人是连长，就更糟了，谁都知道连长是个火爆脾气，训起人来一点不讲情面。
    真是怕什么来什么。首先是在昨天，李峻发现连长的眼神怪怪的，时不时地盯着他看；今天上午训练时，连长找李峻的班长聊了几句，好像又看了看他。李峻有强烈的预感，他们是在说自己！李峻的心一阵紧似一阵。“我怎么啦？”他暗暗检查了自己几天来的所作所为，“好像没出什么问题呀？”他心里嘀咕。可越没查出什么问题，李峻就越是害怕。“要是犯了错误自己还没发现，那可麻烦大了。”他想。
    果然麻烦大了。今天晚上，连长叫人通知李峻去他的办公室。李峻走向连长办公室的时候，心中好似十五只吊桶打水――七上八下。
    “来了，坐！”连长的声音亲切又和蔼。一双眼睛不住地打量着李峻。
    李峻低着头，局促地说：“不不不，我还是站着吧。”
    看着李峻紧张的样子，连长不由得笑了，他说：“李峻，我最近发现你动不动老是捂着肚子，查铺时又见你老翻来覆去睡不着。问了你们班长，才知道你这几天胃不舒服，为什么不去医院看看？是不是怕训练太忙走不开？再忙，你也要先把病看好，胃病不早治，落下病根可不好。我也是太粗心大意，你一直带病参加连队训练，我却没能早点发现……该休息的时候，你可要注意休息！”
    李峻猛地把头抬起来，原来是这样！他回想起，这两天连长异样的眼神，竟是关切的目光！李峻的困惑与不安顿时消失得无影无踪，他开始为自己的无端猜疑感到羞愧。这点病痛，他总觉得扛一扛就过去了，没想到连长竟这样细心！一股暖流淌入李峻心间。此时，他觉得连长的眼神多么像一位和蔼的兄长！李峻感动得简直要落泪了，他哽咽着说：“连长……”
    李峻不知何时走出了连长的房门，他只觉得，背后连长那关切的眼神，暖暖地包围了他的全身。（程辉）
〖-ZW/正文〗
