〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新调来的石指导员一到一连就赶上了部队行军拉练。这天行军时，突然队伍后面传来一阵喧哗，石指导员走过去一问才知道，原来一名战士一边行军，一边在用自制的英语单词小卡片背诵单词，影响了行军速度。副连长刘涛批评他，他还不服气。
    “爱学习值得鼓励，但在行军路上就别背了，看不清路容易摔跤。”石指导员和颜悦色地这么说，那个战士才满脸通红地收起了卡片。
    “不务正业！”刘副连长好像还没消气，边走边说。“这个兵有意思，叫什么？”石指导员问。“他呀，是咱连的秀才，叫李颉，大学生兵，有文化，就是有些清高，不太合群。”
    石指导员似乎对李颉很有兴趣，有意无意地总问起他的情况。不大一会儿，他就把李颉的情况摸了个一清二楚。李颉有思想，爱学习，一有空就捧着书读，但好为人师，爱较真，久而久之，和班里的战友处得不是十分融洽。
    拉练回来后的一天，连队刚从训练场带回，石指导员在房间换衣服，无意中一抬头，窗外的芒果树下一个俯首读书的身影引起了他的注意。他走过去一看，是李颉。李颉看书看得十分投入，迷彩服散发着较重的汗味，那脸上未擦干的汗珠正沿着额头慢慢滚落下来。
    一见指导员，李颉有些拘束地站起来，石指导员拿过书来，看了看，书名是《新型枪械射击原理浅探》。他认真地打量了一下眼前这个战士：清瘦黝黑的脸庞透着几分书卷气，拿书的手上还有个渗着血水的伤疤。李颉从指导员的眼神中似乎看出了关切，低头看看自己的手，笑着说：“是昨天匍匐训练时弄伤的，不要紧。”石指导员笑着说：“还是去医务室包一下吧，小心感染。李颉，你是一个新兵，训练这么辛苦，训练刚结束又拿起了书本，不累吗？”李颉摇摇头认真地说：“不累，读书就是我调节军营生活最好的方法。”一位兵龄才半年的“新兵”竟有如此积极乐观的想法，石指导员笑了，赞许地点了点头……
    石指导员在他身边坐下，轻轻翻阅着他的读书笔记，几行字映入了他的眼帘：“自从海湾战争爆发以来，高科技战争正以前所未有的速度把它那长长的触角伸向了纵深战场的前后方，未来的战争将成为高科技的局部战争，这场科技革命的影响犹如原子弹的气浪，正席卷和辐射着传统军事生活的每一天，不管是枕戈待旦的兵卒，还是运筹帷幄的将帅，都该认识到什么，都该思考自己要做些什么。”石指导员有些意外，他抬起头又看了一眼身边这个战士，眼中流露出压抑不住的兴奋。
    一周后，在石指导员的提议下，一连的周末课堂开学了，开设了5门课，战士们根据自己的兴趣参加了学习，连里的几个大学生士兵分别担任教员。上了几堂课，战士们反映很好，其中最受欢迎的是高科技知识学习班和英语学习班，这两门课的教员正是李颉。（袁渝）
〖-ZW/正文〗
