〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古村喜迎宾客来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在云南西部一个偏僻的小山村――诺邓。这是一个从唐代南诏时期遗留下来的白族村落，直到今天，这里依然保留着1000多年前南诏时期的建筑、语言和习俗，因此被云南省列为省级重点文物保护单位。
    那天，我回乡探亲刚到县城下车，便有几位客车司机过来：“坐我的车吧，保你15分钟到诺邓。”
    什么？15分钟就能到诺邓！我有点惊讶！那司机看出了我的心思，忙解释道：“老乡，看样子你是好久没回了，如今通诺邓的柏油路又宽又平，快着哩。”司机一口白族话，让我倍感亲切。
    坐上车，很快驶上了通往诺邓的公路。看着宽阔平坦的路面和一路闪过的绿荫，我简直不敢相信自己的眼睛。回想我当兵前，这还是一条坑坑洼洼的土路，一到雨季就泥泞不堪，遇到沿途塌方，常常十来天都通不了车。如今短短几年，居然变成了一条“金光大道”！
    从司机的闲聊中得知，如今我们村已经成了家乡著名的旅游景点了，近两年到诺邓旅游的人越来越多，为了支持旅游业的发展，县里投资50多万元修建了这条公路……
    得知我回来，母亲早已等在村口了。下了车，第一眼便看到路边那家破旧不堪的盐厂已被修葺一新，便忙问母亲怎么回事。
    “哦！这是村民李玉松开办的火腿厂。村里开通旅游后，许多外来的客人对白族的传统食品很感兴趣，他便瞅住机会办了这个火腿厂，因为他腌制的火腿质量好、价格便宜，销路特别好，每年有十多万元的纯收入呢。”
    回到家，母亲一边忙着给我做吃的，一边滔滔不绝地说起村里的新鲜事。她说，我们村自从2000年被确定为“千年白族村”，列为省重点文物保护单位后，来参观游览的人越来越多，多的时候每天都有一两百人。有来自北京的、成都的、上海的，隔三岔五还能看见高鼻子、蓝眼睛的外国人。咱白族人本来就好客，这旅游业一发展，村里不只热闹了，还变富了……
    听着母亲的介绍，我不禁感慨万千。前些年，家乡还相当贫穷。“家家住的破旧房，一年到头吃杂粮”，就是乡亲们生活的真实写照。然而，如今却不同了，旅游业的发展给这个白族古村带来了巨大变化，我真是打心眼里感到高兴。（杨志宏）
    （作者单位：西藏驻军某部）
〖-ZW/正文〗
