〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障向训练一线靠拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅采取措施克服训练时间“缺斤少两”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅采取措施克服训练时间“缺斤少两”现象
    本报讯 龙绍华、石斌欣报道：沈阳军区某旅通过采取保障向训练一线靠拢的方法，既杜绝了训练时间的“缺斤少两”，又提高了后勤保障人员野外保障能力。
    3月底，该旅王旅长在检查训练情况时发现，部队在上午11点30分就结束训练带回营区。“训练计划规定上午8点到12点是训练时间，怎么11点半就返营了？”原来，各专业训练场离营区都有一段距离，为不影响官兵正常就餐，营连每天上午都提前带回。
    旅党委认为：训练场离营区距离远、保障部门保障难只是客观原因，而机关各部门没从全局上统筹、科学安排不够才是症结所在。旅里组织机关认真学习《军事训练大纲》、《军事训练条例》等规定，帮助大家强化依法指导、依法施训的意识，消除训练中的“缺斤少两”现象。
    让保障向训练一线靠拢。旅里将后勤保障人员拉到训练场，开展同步野炊，官兵们在训练场就餐。这样，既保证训练时间和训练内容得到落实，也提高了营连自我保障能力。他们还举一反三，对照训练大纲和任务要求，对训练中存在的问题进行梳理和纠正，先后查摆整改了基层实力与参训率不一致、训练只抓重点突破不求全面提升等多个问题。
〖-ZW/正文〗
