〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆耳之言鸡同鸭讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，包括9名诺贝尔奖得主在内的美国一批著名科学家，呼吁国会停止为有争议的陆基导弹防御系统拨款。他们在信中说：“由于缺少仿真的可行性测试和成功的测试结果，所以宣称该系统具有可操作性（以及进一步部署陆基导弹防御系统）在技术上是站不住脚的。”
    虽然讲真话的并不都是科学家，但科学家应该讲真话，此乃其职业使然。不过，在现实生活中，讲真话、说实情未必真有人听得进去，因为真话听起来并不一定舒服。
    就拿导弹防御系统来说吧。自1999年以来，美国军方共进行了10次拦截试验，成功与失败打了个平手。最近的一次试验是今年2月14日进行的，因拦截导弹未能按计划从发射井中起飞，试验以失败告终。这是自去年7月第一个陆基导弹拦截器在阿拉斯加部署就位后近两个月内该系统实际拦截试验的第二次失败。
    这样的一个系统部署起来能让人放心吗？恐怕不能。因此，美国专家纷纷提出质疑。卡内基国际和平基金会的专家约瑟夫奇林乔内坦言：“这是一个外强中干的防御系统。它有令人炫目的蓝图，有巨额预算，还有许多将军参与其中，但是却不能起到真正的防御作用。”五角大楼的官员有这样一个说法：初步防御系统“有聊胜于无”。美国十多家情报机构则认为，美国未来面临的最大威胁并非来自所谓“无赖国家”的洲际导弹，而是来自常规武器或非传统安全的恐怖袭击。
    但是，美国政要却不这样看。布什总统说，反对导弹防御系统的人“生活在过去，不懂得21世纪的威胁”，支持这一系统的人则“生活在未来”。
    美国政府为什么听不进“逆耳之言”？实际上，不是他们听不进去，而是说这些话的人太“书呆子气”了。在“有聊胜于无”的背后，其实是大有“不为外人道的”文章的。
    其一，可能是美国可以利用这个系统壮大自己的声势。导弹防御系统有“天网”之称，可谓军事领域的“顶层设计”。这些年来，美国利用这一“利器”牢牢地罩住了它的盟国。如今，不仅以色列部署了，北约也部署了，日本、澳大利亚等国也将要部署。将这些国家的战略安全统统纳入美国的“天网”，最符合美国的战略利益！
    其二，可能是美国军火商的如意算盘。美国防部导弹防御局官员估计，从2004年至2009年的花费将达530亿美元。布什为2004年度的开发部署拨款100亿美元。而在此之前，已有数百亿美元投入该系统的研发。研制费加上国外的订单，这当中，有多少钞票装进了军火商的腰包？
    有这两大利诱，诤言怎能入耳呢！忧心忡忡的美国科学家们不过是在鸡同鸭讲。（董国政）
〖-ZW/正文〗
