〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切看望爱泼斯坦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调我们一定要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，与时俱进，开拓创新，把我们的国家建设得更加美好
    新华社北京4月17日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛17日下午来到爱泼斯坦的家中，亲切看望这位在中国工作了70多年的老专家。
    4月的北京，春意盎然。下午3时许，胡锦涛来到爱泼斯坦家中，同他及其家人热情握手，表示问候，还送上了插满鲜艳花朵的花篮。
    再过几天就是爱泼斯坦90岁寿辰。胡锦涛代表党中央、国务院，祝爱泼斯坦生日快乐，健康长寿。胡锦涛动情地对他说，几十年来，你亲身经历了中国共产党领导的中国革命、建设、改革的历史进程，对中国和中国人民怀有真挚的感情，为中国的发展和进步作出了很大贡献。你既是我们心心相印的好同志、好朋友，又是杰出的国际主义战士。
    90高龄的爱泼斯坦精神矍铄，他十分感谢胡锦涛在百忙之中抽时间来看望自己，十分感谢党中央、国务院对长期在华工作和生活的外国老专家的高度重视和亲切关怀，并向胡锦涛赠送了他去年出版的自传体回忆录《见证中国》。
    在交谈中，胡锦涛说，多年来，你以精湛的业务技能、坚忍不拔的毅力和精益求精的精神，写下了许多著作，记录了中国发生的伟大变革，向世界客观真实地介绍了中国的情况和成就。你和一批老专家对中国革命、建设、改革作出的重要贡献，我们永远不会忘记。
    胡锦涛说，在以毛泽东同志、邓小平同志和江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的正确领导下，我们国家取得了举世瞩目的伟大成就。现在全党全国人民正满怀信心地为全面建设小康社会而奋斗。我们一定要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，与时俱进，开拓创新，把我们的国家建设得更加美好。
    看望结束时，胡锦涛嘱咐爱泼斯坦保重身体，并在力所能及的情况下继续关心国家的发展，把丰富的人生体验和工作经验传授给年轻一代。
    爱泼斯坦1915年4月20日生于波兰，幼年时随父母来到中国，1933年开始为中国革命工作，1957年加入中国籍。曾任《中国建设》（现名《今日中国》）杂志社总编辑，全国政协六届至十届常委。爱泼斯坦是著名记者、作家，撰写了许多反映中国革命、建设、改革的新闻报道和专著，为增进中国人民和世界各国人民的了解和友谊做了大量工作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同看望。
    王岩
    4月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到爱泼斯坦家中，看望这位在中国工作了70多年的老专家。这是胡锦涛同爱泼斯坦亲切交谈。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
