〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥激励作用推动工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳泉市矿区建立军地联合考评制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该制度的建立缘于去年年底区人武部对基层民兵工作的一次突击检查。在这次检查中，他们发现一些企业收到人武部的民兵工作考评通报后，没有向单位领导报告，就直接封存到保密柜里。原来，这些企业从未依据通报对有关单位和个人做出相应奖励和处罚，从而导致民兵工作表彰不表彰无所谓，干好干坏一个样，严重影响了民兵教育训练落实。
    这种现象引起了区人武部党委的重视。他们认识到，只有建立起一套有效的军地联合考评奖惩制度，才能有效发挥激励作用，推动民兵工作发展。为此，他们协调区委、区政府制订出台了《阳泉市矿区民兵工作考评奖惩细则》，明确规定把民兵工作纳入所属办事处及企事业单位年终综合考评，作为各级领导干部任期目标考核的重要内容；把民兵训练成绩纳入干部职工年终综合考评，作为提高工资待遇和晋职晋级的依据。如今，该区的民兵工作都由区委、区政府和区人武部统一组织考评，所属办事处及企事业单位也制定了相应奖励措施，为全区武装工作健康发展创造了良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
