〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会改革前景尚不明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南提出的振兴联合国改革报告公布已近一个月，各方围绕这份报告展开了激烈争论。各方不仅未能就安理会扩大的方案达成共识，对扩大程序也存在分歧。
    安南在3月21日向联大提交的改革报告中，采纳了高级别名人小组提出的安理会扩大两方案：方案一为“6+3”，即增加6个没有否决权的常任理事国和3个经选举产生的非常任理事国，其中非洲和亚太地区各增加2个常任理事国席位，欧洲和美洲各增加1个常任理事国席位；方案二为“8+1”，即增加8个任期4年、可连选连任的半常任理事国和1个非常任理事国，非洲、亚太、欧洲和美洲将分别获得2个半常任理事国席位。
    根据安南的设想，各国应在9月联合国首脑会议召开之前敲定安理会扩大方案。但根据联合国的惯例，在涉及安理会改革等重大议题时，一般应以协商一致的方式作出决定。安南认为，在各方无法就安理会扩大问题达成共识的情况下，可以由联大就有关方案进行表决，以便尽快解决这一问题。
    希望成为安理会常任理事国的德国、日本、印度和巴西四国（“四国联盟”）对安南上述建议作出了积极响应。此前，四国就扬言，不惜以强行表决方式打破安理会改革问题僵局。3月31日，四国在纽约进行造势，首次公布了它们设想的安理会扩大程序。
    安南的建议遭到意大利、韩国、巴基斯坦等反对增加常任理事国的国家的强烈反对。由意韩等国组成的松散组织――“咖啡俱乐部”也于4月11日在纽约举行集会，反对就缺乏共识的安理会扩大方案强行进行表决。
    另一方面，安南的建议也未能得到美国、俄罗斯和中国3个安理会现任常任理事国的支持。美、俄、中已在多个场合表示，安理会改革应发扬民主，在达成最广泛共识的基础上进行改革，并强调要稳妥推进改革，反对为改革设定时限。
    此外，东欧国家对安南的建议也有意见，认为安南的改革方案没有考虑到东欧地区的利益。
    可见，被视为联合国改革重中之重的安理会改革的难度超出了安南的预期。联大即将于19日开始按发展、安全、人权和机构改革四大议题，对安南改革报告进行分组讨论。各方能否在分组讨论中就扩大安理会的方案与程序达成妥协，尚难预料。目前，还没有迹象表明“四国联盟”会轻易放弃强行表决的既定战略。但分析人士认为，在要求协商一致的呼声高涨的情况下，四国在短期内贸然寻求联大表决的可能性不大。
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
