〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业助创业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创业贷款来“助力”
    新疆日前出台措施规定，大中专毕业生自谋职业、自主创业可申请两万元至50万元的小额担保贷款。凡2002年后毕业的毕业生，符合法定年龄，具有申请贷款所在地常驻户口，自谋职业或以合伙经营等形式创业者，均可申请贷款，贷款年限可达3年。
    创业课堂将“开课”
    日前，上海市高新技术成果转化服务中心将开办大学生创业实习基地，充分利用中心既有的成果转化项目、高科技企业等优势，打造沪上第一个理论和实践兼备的大学生“创业课堂”。据介绍，创办大学生创新实习基地的设想目前已进入前期准备阶段，争取让“创业课堂”早日“开课”，首批拟提供数十个实习岗位。未来，申城的高新技术企业大军还可从这一基地出发，“整编”走入大学校园，招聘人才、为大学生提供项目加盟的创业机会。
    创业俱乐部开先河
    国内首个大学生创业俱乐部日前在哈尔滨工业大学内成立。这个名为“果壳”的创业俱乐部共有15名成员，分别来自电气、人文、机电、航天、能源等不同专业。据了解，随着就业形势日趋严峻，打算自主创业的在校大学生逐渐增多，如三五个人共同创办相关的专业工作室，但广泛吸纳众多有创业想法的大学生并扩大为俱乐部的大学生创业团队，在国内还算首开先河。
    创业见习帮“对接”
    近日，西北师范大学“大学生创业见习行动”正式启动。该校组织大学生到学校、企事业单位、社区就业见习、挂职锻炼。他们通过职业生涯指导，帮助大学生了解自己的个性特征、职业倾向并建立成才目标；通过就业创业辅导，见习岗位推荐，做好大学生与用人单位之间的“对接”工作，帮助他们找到合适的就业单位。
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
