〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”真的能扛旗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望欧洲冠军联赛的最后争夺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”真的能扛旗？
    ――展望欧洲冠军联赛的最后争夺
    每年的欧洲冠军联赛都热闹得如同一出绿茵大戏，本届自然也不例外。
    上周，大赛四强全部产生，英超切尔西队、利物浦队、意甲AC米兰队和荷甲埃因霍温队进入了半决赛，对阵形势为切尔西对利物浦，埃因霍温对AC米兰。
    纵观八强战以来的赛事轨迹，一道蓝色的闪光格外引人注目，那就是英超切尔西队。
    这支号称“蓝军”的欧洲足坛新贵，在四分之一决赛中，一举击败了强大的德国拜仁慕尼黑队，冲劲十足的势头，使得球迷们纷纷猜测，“蓝军”真的能扛旗吗？
    关键一仗：碰撞红魔
    要想闯进决赛，切尔西队必须先过半决赛对阵“红魔”利物浦这一关。这场英超德比战，意味着自1999年曼联称雄欧洲冠军联赛以来，首次有一支英超球队进入冠军联赛决赛。
    对抗还没开始，红魔就“先声夺人”――
    利物浦后卫卡拉格认为：“我们非常了解切尔西，他们表现得不错。不过两队的差距并不大，因此，我们完全有理由对晋级决赛持乐观态度。”
    “我们在冠军联赛上显得非常有自信，”利物浦教练贝尼特斯指出，“与切尔西的交锋将非常困难，对此我非常清楚。对我来说他们是夺冠的热门，我们则没有任何包袱。”
    但是，足球不是用嘴踢的，决定胜负还得靠实力。切尔西队在本赛季已经三度击败过红魔，比分分别是1∶0，1∶0和3∶2，其中最近一次，是英格兰联赛杯决赛，利物浦虽然把对手拖进加时赛，最后仍以2∶3失利。
    半决赛首回合将在4月26、27日举行。按照赛程，切尔西将率先作东，第二回合利物浦在安菲尔德恭候蓝军。届时，双方的非战斗性减员应该将达到一个最低限度，球迷将目睹两支球队的最强阵容的碰撞。切尔西阵中大将鲁本将伤愈复出，而曾在联赛杯中贡献制胜一球的凯日曼，同样会成为切尔西队的重要棋子。
    虽然因为腹股沟伤病复发，利物浦队长杰拉德没有出现在第二场四分之一决赛中，但是他的替身阿隆索表现得很突出，法国外援西塞也火线复出，虽然身体状况没有恢复到巅峰的状态，不过其骇人的冲击力，将成为贝尼特斯手上的一个秘密武器，而“红魔”领军人物杰拉德的伤势并不严重，已经在上周末同热刺队的比赛中登场。
    由此可见，这场“蓝红大碰撞”，将成为切尔西队能否最终登顶的关键一役，蓝军获胜的几率似乎更大一些，至少欧洲体育博彩公司是这样认为的。
    关键位置：钢铁中场
    行家普遍认为，切尔西队能够走到今天这一步，中场球员起到了关键作用，兰帕德和马克莱莱被称为关键先生，实在是毫不过分――
    进攻犀利，助攻精确，调度有方，奔跑扯动不知疲倦，善于在全队最困难的时候稳定军心，并给对手致命一击……用这些辞藻形容兰帕德，或许并不过分。同拜仁的首回合较量，算得上是兰帕德的代表作，他在球队最困难的时候梅开二度，将一度朝拜仁倾斜的天平，彻底压回在切尔西一方。在两队第二场较量中，又是他的一脚远射，将拜仁的翻盘希望彻底化为泡影。
    从葡萄牙欧洲杯上“显山露水”，到英超联赛迅速窜红，再到冠军杯赛场上力压多名世界级中场悍将，过去的一年，在联赛中136场连续首发的兰帕德，在让英国人“忘记”贝克汉姆的同时，也朝着世界最佳中场的荣誉大踏步迈进，足坛名宿克鲁伊夫称赞他是“世界上最好的中场”。
    对拜仁的两场比赛，切尔西主教练穆里尼奥因为被欧足联处罚而无法现场指挥，英国媒体赛后调侃说，有了兰帕德，穆里尼奥不在也没事！穆里尼奥本人在慕尼黑表示：“如果让我决定英超赛季最佳球员和冠军联赛最佳球员的话，我会把其中一个奖杯放在兰帕德手里。”
    另外一位关键先生是马克莱莱。从西班牙皇家马德里转会而来的他，似乎为切尔西带来了皇马称霸的秘笈，因为他离开西班牙后，皇马有可能两个赛季颗粒无收，这是对马克莱莱强劲实力的最好证明。不过，单纯将马克莱莱比喻成中场“屏障”有些低估了他――
    四分之一首回合比赛第70分钟，拜仁防守球员弗林斯解围没有踢远，守候在禁区外面的马克莱莱截下皮球，以一脚精准的斜传穿透了拜仁的防线，兰帕德当然没有辜负队友的好意，他转身抽射将比赛走势彻底抓牢。慢镜头显示，马克莱莱的这脚传球是真正制造绝杀的关键。
    如果对手还没有意识到马克莱莱这个隐形杀手的重要性，而只是眼睛盯着兰帕德，他们很有可能付出惨痛的代价。
    关键看点：穆帅用兵
    目前看来，最有可能遏制切尔西夺冠势头的，恐怕只有AC米兰了。刚刚在德比大战中击败国际米兰的红黑军团势头正旺，顺利挺进决赛的希望极大。假如最后冠军争夺战是切尔西对AC米兰，那将是一场真正的决赛。
    以现在AC米兰队的阵容构成，在整体和个体上都绝对一流，舍瓦、卡卡和克雷斯波致命的个人攻击力，是切尔西队所不具备的，更何况米兰队在整体组织上同样优秀，中场配合控球的能力，比尤文图斯和拜仁慕尼黑队都要强，他们的控制能力非常成熟，同时拥有意大利式的防守天性。
    然而，穆里尼奥的长处就在于制造绿茵奇迹。
    在这个赛季中，人们不断对穆里尼奥的球队发出赞叹，然后不停止地质疑他们还会走多远，他们何时会用失败，去证明巨大的成功是需要底蕴和经验的。可是，用钱堆起来的切尔西队，偏偏一次又一次地证明着自己。人都有不信邪的心理，但是在英国，最不信邪的曼联主教练弗格森，已经相信英超冠军是切尔西的了。
    其实，穆里尼奥对切尔西队的贡献，就在于把手中这些准一流的球星，捏合成一个“1+1大于2”的稳定整体。渐成大器的兰帕德，简直就是全队特点的缩影：实用，高效，强硬。
    当切尔西挫败巴塞罗那和拜仁之后，人们才发现，桀骜不驯的穆里尼奥，其战术思路相当灵活：在英超赛场上，切尔西队可以打很从容的短传控制，边中结合和渗透充满观赏性；面对强大如巴塞罗那的对手，穆里尼奥又绝不厌烦简练的冲吊，即便在对拜仁的比赛中，切尔西队在中场完全是一种刻意避其锋芒的姿态，不惜把控球权更多地交给对手，自己则简单有效地利用着德罗巴的制高点，创造反戈一击的机会，结果证明，穆里尼奥的路子是对的。
    他会像在对拜仁比赛那样，让前锋古德扬森改打后腰么？面对冠军联赛的下一个对手，人们在期待着穆里尼奥的又一个“神来之笔”。（冬青）
    图①：切尔西球员德罗巴（左）在同拜仁慕尼黑球员科瓦奇争顶。
    图②：兰帕德（前）在比赛中。
    图③：切尔西队主教练穆里尼奥。
    图④：本赛季切尔西队常用阵容。
    天洪提供
〖-ZW/正文〗
