〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘五十年前的那一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起万隆会议，有两件事是不能不提的，一是“克什米尔公主号”事件，一是周恩来总理在大会上发表的以求同存异、和平共处为主旨的《补充发言》。作为50年前这一重大国际事件的亲历者，回顾起往事，内心依然感慨万千！
    突然传来“克什米尔公主号”爆炸消息
    当年，我十分荣幸地被《人民中国》选派前往报道万隆会议。我本应随记者团一起，乘印度包机“克什米尔公主号”经香港前往印度尼西亚首都雅加达。但是，临行前，周恩来总理突然收到缅甸总理吴努的邀请，临时改变行程访问缅甸，并在仰光与印度总理尼赫鲁和埃及总统纳塞尔会晤。我和新华社记者李慎之同志由于同时兼任代表团工作人员，参与一些起草文件和翻译的工作，随周恩来总理与代表团同行。记得，在其他记者离京赴港之前，我们还彼此相约：“雅加达见！”
    1955年4月11日，突然传来了“克什米尔公主号”在沙捞越上空爆炸失事的消息。很显然，敌人妄图谋杀周恩来总理，以此来破坏即将召开的亚非会议。中国外交部立即发表严正声明，揭露这是一起美国和台湾当局特务机关导演的谋杀案，强烈要求港英政府逮捕查办参与这一阴谋的特务分子。
    50年前，亚非民族独立运动风起云涌，殖民主义势力却不甘心失败，力图恢复旧有秩序，亚非会议因此成为冷战两大阵营角逐的一个特殊战场。周恩来总理根据有关情报，指示外交部采取一切防范措施，包括向有关国家及地区当局交涉，以保证中国代表团成员及记者的安全。不幸的是，这仍未能阻止被特务收买的登机做清洁工作的工人偷偷将定时炸弹放在“克什米尔公主号”飞机上。
    在严峻的形势下，周恩来总理一方面想方设法保护中国代表团成员和记者的安全，另一方面却不顾个人安危，积极展开外交活动。为了革命而无所畏惧的精神，又一次在周恩来总理身上得到活生生的展示――由仰光飞赴印度尼西亚途中，在陌生的、当时尚没有外交关系的新加坡备降时，新加坡方面请他下飞机休息，他毫不犹豫地走下飞机，健步走向机场贵宾室；在雅加达进行正式访问时，他和苏加诺总统站在敞篷汽车里行进在大街上，接受万人空巷的欢呼。周恩来总理的这种精神，也感染着每一个中国代表团成员和记者。
    中国主动要求延后发言
    1955年4月18日上午，亚非会议在万隆的“独立大厦”隆重开幕。与会各国首席代表按英文字母顺序发表演说，轮到中国发言时，周恩来总理为了多听一些不同的意见，主动要求延后发言。大会发言中，大多数代表谴责了殖民主义、种族主义，表达了促进亚非团结合作的良好愿望。但是，很快就出现了各种各样刺耳的杂音，矛头甚至直接对准了中国。人们发现，有的代表的发言，几乎可以从美国报纸的社论中找到蓝本。
    人们的目光都聚焦到周恩来总理身上，以为他一定会拍案而起，予以反击。如果这样，就会像某些人所期待的那样，大会必然争论不休，以致于最后陷入僵局，不欢而散。但是，人们注意到，周恩来总理一直在耐心地倾听各种不同的意见，并且不时地在纸上记录些什么。直到4月19日上午的大会结束，他还没有发言。
    4月19日中午，中国代表团回到住地别墅后，展开了一场准备下午发言稿的突击战。周恩来总理在屋里口述，他的贴身秘书兼翻译浦寿昌用铅笔记录。我们几个翻译都坐在打字机前等候，送出一页就立即翻译一页。紧张的气氛，犹如在进行一场战斗。但是，当时谁都没有想到，周恩来总理出口成章的这个短短的《补充发言》，竟在万隆会议上发挥了扭转乾坤的作用。
    下午的大会开始后，一些国家的代表还在点名攻击中国。当会议主席宣布“现在请中华人民共和国的代表发言”时，整个会场报以一阵热烈的掌声，随后一下子安静得掉一根针在地上都能听见。我注意到，和我一起坐在记者席上的各国记者尤其紧张，显然他们都在期待着将要发生的爆炸性新闻。
    周总理出口成章扭转乾坤
    他们谁也没有料到，周恩来总理的第一句话竟是：“中国代表团是来求团结而不是来吵架的。”接着，他直截了当地告诉大家：“我们共产党人从不讳言我们相信共产主义和认为社会主义制度是好的。但是，在这个会议上用不着来宣传个人的思想意识和各国的政治制度，虽然这种不同在我们中间显然是存在的。”周恩来总理又进一步坦率地说明：“中国代表团是来求同而不是来立异的。……我们的会议应该求同而存异。”“从解除殖民主义痛苦和灾难中找到共同基础，我们就很容易互相了解和尊重、互相同情和支持，而不是互相疑虑和恐惧、互相排斥和对立。”
    整个《补充发言》不过20分钟，除了中间由浦寿昌念的译稿，一头一尾都是周恩来总理用洪钟般的声音讲的。讲话结束后，会场响起了暴风雨般的掌声，每一个人都不约而同地感觉到，会场里的气氛陡然变了。好心的人们无不欣慰地意识到，面临分裂危机的亚非会议得救了，心里悬着的一块石头落下了地。
    在随后几天大大小小的会议中，各种交锋不断出现，有时甚至是风暴。但是，以周恩来总理为首的中国代表团，总是以折冲樽俎、协和万邦的高超外交艺术，将会议一步一步引向以求同存异、和平共处为核心的“万隆精神”的胜利。万隆会议期间平均每天只睡3个小时的周恩来总理，把高超的外交艺术在国际舞台上发挥到了极致，达到了团结一切可以团结的力量的崇高目的。这不仅使亚非会议获得巨大成功，而且使中国的国际地位得到空前的提高，为中国外交的发展铺平了道路。（张彦）
〖-ZW/正文〗
