〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《政治作战初探》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战争条件下，政治作战在战争中的地位日益上升，成为相对独立的作战样式。从一个新的高度和角度，系统地研究政治作战，已经成为一个迫切的需要。为此，近日出版的公方彬的《政治作战初探》一书，便成为该领域的开路之作。
    在《政治作战初探》一书中，作者在对政治作战的历史渊源作出简要介绍后，着重阐述了一些理论观点，其中突出强调在政治与军事互动过程中，政治前导作用或者政治主导军事行动的作用越来越明显，并发展为一种趋势。
    应当说，《政治作战初探》是适应现代战争脉络变化的产物，是对海湾战争以来高技术局部战争中“软性攻击”的理性思考。它从政治作战的角度，丰富了高技术战争的研究，在一定意义上开拓了一方沃土，也结出了可喜的硕果。但是，由于政治作战是一个复杂的大系统，这种探索只是刚刚开始，还有待于把它纳入高技术战争战法的大体系中进行深度挖掘。（姚有志）
〖-ZW/正文〗
