〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非合作迎来新机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国际问题研究所副所长阮宗泽访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月18日至24日举行的万隆会议，是亚非国家第一次在没有西方殖民国家参加的情况下自行召开的会议，也是新中国自成立以来第一次参加的大型多边国际会议。这次会议产生的“万隆精神”和国际关系十项原则，成为建立新型国际关系的指针，具有划时代的重大意义。在万隆会议召开50周年之际，第二次亚非会议将于今年4月22日至23日在印度尼西亚首都雅加达举行。届时，胡锦涛主席将出席会议并发表演讲。
    本报记者近日就万隆会议的历史与现实意义及亚非合作的前景，专访了中国国际问题研究所副所长阮宗泽。
    开拓了新中国外交的新局面
    记者：
    阮宗泽：
    以周恩来总理为团长的中国代表团，在万隆会议上本着“求同存异”原则进行了一系列外交活动，向世界传递了这样一个信息，那就是中国愿与世界各国和平相处、共同发展。周恩来总理在4月23日发表的长篇讲话中提出，亚非国家讨论世界和平与合作问题，应该撇开不同的意识形态和国家制度，以要求和平、合作为共同基础，这样就能达成协议，组成保卫世界和平的强大力量。针对某些国家提出的“和平共处”是“共产党用的词汇”的言论，周恩来总理说：“有人不喜欢‘共处’这个词，那好，我们可以用联合国宪章中的‘和平相处’这个词。”这种灵活、务实的外交风格，为新中国外交打开新局面做出了历史性的贡献。万隆会议后的10年间，同中国建交的国家从1955年底的22个增加到1965年底的49个，出现了第二次建交高潮。
    深刻改变了国际政治力量格局
    记者：
    阮宗泽：
    万隆会议同时也起到了示范性的作用。“万隆精神”鼓舞了亚非拉人民争取民族独立和自由的斗争，开辟了民族独立运动的崭新时期。1955年非洲只有5个独立国家，而到了1961年就已经有27个独立国家了。此外，万隆会议使广大发展中国家加强了合作与相互支持，催生了不结盟运动和77国集团等发展中国家组织，大大改变了世界格局。
    坚持“万隆精神”有利于应对新的挑战
    记者：
    阮宗泽：
    在发展问题上，发展中国家更需要加强团结与合作。南北差距的扩大和全球化带来的负面影响，是不公正不合理的国际政治经济旧秩序的产物。发展中国家只有坚持和弘扬“万隆精神”，用协商一致达成的共识来处理重大的国际事务，力争用一个声音说话，才能更好地维护自身的政治、经济、文化等利益，促进经济与社会发展。
    推进亚非合作关键是使合作机制化
    记者：
    阮宗泽：
    对中国而言，由于国际地位与作用不断增强，作为一个崛起的大国面临着如何与世界和平相处、共同发展的问题。一些国家对中国能不能和平崛起存有一些疑虑与误解，我们仍有大量的增信释疑工作要做。借助第二次亚非会议这样一个平台，中国可以更好地展现自己和平、发展、合作的国际形象，与世界上的所有国家寻求利益的最大汇合点。
    当今世界，跨区域合作成为一种趋势。推进亚非合作，最为重要的是使亚非合作机制化，实现从首脑会晤到民间交流的多层次合作体系。要实现这一整合，发展中大国必须承担起责任来。可喜的是，印度尼西亚、印度、南非等亚非地区性大国都表现出积极谋求合作的态度。周恩来总理在50年前的万隆会议上曾经说过：“如果我们决心维护世界和平，就没有人能够把我们拖入战争；如果我们决心争取和维护民族独立，就没有人能够继续奴役我们；如果我们决心友好合作，就没有人能够分裂我们。”简而言之，亚非国家团结起来就可以做很多事情。坚持“万隆精神”在当今时代仍然具有积极的现实意义，也必然会有力地推动亚非合作不断向前发展。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
