〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐克虎教员要有“供需”意识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐克虎教员要有“供需”意识
    主人公小传：
    《软件工程》、《自动控制》、《数字电路》，哪一门都是非常抽象的。学员学起来很吃力，教员教起来也不轻松，内容讲复杂了，学员听不懂；内容讲简单了，又达不到教学要求。可是徐克虎却游刃有余地带了一批又一批学员，这当中既有大专生、本科生，还有研究生。
    谈起教学，徐克虎打了一个比方：教学好比做买卖，教员是卖方，学员是买方，而教员传授给学员的知识就好比商品。教员要想把知识“卖”给学员，不能光考虑到自己，而是要充分研究“买方”的需要和接受能力。因此，教员在教学中要具有“供需”意识。同样一门课，不同的培训层次要有不同的方法，教员要根据学员的知识基础和培训要求，及时调整自己的方法和节奏。只有这样，教员的教才能有的放矢，学员的学才能有所收获。
    在研究生队《软件工程》的教学准备会上，他没有系统介绍所上的课程情况，而是安排学员学习几本相关的书，并布置了几个小课题和几篇小论文。原来这批研究生学员大多是军事指挥类专业毕业的，有的还是来自基层一线的带兵人，比起那些学习数学、计算机专业的，无论是计算机软硬件基础，还是编程基础都很薄弱。为此，徐克虎不急不躁，从提高他们的“需”的能力入手加以解决。一方面有针对性地进行补缺补差，打牢学员的知识基础；另一方面用小课题引导学员，提高他们的专业学习兴趣和学习动力，尽早进入情况。此外，还通过布置科技小论文，使他们熟悉科技论文的格式和体例，为论文写作打牢基础。
    徐克虎所带的研究生在学习第一年就有10多篇科技论文在国内核心期刊上发表，18项小课题在学院获奖，大部分研究成果集成到学院立项的大课题中。目前他们正全力以赴地投入到“信息化条件下装甲兵指挥自动化系统建设”的课题研究中。
〖-ZW/正文〗
