〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛暨全运会预赛书写第一道“重彩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧阳鲲鹏刷新亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国游泳冠军赛暨全运会预赛书写第一道“重彩”
    欧阳鲲鹏刷新亚洲纪录
    据新华社哈尔滨4月17日体育专电（记者周欣、邹大鹏）别看不是奥运正式比赛项目，江西名将欧阳鲲鹏在半决赛中一点也不惜力，刷新了男子50米仰泳亚洲纪录，为全国游泳冠军赛暨全运会预赛书写了第一道“重彩”。
    在50米仰泳半决赛中，欧阳鲲鹏一马当先，以25秒53的成绩率先触壁，把自己保持的全国纪录提高了0.21秒，改写了马来西亚选手林昆良创造的25秒67的亚洲纪录。
    欧阳鲲鹏透露：“本来想明天决赛破纪录的，没想到今天提前破了。这个成绩不意外，我平时训练的成绩更好一些。”
    与无心插柳的欧阳不同，“有意栽花”、想打破200米蝶泳全国纪录的浙江选手吴鹏没能如愿，他的夺冠成绩是1分56秒54，距离纪录只有0.26秒。河北的陈寅和辽宁的郑华章分列二、三名。
    吴鹏是奥运会这个项目的第六名，是进入奥运会决赛的第三位中国男子泳将。他遗憾地说：“本来我的状态不错，可惜在最后50米转身后呛了口水，影响了动作节奏。”
    来自广东的“蛙王”曾启亮领先游了75米，却在最后25米体力不支，输给了23岁的浙江选手汪海波，位居男子100米蛙泳亚军，成绩为1分03秒22。汪海波夺冠的成绩是1分02秒88。
    28岁“高龄”的曾启亮曾长期垄断国内男子百米蛙泳的宝座。不过，他却感叹：“我老了，比不过八十年代的年轻人了。”
〖-ZW/正文〗
