〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路走来一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳小会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经意，成为国防生已经两年多了。
    两年多的时间真的可以发生很多事情。
    曾几何时，手掌已经变粗，头发已经变短，脚步开始有力，意志开始坚定……
    难忘那一次次例行训练后的汗如雨注，当汗珠沿着发梢滴滴滑下，有进入眼角的――刺痛，流入嘴角的――酸涩，然而脑海里闪现的只有――坚持。第一次打“报告”，借故想偷懒，班长一句硬邦邦的“你还是个军人吗？”就打消了一切念头。是啊，穿上军装那就身不由己了。那一刻，竟有种悲壮的感觉绵延，瞬间就充满整个胸膛……再次跟上队伍时，所有的痛楚已被战胜自我的喜悦所替代。
    现实中的梦想不如想象的美丽，然而我却无悔于付出比想象中更多的努力和艰辛。总是喜欢在连长喊出“向右看齐”时，轻轻地在心底补一句“不要把头低”；也总喜欢队伍中雄浑的呼号声响彻校园的感觉，震动每一根心弦。我始终认为：“一、二、三、四”是首最美、最动听的歌……
    “巾帼不让须眉”的生活也苦、也累，也快乐。
    在经历了许多之后，终于明白了光环笼罩下的橄榄绿的真正含义。于是，开始真的把自己作为一个标准的军人，在朴素中寻找美丽，在严格中寻找精彩，在艰辛中寻找多姿……
    我真的开始成长。我真的开始成为一名军人。
    一路走来一路歌，要写的、想写的，太多。多少次中途落笔，只是怕自己稚嫩的笔无法将分分感怀抒于笔端，怕自己纤弱的笔无法真实再现一张张浮于脑海的鲜活面孔，一句句盈于耳畔的温暖话语，一个个感人至深的生动故事……
    要落笔了，纷沓往事如数收于笔端，但我知道，收起的只是文字罢了，真正的情感之门――才刚刚开启。
    湘潭大学国防生靳小会
〖-ZW/正文〗
