〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴领导人热推“板球外交”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗板球比赛给印巴关系“加温”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板球比赛给印巴关系“加温”
    印巴领导人热推“板球外交”
    新华社新德里4月17日电 （记者张保平）印度总理辛格和巴基斯坦总统穆沙拉夫17日在新德里举行和平会谈，双方同意成立一个委员会，促进双边贸易，并在今年12月开通从印度拉贾斯坦邦的穆讷包到巴基斯坦信德省科克罗巴尔的铁路连线。
    据新德里电视台报道，辛格和穆沙拉夫当天举行了两个小时的会谈。双方主要讨论了推动双边和平进程、解决克什米尔问题和其他问题的步骤。印度外交秘书萨兰说，会谈的气氛“非常热烈和友好”。
    当天早些时候，辛格和穆沙拉夫在新德里的一家体育馆观看了印巴两国间的一场板球赛，期间两个人一直在进行交谈。随后，两人在海德拉巴宫举行会谈并合影留念，两人长时间热烈握手。
    辛格在会谈后表示，印巴双方必须找到合乎情理、切实可行和切合实际的办法来解决两国间存在的一切问题。穆沙拉夫说，他同辛格总理就包括克什米尔问题在内的所有问题进行了会谈。
    穆沙拉夫是16日抵达印度开始对印度进行非正式访问的。这是他4年来首次访问印度。
    新华社新德里4月17日电 （记者江亚平）正在印度进行访问的巴基斯坦总统穆沙拉夫17日上午在印度总理辛格的陪同下，观看了印巴两国板球队在新德里费罗泽沙・科特拉体育场进行的板球比赛。
    比赛开始前，身着灰色西服的穆沙拉夫和身穿旁遮普民族服装的辛格与两国板球队员握手致意，然后到贵宾席上观看比赛。
    17日是印巴板球队6轮比赛的最后一场。巴基斯坦板球队3月17日抵达印度，开始在印度各地进行为期50天的巡回比赛。
    穆沙拉夫16日抵达印度，以看板球比赛的名义对印度进行非正式访问。观看比赛后，他将同印度领导人举行一系列会谈。
    这是1947年印度与巴基斯坦分治后第二位专程到印度观看两国板球比赛的巴基斯坦领导人。1987年，巴基斯坦时任总统齐亚・哈克曾专程到印度拉贾斯坦首府斋浦尔观看了两国的板球比赛。
〖-ZW/正文〗
