〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚时分，班长带着三名战士从边界线巡逻回来，进入营区，门口站岗的哨兵笔直地站着，像一棵挺拔的青松。这个季节在内地已是初春，但在这雪域高原，仍然是大雪封山。哨兵的鼻尖冻得通红，像红萝卜一样。如果不是鼻孔里不断呼出白气，可能会有人把他当作雕塑。班长注意到哨兵的手套破了，露出冻得发紫的指头。一定是上午扫雪的时候被铲子磨破的，班长皱了皱眉头，把自己的手套摘下来，让哨兵换了戴上。
    班长跑回宿舍，拍净身上的雪又找来破旧的针线盒，坐到火炉边开始缝补手套。火炉的火旺旺的，火苗四处跳跃，仿佛想要把班长身上的寒冷驱赶殆尽。班长的眼睛眯成一条缝，专注地缝补着每一针。他自己都不敢相信这双握钢枪的粗手还能做如此细腻的活。如果是从前，能穿针都相当有成就感了，可是现在，战士们的衣服、袜子、披风哪一样不是自己补的？成就感没有了，但是看着战士们欣喜的表情，心里就觉得暖暖的。
    手套缝补得不好，针脚很乱。班长有点不好意思地笑笑，全班的手套都是这样。他拿着手套在火炉上烤了一阵，然后迅速揣进怀里往岗哨跑去，就像小时候烤了红薯，塞在怀里跑到树林里和小伙伴一起享受一样，心里被烤得暖暖的。
    哨兵戴上了热乎乎的手套，嘴里喷着热气开心地笑了。班长也笑了，雪花飞进嘴里，甜的。（杨森）
〖-ZW/正文〗
