〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将举办洲际篮球冠军杯赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军体报道：今年夏天，雅典奥运会冠军阿根廷队和世界其他大洲的冠军将齐聚北京，参加斯坦科维奇洲际篮球冠军杯赛。
    由国际篮球联合会（FIBA）发起组织的这个比赛，将在7月26日-31日在北京首都体育馆举行，届时六支代表世界最高水平的球队参加。除阿根廷外，欧洲冠军立陶宛、大洋洲冠军澳大利亚和非洲冠军安哥拉队都将派队参赛。中国作为亚洲冠军也将和这些强队交锋。另外美洲亚军波多黎各也获得一个席位。
    比赛设立奖金金额为30多万美元，赛事还会评出最有价值球员、最佳篮板王、最佳拦截、得分王、三分王和助攻王等奖项。比赛采取国际篮联的规则，比赛共打四节，每节10分钟。
    这次比赛以国际篮联前任秘书长斯坦科维奇的名字命名。斯坦科维奇出生于南斯拉夫，在国际篮联作了30多年的秘书长，为国际篮球运动作出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
