〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖永正：诗意地行走在乡间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛衔草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖永正：诗意地行走在乡间
    【肖永正，出生在云南丽江泸沽湖畔的彝族村寨，1997年7月从上海复旦大学哲学系毕业后踏上了回家的路，先后任蝉战河乡经营管理员、乡长。】
    1997年我从上海复旦大学哲学系毕业后，和许多同龄人一样，毕业后何去何从成了让人夜不能寐的事情。
    我出生在云南丽江泸沽湖畔的彝族村寨。在上大学期间，一种深深的忧患时常在我内心涌起，家乡的贫困与落后一直都是我心里一块永远的痛，一线永远的牵挂！就这样，我收拾起几箱子的书和行李，怀着一颗热血沸腾的心，踏上了回家的路。
    回到家乡，除了那份浓浓的乡情之外，扑面而来的是那无尽的贫困：被岁月之河洗刷得灰黑的木屋，因砍伐过度而裸露出骨架的山体，被贫困时光染黑了脸庞的人群，赶着羊群在山野飞跑的失学儿童……
    一位协助电视台拍摄记录片的复旦大学新闻学院的年轻教授，到我家乡拍摄一所学校时，面对全部赤脚在雨水里冷得发抖的学生，面对漏雨的木头教室，面对泥泞的山路，流着泪对我说：“永正，跟我回去吧，现在还来得及。这样的现实你改变不了！”我没有跟她跑回上海，但她的话让我不止一次扪心自问：这样的现实，你能改变多少？
    在这样的自问之中，我接受了在蝉战河乡政府的第一份工作，任经营管理员，就是负责经济报表的工作。我还记得，1997年经济报表中的一个数字，全乡年人均纯收入只有320元！
    我告诫自己：决不能在沉默中死亡。于是我和村里的其他干部一起，把全村的年轻人动员起来，开展编歌编舞比赛活动，以此丰富群众的文化生活。从此，旷远山林中开始有了我们的歌声，夜晚的篝火边开始有了我们的舞影，年轻人的欢歌笑语响彻大山。
    后来做了乡里的团委书记，我把在万马场的经验在全乡铺开，鼓励大家自编自演文艺节目。条件虽有限，但全乡青年的精神面貌得到很大改观，一时间我们乡成了全县的歌舞之乡。
    就在那段时间，我们把村里年轻人的热情引导到经济建设上，只向上面要了一些必要的炸药、雷管，仅用2个月的时间就修通了一条15公里长的乡村公路，改变了村子不通公路的历史。
    1998年11月，我担任了县团委副书记的职务，不到两个月的时间，乡人大换届时代表又选举我为蝉战河乡乡长。两年前，我选择了家乡；如今，乡亲们选择了我。
    曾几何时，我靠在故乡的一棵大树上或者躺在一块巨石上，望着天空，想起我曾经生活过的繁华都城，想起越来越富裕的同学，我自问，你这是何苦呢？但是，每当看到那些在自己的帮助下重返校园的失学儿童，看到自己带领群众修的公路已伸向山外，看到白发苍苍的大娘因喝上了清澈的自来水而眼含泪水……我的心也就舒坦得多了。我对自己说，你是幸福的。
    在复旦的时候，我非常喜欢诗歌。这些年来，在大山的深处，环境虽然恶劣，生活虽然艰苦，但我一直在诗意地爱着，诗意地做着，诗意地行走……
    （牛衔草整理）
〖-ZW/正文〗
