〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长上任没多久，烧了第一把火。他把连里个别战士作了重新调整。一班三个素质最好的战士被调出，取而代之的是三个连里有名的“老大难”。连长的这把火烧得王强怨言满腹，却不敢吱声。思来想去，王强制订出了一套“大补”计划。
    王强虽然很努力，但一班还是未能重现昔日雄风。年终考核，一班因实力不济被挤出了连队班评比前三名。一班首次与先进“绝缘”的原因，大家都清楚，连长却不管这些，在年终总结时严肃批评一班影响了连队的全面建设。
    冬去春来。王强怀着志在必得的豪情，立了份“军令状”：如果年底不能跨入先进行列，愿接受组织处理。连长看到王强的军令状，没给半句表扬，掷地有声地答道：“年底实现不了目标，我拿你是问！”
    那段时间，王强内心的痛苦如山呼海啸，却不敢对外流露半点。他知道，他的丝毫懈怠都会让正在崛起的一班前功尽弃。那个骄阳似火的正午，一班奉命到弹药库执行紧急搬运任务，一名平日里就爱偷懒的战士赖在床上装起病来。因任务紧急，王强希望他坚持一下。那名战士竟一翻身背对着王强说：“我就是不想去，你能把我怎样？”王强心底压抑已久的怒火腾地蹿了起来，他拽着那名战士的胳膊使劲往外一拉，战士从床上摔了下来。下午，连长一脸冷漠地面对全连官兵宣布了对王强的处理决定：一是向那名战士道歉，二是在全连大会上检讨。
    为扭转被动局面，王强想方设法在全班重新树立威信。这天组织全班单杠训练时，他决定给大家露一手，上杠后做起了高难度的大回环动作。没转两圈，右手突然滑了，身体一下摔了出去。王强眼前一黑，失去了知觉。
    醒来时，王强已躺在了病床上。王强在医院住了两周。这期间，正值连队备战集团军考核，连长把想来医院看王强的战士拦下了，他也没来。不过，连长让妻子请了半个月假到医院陪王强养伤。嫂子的细心关照，让王强很快康复，并走出了心理的阴影。
    回连队后，全班战友都明白了王强的苦心，于是决心大力支持他的工作。尤其是那三个战士，都像变了个人似的，工作主动了，训练也积极了。这年秋天，一班代表连队参加了师组织的建制班山地进攻演练的比武，他们力挫群雄获得第一名，团党委给一班记了集体三等功。
    这年春节前夕，连长调任司令部参谋。这天晚上，他炒了几道家乡小菜，把王强叫到了家属院。明亮的灯光下，连长取出了一瓶家乡酒，给王强斟满一杯：“我当连长两年，你没少受委屈啊！我在这里向你道歉了。要怪的话，只怪咱俩是老乡吧！”望着连长满是歉意的笑脸，王强感到眼里有种热热的东西欲往外涌……  （蒋洪林）
〖-ZW/正文〗
