〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练程序杜绝弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某预备役师战斗力建设不容“偷工减料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪根有/叶聪阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某预备役师战斗力建设不容“偷工减料”
    本报讯 纪根有、叶聪阳报道：3月下旬，华北某训练基地硝烟弥漫，炮声隆隆。北京军区某预备役师组织的实兵实装演练正在紧张展开，数百名预备役官兵冲破“敌”炮火封锁，快速向“敌”发起攻击……在这次演练中，师“前指”高标准组织完成了山地进攻等多个训练课目，为在全师大力纠正训练场上弄虚作假现象作出了示范。
    该师整治训练场上的“虚火”，缘于所属某团的一次成建制快速拉动演练。在这次演练接近中午时，师指挥中心下达了实施野炊命令。可随后考核人员发现，有的参演分队并未展开作业就组织官兵就餐。原来，该团一些连队为在集结时间上“争分夺秒”，既未动员炊事分队，也未携带炊事用具，只提前为官兵准备了方便食品。该师领导在突击检查战备物资携带情况时，又发现一些官兵背囊里未装被褥，水壶也是空的，甚至连基本生活用品都没带全。问及原因，部分人认为搞演练并非打仗，只要掌握和走完程序，知道是怎么回事就行了。
    演练场上随意简化训练程序、弄虚作假的现象，引起了师党委高度警觉。他们及时组织参训官兵围绕“战斗力从哪儿来”、“打赢靠什么”等问题展开讨论，使官兵充分认识到“平时训练做假，战时必然付出血的代价”，引导官兵牢固树立战斗力标准意识，坚决杜绝在训练中搞“偷工减料”。与此同时，师成立训练督查组，深入训练一线，对所属单位不同程度存在的降低训练标准、减轻训练强度的现象，进行严肃教育和现场纠正。为培养求真务实的战斗作风，该师还积极组织带有实战背景的实兵演练，从战时担负任务出发全面锤炼官兵，使部队战斗力不断提升。
〖-ZW/正文〗
