〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大监督力度营造公平环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇左军分区干部调整使用纪委全程考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行干部调整使用纪委全程跟踪考察制度，是这个军分区营造公平公正用人环境的一个重要举措。以往，在干部出现空位时，总有个别干部私下“活动”，一些本来条件、素质过硬的干部，怕“被动”也只好托人跑关系，群众对此意见较大。军分区党委“一班人”认为：要树立良好风气，保证将最优秀的干部用起来，关键还是要建立健全一套与之配套的干部使用机制。为此，他们在严格遵守干部政策的基础上，制定下发了《纪委全程跟踪考察干部制度》。纪委将分区所有在编干部登记造册，并就德才表现细化为若干考察项目，每半年进行一次全面考核；对分区确定的后备干部，纪委首先进行全程跟踪考察，并将考察结果及时填入“后备干部考察登记表”；凡经常委会酝酿提升的干部，首先听取纪委的意见，纪委考察不合格的，一律不予上会讨论。去年底，军分区拟提拔1名副营长为营长，纪委考察认为，这名干部自身要求不严，军事素质有差距，建议暂缓使用，分区党委采纳了纪委的意见。近年来，分区提拔使用和调整交流干部300多名，都充分征求了纪委的意见，群众反映良好。
〖-ZW/正文〗
