〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的橄榄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沙漠中打橄榄球，可是武警新疆兵团指挥部二支队官兵的“专利”――
    烈日当头，中队长李军将官兵们带至营区后空旷的沙漠上，将全队分为甲乙两组，并宣布球赛以30分钟为限，甲乙双方一攻一防，哪个组将球放入预先挖好的沙坑里的次数最多，哪个组就是胜方。他还宣布了简单的比赛规则：抢球的过程中，球员可以在保证安全的情况下，合理采取抱、摔、拉等战术动作，但是对无球队员不能“采取措施”……
    其实，这项活动的开展，完全缘于偶然。在一次篮球比赛中，因篮球漏气，一时又未找到气针，队员们不得不停赛。中队长李军灵机一动：球弹不起，何不来一场橄榄球赛！
    黄沙漫天，一场激烈的大漠橄榄球赛开始了！
    老兵彭川一脚把一只放了气的篮球踢上天空，四外顿时扬起了阵阵黄沙，激烈的争夺战拉开了序幕。球尚未落地，副班长陈银火早已腾空而起一把将球抓入怀中，冷不防新兵小张从后侧突然袭击，抢上橄榄球往对面的沙丘上就是一阵狂奔，后面追上来的战士一起向小张扑去。“不好！”眼见处境危险，小张迅速将球向右前方十多米处的队友猛抛过去，于是新一轮的追逐上演了。
    虽然累得一头汗，但战士们都大叫“过瘾”，还乐滋滋地建议：以后中队的体能训练，就在这沙漠上打橄榄球吧！
    眼下，在驻守沙漠部队沙漠橄榄球已成为最流行的运动。（姜永 安乐宏）
〖-ZW/正文〗
