〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“白求恩”在非洲的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区援赞比亚军医组纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月22日，是广州军区军医组到赞比亚工作一周年的日子。360多个日日夜夜，11名军中“白衣天使”在这片土地上播撒着中国政府和人民的友谊与爱心，无怨无悔……
    中国“白求恩”在非洲的日子
    ――广州军区援赞比亚军医组纪实
    微笑着面对危险
    2004年7月10日，午饭时分，值班黑人护士跑来喊：“快！快！门诊有一鼻腔大出血病人，已经休克，请马上去抢救！”刘阳云医生立即放下饭碗直奔门诊。原来这是一个鼻骨开放性骨折病人，鼻背动脉断裂，鼻腔黏膜撕裂，出血非常凶猛，需立即手术。可周末手术室没人上班。门诊护士相当体谅地说：“如果这里不能处理，可转到别的医院，不管有什么严重后果，都与你无关！”看到病人血肉模糊的脸，看到那正汩汩流出的鲜血，刘医生二话没说，在吩咐护士去找手套与口罩的同时就在门诊的躺椅上开始了手术。手术中，病人打了一个喷嚏，血和鼻涕喷到了刘阳云的脸上、身上，白大褂成了“血染的战袍”，而此时刘阳云脸上连最起码的防护设备――口罩都没有。
    尽管嘴唇、脸上、衣服上全是血，尽管他当时也很紧张，但还是镇定地把病号处理完后才到水龙头下去冲洗。因为他清楚，医生在任何情况下都必须处变不惊，如果他紧张，病人会比他更紧张，出血就会更厉害。这不仅对控制病情不利，而且有损中国军医形象，一直在场的黑人护士事后对刘医生发出了由衷赞叹！
    由于耳鼻喉科专业的特殊性，刘阳云必须每天都要和病人的唾液、血液、脓液与鼻涕等打交道。在这些液体中，也许含有大量的艾滋病、肝炎、结核及其它不知名的病毒。没有手套，没有口罩，每次用手将病人的舌头往外拉时，每次吸着从病人口腔里呼出的带有无数未知病毒的气体时，尽管心中有种种不适，但他从不因此而降低自己为病人服务的质量和医疗道德，从不因此而敷衍及搪塞病人！
    队长曾昆仑也曾经成为意外受害者。一次，他刚刚为一位患者结束治疗，正准备擦拭用过的银针时，那位系好鞋带起身准备离开的患者一不小心正好撞在了他的胳膊上，那根刚刚扎完病人的针灸针立刻刺进了曾大夫的手掌。他当时所能做的也只是把伤口附近的血尽量都挤出来，然后用酒精局部消毒，他说：“如果这根针上真有病毒的话，就靠自身的免疫力去抵御吧。”
    在他们心中，病人第一，中国军医的形象第一，决不能因为害怕被感染而拒绝诊疗病人，影响中国的形象，影响中国军人的形象，影响中国军医的形象！
    时髦的“DIY一族”
    军医组所在的麦纳索科医院是赞比亚三军总医院，但规模仅相当于国内一般的乡镇卫生院，经费严重不足，条件相当简陋，一些最基本最常用的器械和药品都得不到保障。很多时候做手术时，队员们不得不将用过的一次性口罩和帽子从垃圾桶中捡出来，用微波炉消毒后接着再用。
    儿科医生邹纬戏谑道：“在这里做儿科医生就和当初我爷爷做郎中一样，不同的是，也许最没钱的病人也会照我爷爷开的处方自己到山上挖几味草药；而我开出的处方，几天后病人会带着它原封不动地回来，同时带给我淡淡一句：没有。可能没有药，也可能没有钱，很多时候也许是两者都没有。”
    队员们并不因为“没有”而中止工作，他们充分发挥自己的主观能动性，因地制宜，自己动手制作一些简单器材，保证医疗工作的顺利开展，他们成为当今时髦的“DIY一族”（Doityourself自己动手）。
    没有压舌板，刘阳云医生自己削制小木条、竹筷制做；没有凡士林纱条，将纱布剪开，涂上凡士林代替；没有鼻骨复位钳，用枪状镊套上输液管代替。没有灌肠仪器，放射科医生李大创用保温瓶制作了一个，并新开展气钡灌肠检查。
    医院除眼科是与赞方医生共同工作外，其余所有医生都须独当一面，专业内一切工作由自己亲自完成。从手术病人入院那一刻起，办理住院手续、各种术前准备、病情观察与病程记录等等工作都必须亲力亲为。刘阳云及妇产科医生刘新都曾有过到外院借手术器械的经历。
    播撒友谊的使者
    虽实行免费医疗服务，但因药物短缺而使免费服务变得十分有限，很多病人需要自己掏钱外购药品。而针灸和手术治疗对药物的依赖相对较少，因此成为赞比亚人的首选。
    队长曾昆仑针灸技术高超，技巧娴熟，治疗效果十分显著，为此针灸科总是门庭若市。凡接受过他治疗的人，无论是将军还是士兵，身居高位的达官贵人还是不名一文的贫民，本地人还是外国人，都对针灸的神奇和曾昆仑高超的医术、良好的医德赞不绝口。
    一位25岁的女中士因患“面神经炎”而致右眼不能闭合，讲话流口水，口角严重歪斜，爱美的她面对这样一张丑陋的脸，痛不欲生，哭着希望曾昆仑能帮她治好。经两个疗程针灸治疗后，病人恢复了原本美丽对称的脸，感激万分。一位在赞比亚做贸易的印度商人，许诺高薪请曾昆仑出诊，被婉言谢绝，他把在卢萨卡开诊所的华人医师介绍给了他。商人对曾医生良好的职业道德和中国军人不为金钱所动的品格极为敬佩，伸出拇指说“中国军人，太伟大了！”
    2004年9月23日，一病人前来就诊，他左侧脸颊渐进性隆起，比右侧高出约3-4厘米，整个脸的轮廓严重变形、错位。按照临床诊疗常规，刘阳云让病人去做CT检查，以了解肿物的范围及与周围结构的关系。但病人一去没了消息。11月8日，病人再次就诊，却什么也没做。原来CT的费用是200美元，病人根本拿不出这笔钱，一进门病人就握住刘医生的手：“请您一定想办法救救我！救救我的家！”医院院长助理得知情况后，与刘医生商量，“如果您不能为他做手术的话，那他就只有抱病终生了！”从医疗常规来说，术前准备确实是不充分的，如果贸然手术，需要承担的风险可想而知。可看到病人绝望和院长助理那充满期待的眼神，刘医生决定为病人实施手术。术后病人恢复良好。出院时，病人拉着刘医生的手高兴地说，“谢谢您救了我，也救了我的家，您不仅恢复了我的面容，也恢复了我做人的尊严！”
    作为军医组在赞比亚的最高领导，中国驻赞武官王志勇大校对自己的手下非常满意。在每次与赞方高级军官的接触中，听着他们对中国军医们的高度评价，这位威严的中国武官总会露出会心的微笑。中国军医们在如此简陋与恶劣的环境中，承受着常人根本无法承受的巨大的心理压力，履行着医生的神圣职责。面对生死，没有后悔，没有退缩，勇往直前，圆满地完成了祖国和人民所赋予的各项使命。
    “他们以良好的素质、崇高的敬业精神和精湛的医术为祖国和我军赢得了荣誉，无愧于军人的称号。”王志勇武官由衷地赞叹。
    每天，拥挤在中国军医诊室门口的患者都在默默地证实着中国军医的价值。刘新谈到在赞比亚工作的最大感受时说：“这里该做的事情太多了，但因为目前这里医疗条件的限制，想做的事情总是做不到，我们心里着急呀，觉得非常遗憾。”“每一次，我们都为中国医生的离开而沮丧。”麦纳索科的代理院长卡松古上校总是对军医组说，“中国医疗队带来了非常专业的技术和感人的故事，我真希望他们能够永远留在这里……”（罗克军）
〖-ZW/正文〗
