〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人评说大学生就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑功成/王维平/赵桂敏/胡光伟/杨宜勇/王通讯/郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据经济发展设定培养目标
    目前大学毕业生人数增多，而很多企业和单位片面追求高学历人才，造成了人力资源的浪费，同时也使得大学生对未来的就业形势产生了困惑和怀疑。
    ――中国人民大学劳动人事学院副院长 郑功成
    国家应尽快调整人才培养战略，根据我国现有经济发展水平设定各类人才培养目标，避免高学历人才相对过剩。高等学校要彻底摆脱教育产业化的陷阱，不能只顾扩招创收，不顾培养、不顾就业。
    ――兰州大学政治与行政学院教授 王维平
    宽口径、厚基础培养的复合型本科人才，可以避免学生过早选择专业的盲目性和过早接受专业培养造成的知识面狭窄，使高校人才培养更加贴近社会需求。
    ――南开大学招生办公室主任 赵桂敏
    高教由精英化向平民化转变
    高等教育正由精英化向平民化转变，大学生的就业观与之相适应，也是社会发展的必然趋势。一部分大学生在激烈的就业竞争中脱颖而出，进入高端就业岗位，更多的毕业生要选择预期相对较低的工作岗位。
    ――四川省社科院教授 胡光伟
    扩招不是大学毕业生就业难的主要原因。一流大学的毕业生就业不难，而一些三流大学的毕业生就业率可能很低，其根本差异在于学校的办学质量和师资水平。
    ――国家发改委经济研究所副所长 杨宜勇
    鼓励创业是社会发展的推动力
    鼓励大学生创业是一种突破，也是社会发展的推动力。在许多发达国家，70％到90％的就业岗位是由中小企业提供的，创业势必会不断创造新的经济增长点。
    ――中国人事科学研究院院长 王通讯
    （郑兵辑）
〖-ZW/正文〗
