〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙美两军举行联合军事演习
    蒙古和美国的军事人员17日在蒙古首都乌兰巴托以西65公里处的蒙古武装力量训练中心开始了代号为“可汗探索”的联合军事演习。这是蒙美第三次在蒙古举行联合军演。
    这次演习为期12天，参加人员包括美国的70名海军陆战队员和蒙军的130名官兵，演练内容将围绕执行国际维和任务展开，主要包括巡逻、设卡检查等。
    近年来，蒙美两国军事交流逐渐加强。蒙古与美国2003年进行了第一次“可汗探索”联合军事演习，此后每年举行一次。
    “北约虎会”军事演习将举行
    土耳其空军司令部17日宣布，土耳其将于4月29日至5月9日举行2005年“北约虎会”军事演习。
    土耳其空军司令部说，这次演习将在土耳其举行，来自德国、比利时、捷克、法国、英国、波兰、斯洛伐克等北约成员国的战机届时将与192架土耳其空军战机共同参加演习。
    “北约虎会”是由北约成员国组成的“北约老虎协会”举办的联合空军演习，每年举行一次，因参加演习的战机机身上都绘有老虎斑纹图案而得名。
    美伊军队展开解救人质行动
    伊拉克负责国家安全的政府官员16日说，为了营救在巴格达附近的马达因镇被伊激进武装人员挟持的大约100多名什叶派人质，驻伊美军和伊拉克国民卫队已经在马达因展开突袭解救行动。
    据报道，马达因镇已经处在美伊军队掌控之中，目前美伊军队正在对可能藏匿人质的地点展开突袭解救行动。此前，伊拉克官员表示，和平营救被挟持人质的努力已告失败。
    以军沙盘预演单边行动计划
    据以色列电台17日报道，以色列军方高层当天在特拉维夫总部举行沙盘推演，为应付在执行单边行动计划时可能出现的各种场面进行预演。
    包括总参谋长在内的所有以军方高层官员都参加了此次推演，模拟的场景包括定居点居民闭门不出、堵塞交通、威胁自杀、开枪抵抗以及士兵拒绝执行命令等。以色列警察机构的一些高层官员也应邀观看了推演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
