〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意率是这样攀升的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/上官绪智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何增强政治理论课的吸引力、感染力？信息工程大学探索“专题化”教学之路，与时代发展合拍共振，与学员脉搏一起跳动――
    满意率是这样攀升的
    编者按：院校思想政治理论课如何以“三个代表”重要思想为指导，反映时代要求，切合学员的思想实际、思维特点和接受方式，从而更好地发挥其“主渠道”作用，信息工程大学政治理论课“专题化”教学改革，在这方面进行了有益的尝试。他们的经验表明，思想政治理论课教学必须与时俱进，不断创新教学内容、教学方法和教学手段，才能坚持正确方向、反映时代要求，进一步增强思想政治教育的针对性和有效性。
    1
    前不久，信息工程大学对课程进行网上问卷调查，结果政治理论课获得最高满意率――达到95%。学员们在网上对政治理论课留下帖子：
    “这种专题讲座式的授课方式，主题鲜明、联系实际，每一次课都很解渴。”
    “内容丰富，信息量大。如果说以前的政治课是平面的，那么现在的政治课就是立体的，虚实结合，有理有据有事有深度。”
    信息工程大学人文社会科学系拥有军队政治工作、经济学、哲学、法学、管理工程和人文科学6个学科专业。随着新军事变革的深入发展，他们不断探索政治课教学改革的新路子。2001年，该系《运用高技术手段提高政治理论课教学效果》获全军教学成果一等奖。教学手段上的突破，使他们进一步思考如何对政治理论课教学进行更为实质的改革。
    传统的政治课教学最突出的问题，一是相对于时代发展而言，教材显得滞后而又单薄；二是教材叙述体例始于原理而终于原理，忽视了时代性和学生的可接受性；三是一个教师一门课的教法，不利于发挥教学资源的整体优势。
    另一方面，多媒体技术用于教学后，课堂信息量大大增加，方法手段空前灵活，再按照教科书一章一节地进行讲解，远远不能适应时代的要求。
    “专题化”教学改革势在必行。
    2
    何谓“专题化”教学，系主任张志国教授介绍说，根据教学目的和要求，将课程内容按内在思想和逻辑关系，划分为相对独立而又彼此相关的若干个主题，并分别围绕各个主题确定教学方案。
    拿《马克思主义哲学原理》为例，他们将它分成《哲学及马克思主义哲学产生的历史必然性》、《马克思主义哲学中国化》等15个主题，然后围绕这15个主题去组织15个专题讲座，来完成这门课的教学任务。专题教学内容主要靠专题讲稿支撑。对于专题讲稿，他们要求既要吃透教材，又要充分体现党的理论创新和实践创新的最新成果，理论联系实际，在解决学员实际思想问题上下功夫。他们规定，专题讲座必须通过多媒体教学来实施。对于多媒体课件的技术要求：资料权威、准确，界面良好，文、图、声、像并茂，讲究艺术性，播放效果好。
    他们先在《马克思主义哲学原理》、《邓小平理论概论》、《革命军人思想品德修养》3门课中进行试点。结果，一个学期下来，教学效果出人意料地好，学员们对试点课程褒奖有加。首批进行专题试点教学的系副主任翟秀文教授兴奋地说：“政治理论课不是不受欢迎，而是看你怎样上。专题化教学改革的路子值得走下去！”
    3
    试点成功后，系党委决定，“专题化”教学改革在所有政治理论课中全面推进。他们提出的改革目标是：通过专题化教学，力争在3年时间内，使政治理论主干课程达到全军优质课程标准。
    专题设计与专题质量，是这次“专题化”教学改革成败的关键。在专题设计上，实行主讲教师负责制，要求“体现精髓、兼顾体系”。同时，为了弥补可能出现的问题和不足，还要求主讲教师在实际教学中，要做好课程体系梳理和单元串讲工作，并对内容和专题验收把关。每学期开学，系里组织一次专题申报会，同时对申报专题的教师进行资格审查，按照优中选优的原则，试讲合格方可正式进入专题教学。
    目前，全系已有17门课程实施了“专题化”教学，进入教学数据库的专题已达263个，文字资料约333.6万字，课件图片16900多幅，并有100多部动态资料（影视、录像）。
    实施“专题化”教学，教员有了动力，学员有了兴趣。近两年里，该系先后获全军教学成果一等奖2项、二等奖1项。目前，他们对政治理论课进行全面调整，进一步对已入库专题进行修改和完善，稳步推进。
    教员周振国上官绪智
〖-ZW/正文〗
