〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵与咱心连心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部开展扶贫助民活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/苗德金/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵与咱心连心”
    ――北京军区某部开展扶贫助民活动纪事
    “子弟兵好，子弟兵亲，子弟兵与咱老百姓心连心……”不久前，在北京军区某部与驻地举行的军民联欢晚会上，天津市静海县后小屯村村民自编了这首歌，表达了对该部官兵的感激之情。近年来，该部积极组织官兵深入乡村扶贫帮困，开展富民助民活动，在当地传为佳话。
    “一帮一”托起希望
    去年腊月初八，团泊镇孟家铺子村张灯结彩，喜气洋洋。这天，该部政委曹富强参加了村民周树会的婚礼，并给他送上了一份特殊的贺礼――一套《农村养殖适用技术手册》。收到这份礼物，周树会这位46岁的汉子感动得泪流满面。
    3年前，周树会的爱人患癌症去世。周树会本人也积劳成疾，落下肺病，不能再干重体力活。14岁的大女儿周晶娜被迫辍学，承担起家庭的重担。正当一家人一筹莫展时，曹富强政委下乡走访，得知周家的情况后，决定与周家建立帮扶对子。他与学校取得联系，让周家大女儿复学，并主动承担她学习的全部费用。从此以后，曹政委经常去周家看看，几年来资助他们5000多元款物。曹政委听说周树会有一定的养羊技术，又协调乡信用社贷款为周树会购买了20多只山羊。经过辛苦经营，周树会养羊一年下来就创收5000元，实现了脱贫的目标。经人介绍，周树会与邻村45岁李艳玲相识，经过一段时间相处，他们终于组成了一个幸福家庭。
    几年来，在部队官兵“一帮一”扶贫的帮助下，全县先后有76户像周树会这样的特困户脱了贫，13名失学儿童重返校园。
    “富民桥”通向幸福
    胡连庄村在静海县较为贫困。村中唯一通往外面的一座木质小桥，由于年久失修，平时只能过平板车和行人，村里的几任班子都想修建一座砖混大桥，可三四十万元的造价使他们望而却步。
    去年初，一条新修的等级公路从村对岸通过，修桥一事再次提起。村领导抱着试试看的心理，到部队请求支援。
    村民修桥的愿望，得到部队官兵的支持。为此，曹富强政委专门请专家进行预算和设计，并帮助解决建桥资金的缺口。部队驻地没有重型吊装设备，他们又协调天津市建工集团派出两台吊车给予无偿援助。在施工过程中，部队领导现场指挥，严把施工质量关和进度关，与村民一起苦战3个多月，修建起一座通向幸福的“富民桥”。
    “党恩井”滋润心田
    “后小屯，缺水庄，喝苦水，吃菜帮，糠菜代替半年粮，有女不嫁小屯郎……”这是一首描述静海县后小屯村贫困缺水的民谣。这个村位于天津的最南端，是个远近闻名的贫困村。
    当部队领导了解到村里人畜饮水问题长期没能得到解决时，一致决定帮助群众解决吃水难。几天后，隆隆的打井声响彻了小村庄。10米、20米、50米、100米……整整打了330米，终于打出了甜水，使后小屯村人祖祖辈辈的愿望终于实现。
    吃水不忘打井人，致富不忘报党恩。为了感谢官兵们对后小屯村的关怀和厚爱，群众把这口井命名为“党恩井”。水井打成后，部队官兵又参加义务劳动，铺设了4000多米通往每家每户和田间地头的输水管道，盖起了机井房，使500亩土地用水得到保障，当年粮食亩产就增加350公斤，秋季蔬菜也获得丰收，人均纯收入增加1115元，达到3400余元，基本实现脱贫。
    田剑侠 苗德金 本报特约通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
