〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与日本外务大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 4月17日晚，外交部长李肇星与日本外务大臣町村信孝举行会谈。
    李肇星说，中国政府和人民一贯高度重视发展中日友好合作关系，希望双方本着“以史为鉴、面向未来”的精神，按照两国间三个政治文件，和平共处，世代友好，互利合作，共同发展。这符合两国的长远利益，也有利于世界和平、稳定和发展。
    李肇星指出，改善和发展中日关系，首先要正确认识历史。希望日方将正视和反省侵略历史的承诺落实到具体行动上，不要再做伤害中国人民感情的事情，从根本上妥善处理有关问题。
    李肇星指出，台湾问题事关中国核心利益，和十三亿中国人民的民族感情。坚持一个中国原则是中日关系的政治基础。中方强烈要求日方信守承诺，不做损害中国主权的事。
    町村表示，日本政府愿意本着“以史为鉴、面向未来”的精神，从两国关系的大局出发发展日中友好。日方高度评价温家宝总理前不久在“两会”记者招待会上就发展日中关系提出的三项原则和三点建议，愿与中方共同努力，推动两国关系的改善和发展。
    町村表示，日本在近代历史上对中国的侵略给中国人民造成了巨大伤害，对此深感痛心，再次表示深刻反省和道歉。日方愿深刻汲取历史教训，继续走和平发展道路。关于台湾问题，町村重申，日本坚持一个中国原则，不支持“两个中国”、“一中一台”，不支持“台独”。
    双方一致认为中日关系对双方都十分重要。双方同意从长远战略高度认识和把握两国关系，共同致力于世界的和平与发展，互不威胁，通过对话解决分歧，积极寻求和扩大共同利益，继续加强各个层次和各个领域的交流与合作。
    李肇星还严正要求日本政府采取有效措施确保中国驻日机构和在日中国公民的安全。
    此外，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
