〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批驻海地维和警察部队回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这90名队员是中国首批驻海地维和警察防暴队的第二部分回国人员。此前，第一部分30名先遣队员已于本月2日回国。
    中国维和警察部队离任前，联合国海地任务区特别代表巴尔德斯接见了中国维和警察防暴队队长赵晓迅和教导员赵振新。他高度称赞中国警队在维和行动中的出色表现，并表示将致信中国政府表达谢意。
    中国驻海地维和警察防暴队是我国第一支赴国外执行联合国维和任务的防暴警察部队。防暴队官兵分两批于去年9月和10月抵达海地首都太子港。中国警队在执行任务中所表现出的严明纪律、良好素质和无私无畏的作风赢得联合国有关部门的赞赏。今年1月联合国向中国驻海地维和警察防暴队全体队员授予“和平勋章”，以表彰他们在海地维和行动中作出的贡献。
    前来轮换的第二批中国驻海地维和警察防暴队95名队员于16日抵达太子港。此前，第二批中国警队的30名先遣队员已于本月4日到达海地任务区。
〖-ZW/正文〗
