〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袖里珍奇光五色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军旅诗人、散文家周涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周涛以诗和散文闻名。他的诗歌和散文多取材于西北边疆生活，格调雄壮、冷峻，具有纵深感、历史感和英雄气。新近推出的《周涛诗年编》，是周涛诗歌创作成果的总结性诗集。近日，记者专访了这位军旅诗人、散文家。
    记者：
    周涛：
    记者：
    周涛：
    我更看重我的这些诗，也更看重我的这个诗人身份。
    记者：
    周涛：
    记者：
    周涛：
    新疆作为一个汉语文化积淀贫瘠的地区，短短几十年，取得了如此令人瞩目的成就，可以说是一个奇迹。
    记者：
    周涛：
    记者：
    周涛：
    我在军中这么多年，也意外地发现了这句话的背面――中国只有两种军人，喜爱文学的军人和不关心文学的军人。军队里有大量的高中级干部是爱读书、喜文学的，有相当一部分业余时间写作，比例之高出乎预料。这说明什么呢？说明文学是军旅生涯的一个补充，也是对军人精神的一种滋养。
    辛弃疾是一名高级将领，又是一位伟大的诗人。他应该是一个军人和文学完美结合的范例，一个传统文化的象征。“袖里珍奇光五色，它年要补天西北”。他千年以前的这两句诗，道出了我终身的文学理想。
    链接：
    本报特约记者魏春
〖-ZW/正文〗
