〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神搞建设一心一意谋发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局15日召开会议强调，要正确判断国内外形势的发展变化，牢牢把握党和国家工作大局，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，扎扎实实推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设。各地区各部门要深刻领会这次会议的精神，紧紧抓住当前十分宝贵的重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，集中精力把我们自己的事情办好。
    我国正处于重要战略机遇期。紧紧抓住这个重要战略机遇期并力争有所作为，需要我们把思想统一到中央对国内外形势的科学判断上来，把行动统一到中央的总体部署上来。改革开放以来取得的各项成就，为国家经济社会全面发展奠定了坚实的基础。但是，我们也应清醒地看到，我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。紧紧抓住经济建设这个中心不动摇，正确处理好改革发展稳定的关系，推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，不断增强综合国力，逐步实现全体人民的共同富裕，是我们须臾不能偏离的奋斗方向。
    “聚精会神搞建设，一心一意谋发展。”党的十六大对全党全国人民提出的这一要求，意义重大而又深远。今年是我国全面完成“十五”任务、为“十一五”发展打好基础的关键一年。刚刚过去的第一季度，我国经济运行情况良好，税收、外汇储备、进出口贸易总值、实际利用外资额、社会消费品零售总额等都比去年同期有较大幅度的增长，人民生活水平继续稳步提高，构建和谐社会的努力正在取得成效。但是，我国经济社会发展进程中还存在一些突出矛盾和问题，主要表现在：经济运行中的突出矛盾尚未根本解决，保持粮食增产和农民增收难度增加，调整经济结构和转变经济增长方式的任务非常艰巨，一些涉及群众切身利益的问题需要引起足够重视，党政机关作风需要进一步转变，思想政治工作有待进一步加强，一些消极腐败现象还要加大防范和惩治力度，特别是制约经济社会健康发展的体制性机制性问题仍很突出。解决这些突出矛盾和问题，需要各级领导干部要坚持谋全局、把方向、管大事，进一步提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法行政的能力和总揽全局的能力；需要全党全国人民牢记大目标，团结一心，不懈努力。
    实现全面建设小康社会的宏伟目标，我们有诸多有利条件，也面临着许多风险和挑战。我们既要充分认识有利条件，坚定信心，抓住机遇，乘势而上；又要充分估计不利因素，居安思危，艰苦奋斗，百折不挠地把我们的事业推向前进。为此，我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，加强和改善宏观调控，以改革开放为动力推进各项工作，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。（新华社北京4月17日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
