〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发成效明显步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆/任卫东/秦亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 （记者吕国庆、任卫东、秦亚洲）在党中央、国务院的正确领导下，经过各地区、各部门尤其是西部地区广大干部群众的共同努力，西部大开发战略实施5年来取得了明显成效。
    5年来，中央财政性建设资金累计投入4600亿元，中央财政转移支付和专项补助资金累计安排5000多亿元。西部地区国民经济发展逐年加快，从2000年到2003年，GDP增长分别为8.5％、8.8％、10.0％、11.3％。2004年，西部地区实现地区生产总值27374亿元，比上年增长12.7％，是西部大开发以来增速最快的一年。
    2000年1月，党中央、国务院面向新世纪，高瞻远瞩，总揽全局，作出实施西部大开发的重大战略决策。1月16日，国务院西部地区开发领导小组及其办公室成立，实施西部大开发战略全面展开。
    西部大开发的范围包括重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙古、广西等12个省、自治区、直辖市，面积685万平方公里，占全国的71.4％。2002年末人口3.67亿人，占全国的28.8％。2004年地区生产总值27374亿元，占全国的16.8％。
    西部地区资源丰富，市场潜力大，战略位置重要。但由于自然、历史、社会等原因，其经济发展相对落后，人均国内生产总值仅相当于全国平均水平的三分之二，不到东部地区平均水平的40％，迫切需要加快改革开放和现代化建设步伐。
    为促进西部大开发战略的顺利实施，党和国家主要领导同志多次深入西部地区调研考察并主持召开座谈会，对西部大开发的一系列重大问题作出了重要指示。国务院先后颁布了《关于实施西部大开发若干政策措施》《关于进一步做好退耕还林还草试点工作的若干意见》《关于进一步完善退耕还林政策措施的若干意见》。中央办公厅、国务院办公厅印发了《西部地区人才开发十年规划》。国务院办公厅转发了国务院西部开发办《关于西部大开发若干政策措施实施意见》。经国务院批准，国家计委、国务院西部开发办印发了《“十五”西部开发总体规划》。
    西部大开发使西部地区的交通、水利、能源、通信等重大基础设施条件得以改善，生态建设得到显著加强，社会事业发展步伐加快，农村生产生活条件进一步改善。
〖-ZW/正文〗
