〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院将启动“生物地毯治沙工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院将启动“生物地毯治沙工程”
    据新华社乌鲁木齐4月17日电 （记者高峰）在国家自然科学基金重点项目“荒漠地表生物结皮形成机制及其在沙漠化防治中的应用研究”成果基础上，中国科学院将启动“生物地毯治沙工程”，探索利用包含微生物、孢子植物的微型生物结皮治理荒漠化的新途径，并申报国家863计划项目。
    我国沙漠化年扩展速度为3436平方公里，并呈现出加剧趋势，给我国社会经济可持续发展带来严重威胁。沙漠地表植被和生物土壤结皮由于种种原因造成的破坏、缺失，使沙表活化是沙漠化发展过程中的一个重要因素。目前我国实行“乔、灌、草”相结合的沙漠生态防护体系，因为投入不足和水分紧缺等原因难以获得良好的效果，探索模拟沙漠原生态环境的新型治沙途径迫在眉睫。
〖-ZW/正文〗
