〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下在北京、上海等许多城市，各种各样的大学生就业招聘会格外火爆。图为4月9日，由北京市教委高校毕业生就业指导中心等单位联合举办的一次招聘会上，一些大学生正在认真交流信息，阅读资料，踊跃应聘。
    高校毕业生是祖国宝贵的人才资源。尽管近几年我国高校持续扩大招生规模，毕业生数量快速增长，但以我们的人口总数、经济社会发展对教育的需要而言，高校毕业生不是多了，而是很不够。当然，目前高校毕业生就业确实还是一个难题。据有关方面透露，今年我国新增就业岗位900万个，而城镇新增劳动力、复员转业军人、高校毕业生等有1100万，失业和下岗人员为1300万，就业形势仍相当严峻。
    从本质上说，大学生就业难是一个发展中的问题，也只有靠发展才能解决。要解决这一难题，必须社会各界多管齐下，而对大学生来说，则需要提倡与时俱进转变就业观念，不拘一格选职业，扎扎实实地迈好从学校走向社会的第一步。
    可喜的是，这已经成为众多大学毕业生的自觉行动。据介绍，在清华、北大等著名院校，近年来毕业生的就业观念已悄然发生转变，越来越多的大学生把择业取向与国家的需求紧密结合在一起，主动要求下基层、去西部，到祖国最需要的地方去。去年清华大学的毕业生中有百余人奔赴祖国的西部地区，今年毕业生就业中又出现了“石化热”、“兵器热”、“汽车热”和“军队热”。
    观念一变天地宽。我们相信，今后随着国民经济的发展和就业观念的转变，大学生的就业渠道一定会越来越宽，施展才华的天地也将会越来越广。（方遒）
〖-ZW/正文〗
