〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造奋发向上健康成长环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警8662部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿丙成/汤希刚/郭发民/张伟/牛澄宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“直言不讳”受嘉奖
    本报讯 鹿丙成、汤希刚报道：3月底，上级机关工作组来武警8662部队检查考核在基层了解情况时，二连战士小李直言不讳地将部队的一些问题“抖”了出来。此事在官兵中引起很大反响。
    有的人认为，对这个集体荣誉感不强的兵要狠狠处理，小李所在连队也提出处分建议。该部党委面对众多议论，不是在工作组那里开脱责任，而是要求基层干部既做好小李的思想工作，又做好指责他的那部分人的思想工作。他们认为，一个部队如果袒护存在的问题，就不可能有进步的动力；只有不断地发现并及时解决问题，部队建设才能不断向前发展。为了表明党委的态度，党委当即决定给敢于反映问题的小李嘉奖一次。同时，该部在全团开展了“发现问题是能力、解决问题是成绩”活动，鼓励官兵直言不讳。党委躬身纳谏，给基层很大启示，他们纷纷敞开心扉谈不足，积极参加“我为基层献一计”活动。党委举一反三，要求各级党组织拓宽民主渠道，做到知兵情，纳兵言。同时，他们通过层层查不足，共查出问题20余个，一一纠正。针对基层官兵对文化生活不满意的情况，该部拿出10多万元的经费，补充图书室的藏书，增加活动室项目，组建业余锣鼓队、秧歌队、篮球队，使部队文化生活呈现出勃勃生机。
    “毛遂自荐”者遂了心愿
    本报讯 郭发民、张伟报道：3月上旬，毕业于陕西医学院的新战士陈小兵，高高兴兴地打起背包，如愿以偿地走进武警8662部队卫生队，成为一名卫生员。
    新兵下连前，新战士陈小兵主动给部队领导写了一封自荐信，要求到部队卫生队当卫生员。一石激起了千层浪，有的骨干责备说：“现在的新兵真有个性，军装还没有焐热，就敢向组织提要求。”面对议论，部队领导头脑非常清醒：常言道，没有金刚钻，不揽瓷器活。陈小兵确有特长，如果不把他放在能发挥作用的合适岗位上，那是浪费人才资源。如今，警营中像陈小兵这样有知识、有技术、有主见的新兵越来越多，党委应该“顺水推舟”，让他们在部队建设中发挥更大的作用。为此，他们主动搭建舞台，让特长兵“唱戏”，对考核成绩优秀者，优先安排对口岗位。对新战士中一时没安排对口岗位的特长兵，部队专门设立了“人才储备库”，给他们登记造册，保证一旦岗位需要，随时可以补充上岗。
    为“动机不纯”新兵“正名”
    本报讯 牛澄宇、汤希刚报道：3月下旬，武警8662部队对刚刚下连不久的新兵进行问卷调查，结果有90％的人表示想选取士官。消息传开，一些基层干部、班长骨干开始纠正新战士入伍“动机不纯”的问题。
    “难道想选取士官就是动机不纯吗？”党委“一班人”认为：想选取士官是要求进步的表现，应该鼓励。但每个人从踏进警营那一天起，就应该自觉把个人愿望融入部队建设的大目标，以优异的成绩赢得组织的信任和肯定。于是，党委在对他们的想法给予肯定和鼓励的同时，对基层干部骨干进行教育引导。为搞好配合活动，他们以“想选取士官到底是不是动机不纯”为题，组织基层官兵开展讨论。经过一番析事明理，干部骨干转变了思想观念，逐渐认识到想选取士官、想学点技术、想找个出路，都是可以理解的，不能简单地把它说成“动机不纯”。与此同时，该部在全团范围内掀起争当优秀士兵的热潮。截至目前，已有600多名战士向各党支部递交了立足警营做贡献的决心书，部队训练热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
