〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了第二故乡的美丽富饶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宝洲/孔庆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察哈尔右翼后旗坐落在内蒙古乌兰察布市东北部大青山北麓，平均海拔1500米，是乌兰察布市6个国家级贫困旗县之一。为了第二故乡变得美丽富饶，从2001年开始，察右后旗人武部打响了扶贫帮困的攻坚战。
    1
    2001年秋的一天，人武部全体干部职工正在整修国防工程，不远处传来了“加油、加油”的助威声。大家抬头一看，喊“加油”的是3个十几岁的孩子。杨海钰部长生气地问：“你们不好好念书，上山乱跑啥？”个头稍大一点儿的孩子说了声“没钱”，转身就跑了。杨海钰顿时双眉紧锁，心情沉重起来。
    第二天，杨海钰就带着政工科的同志到石窑沟小学了解情况。这个小学是前几年由政府和社会各界共同筹建的希望小学，但是由于贫困，当地还是有许多困难家庭的孩子上不起学。那个在山上乱跑的孩子叫张悦，父亲得了腰椎病，为治病花完了家里所有的积蓄，还欠债数千元，小张悦只好辍学在家。
    回到人武部，杨海钰对全体干部说：“孩子上不了学是天大的事，我资助小张悦读完高中。大家也找些帮扶对象，不能让一个孩子没学上。”很快，人武部干部就与张悦等9名辍学少年结成帮扶对子，资助他们一直念完高中。5年来，人武部还先后投资数万元，为学校更新了课桌、微机桌，修缮了校舍。
    2
    马房沟是察右后旗最贫困的一个自然村，全村26户人家有20户还住在土坯房里。人武部把这个村作为定点帮扶村，部党委决定先从全村最困难的侯义等3户人家帮起。2002年，官兵们以武装部名义担保为他们贷款1万元购买了28只小尾寒羊，同时积极引导他们调整种养结构。当年，这3户人家年人均收入就增加到了3700元。
    侯义等3户最困难的家庭都脱贫了，在全村起到了较好的示范作用。百余名贫困农牧民积极发展种养业，生活一天天好起来。官兵们还结合旗里科技下乡活动，每到春耕备耕季节，就及时为农牧民送去科技书籍，并义务为他们运送化肥。如今，马房沟村用土坯和石头堆起的院墙变成了一色的红砖墙，参差不齐的土坯房变成了砖瓦房，全村户户有了彩电，成为全旗小康进步示范村。
    3
    石窑沟乡矿产资源丰富，铜、大理石等都有很高的经济价值，但由于交通不便，长期得不到开发。大批农畜产品也运不出去，制约了乡经济的发展。要想富，先修路。人武部领导出面积极与交通、发改委等部门协调，为石窑沟至旗所在地白音察干的三级柏油路立了项。尔后，他们又联系工程队，发动上千名民兵参加筑路工程。2003年底，这条25公里长的柏油路竣工了。
    公路通，财运来。铜矿开发商来了，大理石经营商来了，农牧民出行方便了，农畜产品能卖出去了，当地群众的收入也增加了。农牧民们高兴地说：“解放军替我们修好的柏油路，真是我们的致富路！”（肖宝洲 孔庆兵）
〖-ZW/正文〗
