〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空研究成果获一等奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱小勇/杨高歧/王栋/焦景宏/李华/马群林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东某预备役师防空研究成果获一等奖
    本报讯 邱小勇报道：广东某预备役师的一项研究成果――“数字化火控网络系统”，前不久通过总参科技评审委员会鉴定，被评为2004年度军队科技进步一等奖。该成果采用多项新技术，对现有防空火炮的火控系统进行改造，有效提高了火炮反应速度和射击精度。
    酒钢集团民兵王小兵获“酒钢钢铁卫士”称号
    本报讯 杨高歧、王栋报道：4月5日，正在执行巡逻任务的退役士兵、甘肃酒钢集团公司民兵王小兵，与进入公司盗窃国家财产的犯罪嫌疑人展开殊死搏斗，献出年仅32岁的生命，被集团公司党委授予“酒钢钢铁卫士”称号。
    泌阳县人武部帮助百余户军烈属脱贫
    本报讯 焦景宏、李华报道：河南省泌阳县人武部积极协调地方党委、政府为贫困军烈属脱贫致富出台优惠政策，并成立“军烈属家庭科技服务中心”、“民兵扶贫帮困小组”。两年来，共为军烈属协调扶贫资金十几万元，建蔬菜大棚300余个，使百余贫困军烈属全部脱贫。
    天津市河东区百余名国防教员上讲台
    本报讯 马群林报道：4月上旬，天津市河东区又有15名人武、专武干部被当地中小学校聘为国防教育兼职教员。至此，近3年来该区已有115名驻军部队官兵和人武、专武干部成为各级各类学校的国防教员，活跃在国防教育的讲台上，授课1800多场次，组织军训2万余人次。
〖-ZW/正文〗
