〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空大学与美国空军官校互访交流备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展中外院校军事交流，积极吸收外军先进的办学理念，是院校加速推进新军事变革进程，实现开门办学，进一步提高人才培养质量的有效途径。空军航空大学自去年与美国空军官校建立对口交流关系以来，已成功地组织了3次互访交流活动。在交流中，加深了相互了解，增进了彼此友谊，促进了办学水平的提高。
    ――编者
    美军学员走进航空大学
    3月下旬的北国长春，春寒料峭。然而，空军航空大学校园里处处洋溢着春天的气息。21日，来自美国空军官校的4名学员在军官若芒・陈少校的带领下，来到了航空大学控制系学员八队进行了为期4天的见学访问。短暂的时间里，两国学员同吃、同住、同操课、同活动，彼此留下了一串难忘的记忆。
    “八队就是我们的家”
    21日下午，刚刚走下飞机，吃过午饭的美军学员在雄壮的军乐声和雷鸣般的掌声中，被控制系八队学员接到了“家”里。队长李小春致欢迎辞后，美军学员马上就站到了八队的队伍中。双方学员很自然地用英语交流了起来。美军代表团女学员麦亘・托格妮，在航空大学2名女学员的陪同下，走进了专门为她精心布置的、也是整栋宿舍楼落成以来唯一的一间女生宿舍。当她看到宿舍对面卫生间门上崭新的英文标注时，非常感动。22日下午，两国学员打破国籍界限，组织了一场混合编队的篮球比赛，断球、传球、投篮，两国队员的默契配合，不时地赢得观众阵阵热烈的掌声。4天的时间虽短，但彼此结下的友谊却很深。篮球赛中，马修・洛米格在跑动中右膝不慎受伤，坐在观众席上的系主任、队干部马上跑过来，搀扶他下场，并帮助他按摩；队列中，女学员麦亘发现陪同她的中国姐妹没戴手套，本来穿得很少的她主动将手套摘下来塞给了自己的搭档；临行前，托马斯・克兰普将自己用过的生活用品同系里赠送的中国结、队里赠送的印章一起装进了背包里。
    在临别前的座谈会上，美军学员动情地用“中西合璧”的语言说：“中国，Verygood（太棒了）！八队，Ourshome（我们的家）！”
    难忘的英语课
    23日下午，航空大学基础楼5205教室里不时传出热烈的掌声和开心的笑声。按照八队的课程计划，这是一堂互动式的英语活动课。课前，外语教研室徐可欣副教授把教室里的桌椅进行了重新布局，把美军代表团的5名成员分到了5个活动组，每组队员围坐在一个大桌子旁进行活动。徐教员将课文内容分解出一些抢答题、连线题和表演题，并强调，课堂上全部用英语交流，队员每答对一道题将得到一颗星和一份小礼品，最后看哪个组和哪个人得的星和礼品多。徐教员的精心准备一下吊起了大家的“胃口”，无论美军学员还是我方学员，大家都争先恐后回答问题，毫不相让，那气氛颇像“幸运52”中的擂台对抗。90分钟的时间很快过去了，徐教员事先准备的几十件小礼品也发完了，但双方学员都感到意犹未尽。下课前，徐教员用英语在黑板上写了“海内存知己，天涯若比邻”。这时，八队学员李东祥主动站起来，用英语演唱了一首英文歌曲，美军学员本顿随即将歌词写到了黑板上，全体学员立刻合唱了起来，优美的歌声将整个课堂气氛推向了高潮。下课铃声响了，美军学员争先恐后走上讲台与徐教员合影留念。
    “蓝眼睛”充满好奇
    在航空大学的4天里，美军学员处处充满好奇。看到学员们叠得豆腐块似的被子和整齐划一的内务柜，美军学员托马斯・克兰普好奇地问：“这些东西你们弄得如此整齐，不经常用吧？”学员李飞告诉他：“我们的被子每晚都要盖，迷彩服也经常会穿，整理内务只是我们作风养成的一项内容，跟操课一样重要。”他们感到十分惊讶。钦佩之余，也纷纷模仿着叠起了“豆腐块”。22日晚，航空大学特意为美军学员安排了一场电影。电影开始前，20多个学员队近3000名学员在礼堂里用歌声打起了擂台，雄壮嘹亮的军歌声此起彼伏，一浪高过一浪。这气势壮观的拉歌场面，令这些只有午餐时才会集合站队的美军学员感叹不已，他们不由自主地随着八队学员打起了节拍，喊起了口号。
    在与八队学员共处的日子里，美军学员深为我军学员严谨的作风、严明的纪律、高昂的士气和刻苦的学习精神所感动，同时更为中国军人强烈的爱国精神和坚定的政治信仰所感染。
    图为：双方学员一起上课，这是美军学员在课堂上提问。
    图为：课余时间双方学员一起娱乐，图为他们在篮球场上竞技。
    图为：双方学员按规定时间一起出操。
    本组照片：张宏伟、郭泓斌、吴振春、甘银斌摄
    本报特约通讯员 郭泓斌 张宏伟
〖-ZW/正文〗
