〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警杭州指挥学校联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将先进性教育具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/杨瑞旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾朝清、杨瑞旺报道：对照推进中国特色军事变革、建设信息化部队看能力素质高不高；对照革命先烈忠贞不渝的革命志向看理想信念是否坚定；对照《党章》要求查找党性观念强不强――连日来，武警杭州指挥学校党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，着眼提升教育质量，找准“参照系”查找自身存在的问题，并针对问题拿出切实可行的学习计划和整改措施。
    为进一步提高先进性教育的针对性和有效性，早在学习教育展开前，这个学校就组织4个工作组深入教学一线进行调研，先后梳理出机关指导基层不够得力、少数干部工作作风不够扎实等5个问题，并逐项进行整改。教育中，这个学校在划分学习小组、指定专人负责辅导的基础上，着力将先进性教育具体化。他们将学习党规党法与学习党的创新理论结合起来，将学习身边涌现出来的典型与立足本职岗位发挥模范作用结合起来，将学理论与谈体会、查问题与抓整改紧密结合起来，有效地增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
