〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场人气旺冠军魅力足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――聚焦参加全国田径赛的刘翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦武/朱磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国田径特许赛16日在江西宜春开赛。在男子110米栏决赛中，奥运冠军刘翔发挥欠佳，仅以13秒59的成绩获得第一名，与他奥运会上12秒91平世界纪录的成绩相去甚远。尽管没跑好，可是这丝毫没影响人们对这位奥运冠军的强烈关注。
    行路处处遇呵护
    15日清晨，来江西宜春参加全国田径特许赛的刘翔出现在公众面前时将自己“包裹”得严严实实。戴着深色墨镜和压得几乎遮住半张脸的棒球帽，他在武警的层层护卫下以逃离般的姿态躲避着追逐他的记者和“翔迷”。
    渴望宁静的生活和正常的训练环境，对于刘翔来说，仅仅是为了田径之路能走得更远一些。正如16日刘翔的教练孙海平在接受记者专访时所呼吁的，希望社会各界能给刘翔更多的空间和时间训练，给“刘翔热”降降温。
    或许，刘翔的出现让关心他的人等待得太久。作为打破欧美选手长期垄断的运动员，他使中国人的某种情愫瞬间爆发。
    调整已势在必行。面对纷至沓来的名利诱惑，刘翔首先需要的是宠辱不惊的平常心态；而对于社会和媒体，关爱和呵护同样必不可少。此后，只要可能影响正常训练的活动，一概遭到了拒绝。为了呵护刘翔，一向温和的孙海平也显露出“铁面无私”的一面。他说：“除了训练，刘翔所有的时间应该用来休息和恢复体能！”
    这一“禁令”在宜春全国田径特许赛期间被严格执行。消息灵通、蹲点守候的“翔迷”们被彻底挡在门外，闻讯而至的各地数十家媒体记者的采访也受到严格控制。
    还有潜力破纪录
    在当天下午进行的男子110米栏决赛中，刘翔一马当先，将同场竞技的其他6名选手迅速抛在身后。或许是因为对手实力不济，一向有“遇强则强”风格的刘翔仅跑出13秒59的成绩。天津队选手陈明以13秒95的成绩获得第二。
    在赛后举行的记者见面会上，刘翔表示，此次比赛他并未尽全力，加上天气情况不好，所以成绩不太理想。不过刘翔称，他将争取在即将进行的全国田径大奖赛上跑出13秒10左右的成绩。
    刘翔的教练孙海平赛后评价说，刘翔真正的水平绝不是13秒59，他在这场比赛中并没有完全“动”起来，因为这是雅典奥运会之后的首场室外赛，成绩的恢复、提高有个渐进的过程。
    全国田径特许赛是一项检验国内田径选手以赛带训效果的赛事。此次比赛结束后，刘翔将赶赴广东中山市参加全国田径大奖赛。曾指导刘翔在雅典奥运会上夺冠的教练孙海平表示，刘翔很有可能在今年内打破世界纪录。
    在雅典奥运会上，刘翔成功摘取了男子110米栏冠军，冲破了欧美人对这个项目100年的垄断。但是，孙海平认为，刘翔并没有达到自己的极限，他依然有很大的潜力，刘翔很有可能在今年内打破世界纪录，提前完成预定目标。
    孙海平说，能否破纪录也受到场地、天气情况、风向风速以及现场观众气氛等因素制约，但刘翔目前训练状态非常好，已经恢复到雅典奥运会之前的水平，年内打破世界纪录问题不大。
    个人网站将开通
    与此同时，刘翔的全球个人官方网站将于16日开始试运行。刘翔和教练孙海平表示，感谢大家长期以来对刘翔的支持和厚爱，希望大家继续支持刘翔，支持刘翔网站，为刘翔和中国田径加油。
    奥运会冠军刘翔是大家十分喜爱的运动员，刘翔个人网站的建设，是广大刘翔支持者盼望已久的事情。刘翔个人官方网站由刘翔授权、国家体育总局田管中心批准和支持、华奥星空负责建设、运营和维护。
    据介绍，刘翔个人官方网站主要频道包括：新闻、日记精选、走近刘翔、自传、孙海平、多媒体、写真馆、翔迷论坛、缤纷下载、翔动天下以及英文版，共计10个栏目，这个数字也正好是110米栏中刘翔需要跨越的高栏数。
    刘翔和孙海平说，他们会把训练、生活情况，把在国内和世界各地比赛的情况，把所见、所闻、所思、所感，通过刘翔个人官方网站及时介绍给大家。他们特别表示，希望老朋友、新朋友常来刘翔个人官方网站作客。（胡锦武 朱磊）
〖-ZW/正文〗
