〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注2005年大学生就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就业的大渠道在基层
    2000年至2005年，我国普通高校毕业生的人数分别是107万、115万、145万、212万、280万、338万。从中我们不难发现，今年高校毕业生人数是2000年的3倍还多，比去年增加了58万人。
    就业压力的大小，显而易见。新华社发布的一则消息或许印证了这一点。
    3月19日，厦门市工商局面向全市招考15名劳动合同制工人，竟引来849人报名参考，其中，大专学历的有473名，本科学历的有368名，此外还有3名研究生学历的应考者。
    “大学生竞考上岗当工人”，不仅折射了大学生就业竞争的激烈程度，更反映了近年来大学生就业观念的转变。
    据组织这次招考的厦门市工商局政治处主任刘文庆说，这件事对用人单位触动很大，感受到研究生、大学生的择业、就业观念正在发生变化，他们更看中岗位和单位，对“身份”的概念已趋向淡化。
    应考者胡光明是黑龙江大学研究生。她说，现在就业岗位竞争都很激烈，先就业、后择业是明智的选择。
    对于大学生日益理性的就业取向，一些学者给予了积极评价。陕西省社会科学院社会学研究所所长石英认为，在当前情况下，大学生应该“先就业再择业”，因为与前些年相比，东部沿海地区和大城市、大机关、大企业的人才相对饱和，而西部地区、基层和中小企业急需大量人才。
    据国家发改委有关部门的统计显示，近几年我国应届高校毕业生在中小企业和民营企事业单位实现就业的比例已超过50％，中小企业和民营企事业单位已成为吸纳高校毕业生就业的重要渠道。有关部门负责人近日也指出，高校毕业生就业的大渠道在基层。
    就业率将不低于去年
    “去年，很多人印象中‘大学生找工作难’，但最终超额完成了预定目标。”一位业内人士介绍说，截至去年9月初，全国普通高校应届毕业生平均就业率为73％；截至年底，就业率达到84％。
    全国普通高校毕业生就业工作会议确定了今年的目标任务：就业率不低于去年同期水平。
    作为毕业生的“生产厂家”，全国各地高校都感到肩上越来越大的压力。如今，各地高校普遍实行了“一把手”工程，党委书记、校长开始把更多的精力放到就业工作上来。为提高毕业生的就业技巧，一些大学纷纷开设了择业技能培训课程。中南财经政法大学还给每个高年级学生安排了就业导师。
    有关部委也积极行动起来。人事部进一步出台有关政策，引导毕业生到基层、到非公有制单位就业。教育部、团中央加大实施“志愿服务西部计划”力度，引导大学生到西部、到基层、到祖国最需要的地方建功立业。有关部委今年还将从国家奖学金和助学金中拿出一定比例，用于奖励到艰苦地区和艰苦行业就业的毕业生。
    许多地方为促进高校毕业生就业采取积极措施。河南省鹤壁市实施“大学生村官”计划，今年又吸引了一些高校毕业生的目光。据了解，实施了两年的“大学生村官”初步显现成效，已经有898名毕业生被安排在814个行政村任职，开辟了大学毕业生就业创业新渠道，同时，“大学生村官”创办的企业又为160多名毕业生提供了就业平台。
    机制逐步完善规范
    党中央、国务院高度重视做好高校毕业生就业工作。国务院办公厅去年再次发出关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知，进一步明确目标任务，完善政策措施，为做好高校毕业生就业工作指明了方向。
    按照通知要求，中央和地方两级管理、以地方管理为主的高校毕业生就业工作体制初步形成。由国务院有关部门参加的高校毕业生就业工作联席会议制度已经建立，全国30个省份、200多个地市、500多个县建立健全了领导协调机制。
    近年来，高校毕业生就业中的户籍、性别、身高、相貌等方面的限制或歧视正在被打破。日前，从广东省2005年高校毕业生就业工作会议上传来消息，广东省将逐步放开大学生毕业入户限制，特别是深圳和广州两座城市。黑龙江省今年将首次全面放开师范类毕业生就业范围限制，允许跨地区、跨行业就业。
    有关部门透露，促进就业法的起草工作也在紧锣密鼓地进行当中。中国人民大学劳动人事学院姚裕群教授认为，促进就业法的出台，能塑造一个良好的就业法律环境，使就业市场更加规范，大学生作为就业大军中的特殊群体，其权益也相应会得到一定保障。（常征兵）
    眼下正是高校毕业生就业的紧张时刻，各地人才招聘会场场“爆棚”。3月26日，山东首届女大学生专场招聘会在济南市人才市场举行，不少外省市高校的毕业生也前来应聘。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
