〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某雷达旅积极协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻高山雷达站272名官兵就近参加自学考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月17日电李伯根、记者周宗奎报道：今天，广空某雷达旅几个高山雷达站的272名官兵，欣喜地走进设在驻地附近的6个考点，参加全军高等教育法律专业自学考试。
    该旅所属雷达营站大多分布在边境一线的高山海岛，远离机关，交通不便。过去基层官兵到机关考场参加自学考试，不仅几经周转，要花数百元车费，而且还会影响部队战备值班任务。旅党委了解到这一情况后，主动和有关部门联系，征得主考院校同意后，在机关和所属各营站开设考点，每个考点派出2名干部与主考教员组成监考组。记者翻开《参考人员登记表》，发现驻某岛雷达站站长蒋卫平、指导员谈颢同在一个考场参加考试。考试结束后，谈颢告诉记者：“去年站长刚上岛，考前机关下发通知要求一名主官在位，我虽报了名，但不能出岛参加考试。现在考点设在岛上，我和站长才有机会同时参加。”
〖-ZW/正文〗
