〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：太空中也要“先发制人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：太空中也要“先发制人”
    4月6日，美国《基督教科学箴言报》发表了题为《美国准备在太空建立滩头堡》的文章，披露说美国正在重新评估它的太空政策，其新立场在很多方面与地面军事政策类似――将“先发制人”和防患于未然的思想推进到太空，既能在战时打击敌人的国土和卫星，又能保卫美国卫星的安全。
    这种在太空中也要“先发制人”的战略，除了在去年8月美国空军提出的《反太空行动策略》中有所反映外，美国国防部今年3月18日公布的《国家防务战略报告》也显示，美国认为，要想获得并保持外层空间的霸权地位，不仅要提高己方卫星的生存能力，而且要拥有摧毁敌方卫星的能力。
    积极防护确保生存
    近年来美国进行的多场高技术常规战争中，卫星系统作为美军指挥自动化系统的核心发挥了极其重要的作用，是美国打赢现代化信息战争的关键装备。尽管美国是太空领域的头号超级大国，但美国国防部仍然对其卫星系统脆弱的生存能力感到不安。
    拉姆斯菲尔德早在2001年担任美国国防部长之前就曾警告说，如果美国不发展卫星防御技术，未来就可能会出现“太空珍珠港”事件。在其国防部长的第二任期内，拉姆斯菲尔德在卫星安全问题上表现得更加警惕。美军参联会主席迈尔斯今年3月份也强调，“每个人都应该知道，在我们的国家安全中，外层空间设施扮演着多么重要的角色”，“它们将极有可能成为敌人优先打击的目标”。
    目前，美军正在研制能提高卫星防激光、电磁干扰及动能毁伤能力，同时又不会大幅度降低卫星工作能力的技术与设备，并投资110亿美元研制军事通信卫星，减少对易受攻击的“商业卫星”的依赖。据去年12月11日的《华盛顿邮报》报道，美国正在进行新型隐形侦察卫星的开发。这种卫星运行轨道很不容易被发现和跟踪，他国也就很难掌握其轨道参数，因此无法制定反侦察对策。
    先发制人确保优势
    据美国媒体披露，美国空军的一份内部文件显示，为保证美国在“空间战争”中立于不败之地，美国空军已经首次采纳了一项旨在拥有“制太空权”的战略。在未来作战中，对敌方卫星实施“先发制人”的打击将成为“任何一项军事行动中的关键步骤”。美军太空战中心主任丹尼尔少将不久前在对美国空军卫星部队所作的演讲中说：“如果你们的卫星出现了什么问题，第一反应应该是――卫星遭到了袭击。”这可以看作美国官方对“先发制人”战略的一种暗示。
    去年10月，美国宣布已部署了第一个可临时中断敌方卫星通信的“反通信系统”，这种系统使用电磁无线电频率能量来压制敌方卫星的信号传输。据悉，美国今年还将部署两个这样的系统。此外，美国国防部在2006年度财政预算中，要求拨款6090万美元用于试验性的XXS太空飞行器，这种飞行器装载的微型卫星能够攻击敌方卫星。美国国防部还在研制一种亚轨道飞行器，这种飞行器从美国本土发射之后，能够在两个小时之内击中世界上任何地方的目标。
    从表面上看，美国声称自己比其他国家更依赖太空，必须发展独一无二的空间能力来保证安全，又称其空间武器和太空战略是防御性的，建立在保卫国家安全的基础上。而实际上，美国的真正目的是掌握绝对的太空优势，赢得未来“空间战争”的主动权，以争得更大的军事、经济利益，满足其在全球无限扩张的野心。如果美国攻防兼备的卫星发展计划得以实施，最迟到2014年，美国将成为“外太空中的惟一主宰”。
    引发外空军备竞赛
    美国华盛顿防务情报研究所副主席特雷莎・希钦斯撰文指出：“每个人都知道，卫星防御的第一步是了解在太空中到底发生了什么，即具备空间监视能力。但是，目前美国还没有能力知道卫星系统的瘫痪是由于故障，比如说软件的漏洞或者空间天气的影响，还是一次有预谋的袭击。”而在美军现行的军队条例里，一次对卫星的袭击将会被看作是一场战争的发起，美军的回应将是“反击”。由此可见，秉承这种“先发制人”战略的思想，美军在己方卫星因重要部件出现故障而失灵时，就极有可能盲目地使用反卫星武器去攻击一个无辜国家的卫星，从而增大了美国发动一场意外战争的可能性。
    美国推行这样的空间战略，必然会威胁到其他国家和平利用空间的能力。美国报刊披露，美军已经制定了详细的作战计划，在必要时摧毁欧盟未来的“伽利略”全球定位系统的卫星。美国这种对“绝对”军事优势和单边安全的盲目追求，使得其他国家也不得不考虑自身的空间安全问题，有可能因此引发外层空间军备竞赛。在国际社会一直努力限制空间军事化和武器化的今天，美国制定这样的太空战略无疑是一个逆潮流而动之举。（张草）
〖-ZW/正文〗
