〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国空军官校见学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年4月19日至23日，美国空军官校邀请世界15个国家空军院校的军官和学员来校参加国际周交流活动，刚刚合并组建的空军航空大学选派一名军官和四名学员参加了此次交流。活动期间，学员们近距离感受了美国空军官校独特的办学风格和先进的办学理念。
    选修课程众多
    学员自我管理
    课堂宽松灵活
    体育达标严格
    相关链接
    美国空军官校坐落在美国科罗拉多州，校园面积7290万平方米。主要培养飞行员、情报员和空中警察等，是美国空军培养飞行员和地面军官的主要基地。美国空军50%的军官从这里毕业，目前已有360多名学员成长为将军。学校建有军事训练基地、双跑道机场和各类体育运动场馆，所有教育训练内容都在校园内完成。学校共有4000多名学员，男女比例为10∶1，大多数学员都出身于军人世家。该校的使命是：用明天的目光来培养和激励航空航天领导者。
〖-ZW/正文〗
