〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工程维护大队戒虚求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不买名贵花木装“门面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不买名贵花木装“门面”
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：日前，南京军区某工程维护大队党委作出决定，砍掉花10万元购买名贵花卉树苗和进口草皮绿化营院的计划，省下的钱全部用于为基层添置文化设施。
    多年来，这个大队坚持绿化美化营院，建设“生态军营”，曾被评为“全军营院绿化建设先进单位”，曾3次捧回军区绿化委员会颁发的“园林式营院”奖牌，其经验做法先后被总部和军区转发。今年，这个大队由于营房扩建，绿化也需及时跟上。于是，有关部门提出：大队作为全军表彰的绿化建设先进单位，随着营院的扩大，绿化也要有新“特色”，上新层次，不能把先进的牌子砸了，并拿出了花10万元购买名贵花卉树苗和进口草皮的计划。计划上了党委会，大队长陆奎山、政委胡长峰却认为，绿化美化营院是对的，必须坚持，但决不能花大钱装“门面”，不惜工本去争“彩头”，偏离部队实际。认识统一后，党委本着勤俭节约的原则，拿出了三条措施：就地取材，选择价廉物美的花卉、树苗和草皮；立足现有条件，合理搭配品种，不搞标新立异；分片包干，实行专人管理责任制，确保栽种花草树木的成活率。结果，只花了6300元，就使营院绿化呈现出了新气象。省下的钱，全部为连队更换了彩色大屏幕电视机以及其他文体器材。
    编辑感言
    绿化美化营院，无可非议。问题是过分追“新”求“奇”，总想弄出点新花样，那就不能不说“搞错了”。构建人与自然和谐相处的生态军营，不是攀高、求全，花钱越多越好，而是要量力而行，讲究实效。实事求是的原则，在任何时候干任何事情都必须牢牢把握，稍一放松警惕，形式主义、浮夸作风就会乘虚而入。表现在绿化美化营院上，那种今年栽了明年挖、年年植树不见树的教训，很值得我们深思！南京军区某工程维护大队的做法启示我们：营造和谐军营要防止出现新的不和谐。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
