〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师向从难从严科学施训要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实爆实投练技练智练勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董华武、特约通讯员陶爱兵报道：3月底，济南军区某师组织轻武器实弹射击和手榴弹实弹投掷训练，笔者在训练现场看到，参训官兵个个从容镇定，冷静操作，果断处置，体现出良好的战术素养。参加射击的徐师长认为，没有实打、实爆、实投的亲身经历，就不可能有如临实战的真切感受。
    在部队实打实爆实投中，这个师坚持向科学施训要安全。在训练程序上，不管是轻武器射击，还是新装备试射，他们都坚持先行试点，逐个环节研究摸索经验，然后进行普打普爆普投训练。在组织指挥上，他们采取“主官实施、机关指导、领导到场”的方法，加强指挥力量，严防出现任何粗疏和纰漏。在此基础上，这个师还制定了检查督促、考核讲评等一系列制度和措施，强化训练效果。
    近年来，这个师的实打实爆实投训练一课不落，上级配发的各种弹药的消耗率达100％。从严格要求严格训练的指导思想出发，他们形成了独特的“三个多打”思路，即：恶劣天候条件、生疏复杂环境中多打；新手、新装备、新弹药多打；难组织、危险系数大的项目多打。经常与炮火硝烟相伴，官兵的心理素质、装备操作技能、基本战术素养等，都得到了锤炼提高，多次圆满完成重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
