〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展中彰显先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赤峰军分区党委创新工作实践纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/曹志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，在内蒙古自治区召开的民兵工作会议上，赤峰军分区又有3项工作受到通报表彰，并作了专题经验介绍。至此，近两年来该军分区已有9项工作进入内蒙古军区先进行列。军分区领导谈到，这是他们注重在解决问题中提高能力素质、在谋发展中彰显先进性带来的结果。
    议军会开到训练场
    一场别开生面的议军会在赤峰驻军某部训练基地进行：反坦克导弹网上模拟攻击、步坦协同火力攻坚实战训练……部队官兵演示的10多个课目，令与会的人武部党委第一书记大开眼界。
    2004年度的议军会开到训练场，是赤峰军分区党委推进基层党管武装工作的一个新举措。议军会筹备之初，所属人武部提交的报告引起军分区党委的思考：议军会年年开，可一些老问题年年提。只有建立完善党管武装工作的运行机制，才能从根本上做好议军会的下篇文章。为此，他们协调市委、市政府出台《党管武装考评实施细则》，明确规定将武装工作纳入党政领导任期目标考核，落实议军会决议作为党管武装述职主要内容，并建议把每年一次的议军会开到训练场，让第一书记在军事实践中感受责任。
    身穿迷彩服的第一书记在观看部队实兵实装演练后十分感慨：议军会上的大小议题，都是牵动军心、关乎国防、稳固长城的大事情，必须不遗余力地落实好！
    高标准设计指挥平台
    2005年1月，一场信息化条件下的防空袭作战演练在赤峰军分区展开。作战指挥中心内，导调人员时而通过自动化网络向各参演分队通报战场情况，时而通过计算机查阅战场数据，时而通过视频训练系统调兵遣将……信息化指挥手段的成功运用，得益于该军分区果断构建的信息化作战指挥平台。
    “如果当初没有用发展创新的思路作决策，就不会有现在的信息化作战指挥能力！”军分区句政委谈起作战指挥平台时感触颇深。建设指挥平台之初，有人提出军分区军事斗争准备任务并不重，按照传统模式建个简单点的就行了。而党委“一班人”却认为，信息化建设不能搞简单应付，必须立足未来战争需要，搞好顶层设计，积极创新发展。按照这个思路，军分区筹资近百万元，在机关建成了以数字化仿真、多画面分离处理、多媒体切换系统为主体的自动化作战指挥平台。同时，全面升级所属人武部的计算机网络系统，按照信息实时传输和交换数据链要求，在全区建成军线电话虚拟网、军用局域网和视频训练网系统，使军分区信息化基础建设上了一个大台阶。
    “形象工程”没市场
    有个人武部将办公大楼设计得很气派，可开工时间不长就因资金短缺成了“半截子工程”；还有个人武部投入大笔资金创建“生态科技示范园”，可机关的基础设施建设却一直落后。为何出现这种现象？军分区党委调研后认为：个别领导干部工作指导思想出了偏差，不是在抓基层、打基础上下功夫，而是不惜财力物力搞“形象工程”。
    为此，分区党委重新确定领导干部效绩评定标准：不看搞了几项工程、不看上报了几份经验，重在看解决问题的质量、推动全面建设的幅度。他们重新规定年度工作奖励标准，对滥搞“形象工程”的单位和个人一律不得评优评先。军分区党委还结合实际，制定出“抓基层、打基础、求长远”的《基层建设三年规划》。
    新措施带来基层建设新气象。去年以来该军分区没有上一个“形象工程”，没有开一个图有虚名的现场会。7个有外债的人武部全部还清欠款，并首次实现经费节余，为可持续发展积蓄了后劲。（薛瑞鸣 曹志国）
〖-ZW/正文〗
