〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，进一步总结我国现代化建设的历史经验，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是指导我们抓住机遇加快发展的世界观和方法论，是我们应对复杂的国际国内环境和各种挑战的强大思想武器。树立和落实科学发展观，关系党和国家工作的大局，关系中国特色社会主义事业的全面发展。中国特色社会主义伟大事业是一个涵盖面很广的宏大系统工程，国防和军队现代化是其中一个重要组成部分。用科学发展观统领经济社会发展全局，毫无例外包括国防和军队建设。当前，我军建设处在一个新的历史发展阶段，面临由机械化半机械化向信息化的整体转型，改革、建设、发展的任务非常繁重，许多矛盾需要化解，许多结构需要调整，许多关系需要理顺，许多工作需要统筹。只有用科学发展观统领国防和军队建设，才能把各个方面的建设统起来，把各个方面的力量协调好，把各个方面的积极性调动起来，全面提高部队战斗力，从而履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    统筹好国防建设和经济建设的关系，是贯彻科学发展观的必然要求。在国防和军队建设中贯彻科学发展观，首要的问题是必须坚持十六大提出的国防建设与经济建设协调发展的方针，正确认识和把握国防建设与经济建设的关系。集中精力把经济建设搞上去，不断增强经济实力，是解决包括国防和军队建设在内的所有问题的重要前提和物质基础。只有经济发展了，国防和军队现代化建设才能不断发展。而国防实力是综合国力的重要组成部分，强大、巩固的国防是国家安全和经济发展的重要保障。我们必须从全面建设小康社会的全局高度，把推进国防和军队现代化建设作为推进社会主义现代化建设的一项重大战略任务抓紧抓实。要坚决服从服务于国家经济社会发展的大局，自觉在大局下行动。要把国防和军队建设融入社会主义现代化建设的全局之中，依托国家经济社会发展，扎实推进国防和军队现代化建设，使国防建设与经济建设相互促进、协调发展。
    科学发展观的本质和核心是坚持以人为本。对军队来说，就是要坚持人民军队的宗旨，全心全意为人民服务，坚决维护人民群众的根本利益。要进一步发扬爱人民、学人民、为人民的优良传统，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在支援国家经济建设、保护人民生命财产安全、完成急难险重任务中，不断作出新的贡献。在军队建设中，必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，切实维护官兵合法权益，满腔热情地为官兵办实事、解难事、做好事，不断改善基层的物质和文化生活条件。同时，还要关心他们的成长进步，满足他们的成才需求。
    科学发展观的基本内容是全面、协调、可持续发展。结合军队建设的实际，贯彻科学发展观的精神，必须按照“五句话”总要求，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，全面加强革命化、现代化、正规化建设，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、共同进步；必须下功夫解决军队内部存在的某些结构失调、关系不顺的问题，进一步优化结构，理顺关系，加强体系建设，提高整体效能；必须把中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、当前建设与长远发展统一起来，为建设一支同我国地位相称、同国家安全和发展利益相适应的军事力量创造持续发展的条件；必须大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
