〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《家》与巴金故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都一条名为正通顺街的小巷里，曾经有过一座豪华的公馆，101年前，文学大师巴金就诞生在这里，这里便是巴金的家；正是这个家，孕育了他的小说《家》。巴金在《我的老家》一文中自述，他是“不知不觉地把高公馆写成我们家那个样子”，许多景物“全是如实的描写”。
    如今，巴金依照自己的家“那个样子”“如实的描写”的小说《家》，已是不朽名篇；然而，巴金真实的家亦即他的故居，随着岁月的流逝，已彻底改变了模样。从成都解放那时起，这里就成了成都军区歌舞团驻地的一部分，原本残存不多且又年久失修的平房陆续拆掉了，而逐渐被新盖的楼房所代替。
    多年以来，不少热爱巴金小说的读者和外国朋友，不断来到歌舞团驻地，寻寻觅觅，指指点点，探究何处是觉慧读书的上房，何处是丫环鸣凤投水的池塘……可人们总是一脸的茫然，随之，种种猜测和混乱的说法便流传开来，真真假假，以讹传讹，有的甚至把整个歌舞团驻地都当成了巴金故居。在此一直生活了30多年的原歌舞团团长张耀棠出于对巴金文章的敬仰，出于对中外读者的责任感，萌发了考实巴金故居的想法。
    然而，由于年代久远，几经变迁，没有任何资料可凭；而巴金小说虽有大量“如实的描写”，也有虚构的部分，究竟哪些是实，哪些是虚？唯一的办法是去寻访知情人。陆陆续续找到了曾给巴金家和相邻的另两家公馆当过佣人、厨师和司机以及一些当年的老街坊、老邻居，根据老人们的叙述以及巴金著作中纪实性的章节，张耀棠终于勾画出巴金故居的位置和原貌。
    1987年夏天，巴金回到成都。这是巴金在1923年离家后60多年间的第5次回家。当巴金坐着轮椅来到他的故居旧址、现今的成都军区歌舞团驻地时，捧着《巴金故居复原图》，巴金完全沉浸在他的童年和青少年时代曾经居住过的真实的家里。
    2004年11月25日，是巴金百岁华诞，四川巴金文学院献给巴老一份特殊的生日礼物，这就是依据张耀棠的故居图，按一定比例精心制作的巴金故居模型。那层层叠叠的屋宇，那雕花的屋檐，那铺着青石板的天井，那能闭合的大门和门上的门神、对联、灯笼，乃至每一棵树，每一丛花，每一个细节，都惟妙惟肖，再现了文学大师成长的摇篮和巴金小说《家》的神韵。巴金的故居已从成都正通顺街的小巷移走，矗立在万千读者的心上！（宁松勋）
〖-ZW/正文〗
