〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零抢跑限国籍查禁药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际田联打出“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际田联打出“组合拳”
    上周，国际田联理事会会议在卡塔尔首都多哈闭幕，“零抢跑”、“限国籍”、“查禁药”等一系列严厉措施的接连出台，就像一连串的“组合拳”，国际田坛为之一振。
    与会者原则同意，以新的“零抢跑”规则取代现行规则。
    新规则规定，任何一名运动员只要抢跑，就将被取消比赛资格。现行规则是两年前开始实行的，规定在比赛中出现第一次抢跑，不会追究任何人的责任，包括抢跑者本人；而第二次抢跑的运动员将被罚出场，即使第一次抢跑的不是他。
    现行起跑规则曾在世锦赛上造成混乱。在上届巴黎田径世锦赛上，美国选手德拉蒙德因为抢跑被取消参赛资格后拒绝离开赛场，使比赛中断了5分钟。
    国际田联理事会认为，新规则将能够有效地防止那些故意犯规的不正当行为。
    正式获得通过后，新规则将从2006年1月1日起生效。
    国际田联同时宣布，以后将严格限制运动员改变国籍，一名运动员只有在正式获得新的国家的国籍一年后，才能代表这个国家参加国际比赛。
    根据以前的规定，一名运动员只有在正式得到另外一个国家的国籍三年后，才能代表这个国家参加国际比赛。但如果这名运动员以前所代表的国家的田协，以书面的形式表示同意放人，那这名运动员在12个月之后就可以代表新的国家参加比赛。
    不过，在执行这条规定时，很多运动员往往不是按照获得新国籍的时间来计算，而是最后一次代表以前的国家参加国际比赛的时间。因此何时获得新国籍对他们来说并不重要。这就导致了很多运动员刚获得新国籍，就代表新国家参加了国际比赛。
    肯尼亚3000米障碍赛跑运动员切罗诺就是一个最典型的例子，2003年，他在获得卡塔尔国籍两周后，就代表卡塔尔参加了世界锦标赛，并夺取了冠军。
    国际田联决定，将今年的反兴奋剂预算增加到65万美元。
    对于这一增幅达143000美元的决定，国际田联秘书长伊斯特万・久洛伊说：“国际田联是一贯支持反兴奋剂事业的体育组织。”
    该组织同时决定，在今年赫尔辛基世界锦标赛上，将进行大约500例尿检和300例血检。另外还要在从现在到世锦赛的这段时间进行100例赛外兴奋剂检测。
    去年，国际田联总共进行了2998例兴奋剂检测，其中74例结果呈阳性。（天洪）
〖-ZW/正文〗
