〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建无线指挥平台兼容多种通信模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役反坦克炮兵旅“移动指挥系统”为“召之即来”解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某预备役反坦克炮兵旅“移动指挥系统”为“召之即来”解难
    本报讯 陈杰报道：制约预备役部队快速集结的基层通信指挥难题，在吉林某预备役反坦克炮兵旅得到有效解决。3月29日，该旅利用自行构建的“移动指挥系统”组织某营进行集结拉动，所有指令均在第一时间传达到预备役军官，全营集结时间仅为以往的六分之一，为预备役部队快速集结提供了一种新的通信指挥模式。
    该旅编兵区域遍及三个地市、8个县（区）、近百个乡镇和企事业单位。全旅组织军事活动时，往往需要与各地区、编兵单位和预备役军官多方联系、层层通知，给快速集结带来很多困难。为此，该旅发挥地方信息资源优势，与当地联通公司共同搭建了“无线指挥中心”平台，构建成旅“移动指挥系统”，并获得成功运行。据介绍，“无线指挥中心”由一个数码代号和系统软件作为通信指挥平台，旅将预备役军官的移动电话号码录入其中，即形成旅“移动指挥系统”。该系统完全兼容联通、移动、小灵通等通信模式，旅只需通过该系统，即可将指令在同一时间，以短信的形式同时传送给所有预备役军官；预备役军官也可随时通过“无线指挥中心”与旅各级指挥员联络，从而有效地解决了旅基层通信联络费时长、程序多、人难找等诸多难题。
    在旅作战值班室笔者看到，该“移动指挥系统”终端仅为一台微机，具有携带方便、操作简单等特点，很适合野战需要。该系统还拥有分级管理、自动重发和接收回执等多种功能。同时，旅还制定了严格的使用规定，采取了先进的保密手段，有效地保证了该系统的安全可靠。
    有了“移动指挥系统”，预备役官兵“召之即来”不再难。今年以来，该旅先后4次组织营、连规模的军事活动，预备役官兵均在规定时限内实现集结。
〖-ZW/正文〗
