〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的连队
    几乎每一个当过兵的人，都有一个“我们的连队”。无论何时何地，只要一提起“我们的连队”，每个人都会热血沸腾，眉飞色舞，滔滔不绝，那份自豪和怀念溢于言表。因为在那里，有我们无悔的绿色青春，有我们朝夕相处的亲密战友，有我们永远难忘的成长故事。长征版特别策划了连队故事专版，所刊登的全部都是发生在连队里的故事，希望它们能够带领我们回到“我们的连队”，重温那美好火热的生活。
    ――编者
    本版插图：仓小宝
    位置
    到一连蹲点的罗股长一下车，就被训练场上一串短促有力的口令吸引住了。一名上等兵正组织队列训练，他个头不高，微黑的脸庞线条明朗，人虽有些斯文，但做起动作来却干净利索。罗股长不禁眼睛一亮。
    训练结束，罗股长向连长提起上等兵。连长一听，马上得意地让通信员把上等兵叫到队部，他向罗股长介绍说：“付强，大学生，四会教练员。”付强“啪”地一个军礼，帅气十足。聊天的时候，付强还不时往罗股长水杯里添些水。罗股长就笑：“这个兵不错啊，眼里有活儿。”
    罗股长蹲点结束，调付强到政治处当公务员的手续也办好了。看他一路上绷着脸，罗股长倒有些意外：“到机关对你进步有好处，以后就安心好好干吧！”
    罗股长真没看错人。搞接待，发通知，打稿子，拿报纸，付强有礼有节，井然有序，一星期下来，上上下下都对他竖大拇指。让罗股长有点“那个”的是，每天早上，付强都要准点起床，到连队参加早操；下午体能活动，他常换上迷彩服去操场“欢腾”；机关干部打靶，他也要去掺和。“老老实实忙你自己的事去。”好几回，付强都被罗股长撵了回去。
    当公务员的日常工作也就那几件事，付强利利索索干完了，经常一个人坐在值班室里，望着沸腾的操场出神。付强喜欢在操场上的感觉，列队行进中有力的摆臂、飞扬的灰尘；实弹射击时枪身激越的脉跳、子弹震耳的脆响；跳障碍时优雅的腾空、粗重的呼吸，一个个鲜活清晰的细节，雨一样淋湿了付强的眼神。每次透过窗户，看着操场上的士兵，付强就感到心里空空的。
    “不会吧？别人想来还来不了呢！”当付强跟罗股长提出要回连队时，罗股长瞪大了眼睛，“你就安心干着吧！”付强一脸沮丧地走开了。但付强并没有“老实”几天，就又和以前一样了。罗股长见他这样执拗，只好摇摇头：“真是搞不清自己的位置了。”
    一天，上级机关对团军事课目进行考核验收，考核完毕，旅司令部的郑参谋突然提出要抽小远散单位的人员考核400米障碍。机关公务员军事训练不正规，军事素质普遍较弱，历来都是抽考的重点。付强尽管平时爱折腾几下子，可这400米障碍不是儿戏，这次能过关吗？罗股长只有在心里暗暗祈祷千万别抽到付强。
    “付强”，郑参谋宣布考核名单，罗股长的担心成了现实。坐在席上的团首长看了罗股长一眼，似乎在问：“没问题吧？”面对领导质询的目光，罗股长心里一下没底了。
    起跑线上，随着哨音响起，一个矫健的身影射出，踩着三步桩、跨方坑、攀横板、翻高板……犹如一道闪电。
    “赢了！”操场上，当付强以优异的成绩冲过400米终点时，战友们激动地把他抛起来。团首长脸上露出了满意的笑容。望着付强浑身是汗却满脸兴奋的模样，罗股长抱着手臂，悄然笑了。
    一年后，罗股长成了团政治处副主任，团里表彰一批军事训练标兵，坐在主席台上的罗副主任看到胸挂三等功奖章的付强，笑了。他紧紧握住已经是一连班长的付强的手。
    付强悄悄地跟他说：“谢谢您让我又回了连队，这才是我的位置。”（谷昊）
〖-ZW/正文〗
