〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建训用一体互动军警民一体联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区构建边防管理新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一统”，即当地党委、政府统一领导。文山州边境管理部门有边防部队、人武部、边防公安、武警、外办、海关、检验检疫等，在地方党委、政府的统一领导下，建立了以边防委为领导机构，以部队、武警为骨干，以人民群众为基础，以军警民联防指挥部为依托，按照“军管线、警管点、民管片”任务分工的上下衔接、左右联动的区域网络式工作机制，确保边防执勤走上法制化、规范化、制度化的轨道。“三联”，即联防、联建、联战。“联防”指军警民联合管理边防；“联建”指在边境地区联合建设物质、政治、精神文明；“联战”指建立军警民边境联合作战指挥体系。为形成合力，各级边管部门均建立了军警民联席会议等制度。该军分区和司令员谈到，边防工作“一统三联”模式的实行，实现了“点线式”管理向“面网式”管理转变，单元式管理向多元联合管理转变，条块式管理向一体化管理转变。
〖-ZW/正文〗
