〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某装甲团政委冷少杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/石斌欣/蔡庆双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    性格内向的冷少杰，平日里脸上常常挂着“冷色调”：他淡泊名利、不事张扬，干工作把劲儿使在实处，任沈阳军区某装甲团政委3年多来，倾心为兵服务，赢得了官兵赞誉。
    钻研军事，自身过硬才是“硬道理”
    去年年底，某集团军表彰10名优秀旅团指挥员，作为唯一的政治主官，冷少杰榜上有名。
    2001年12月，冷少杰刚从师政治部副主任的岗位上调任团政委时，对部队一些新型装备的专业理论、操作技能等都一知半解。
    尴尬之余，冷少杰对自己的素质进行了一次全方位的“会诊”：从某种意义上说，一个单位党委书记的水平代表着党的先进性，自身素质不过硬，还怎么去谈创新发展之类的“硬道理”呢？他告诫自己：作为一名党委书记，在精通专业技术上必须要保持强烈进取精神，这样才能不断提高能力素质，保持党员的先进性。
    热爱是最好的老师。冷少杰把坦克三大专业的书籍找来，从最简单的学起；向身边人求教，拜战士为师。经过半年努力，他掌握了全团所有主战装备，做到了上车会操作、上阵能指挥。去年，该团配发了一批新装备，涉及激光、计算机等高新技术。为让新装备尽快形成战斗力，理论学习，他坐在最前排；模拟驾驶，他第一个上车；实弹射击，他打响第一炮。在团长缺编的情况下，冷少杰硬是带领官兵趟出一条新装备训练新路，使新装备当年列装，当年就初步形成战斗力。
    作为党委书记，在未来战争中不仅是一名战斗员，更是一名指挥员。通过不断学习，冷少杰熟练掌握了识图用图、编写想定等基本军事技能，系统掌握了团级指挥员基本军事指挥理论。去年深秋，部队开赴科尔沁大草原参加实兵演习，当时新团长尚未到位，有人看他实在是太忙了，建议在保证出动率的基础上，少动一些车辆，这样组织起来就容易些。可冷少杰却不领情：“把全团带轮子的都拉出去！”
    秋风瑟瑟，车轮滚滚。全团所有轮式车辆，浩浩荡荡向演习地域挺进。一路险山恶水，一路“战斗”不断，“敌”时而电子干扰，时而空中侦察，冷少杰沉着冷静，组织部队采取变频通信、隐真示假等手段，成功规避了“敌”持续阻截，奔袭700余公里，全员全装准时赶到演习地域。
    热忱服务，心中有兵才能增强凝聚力
    前年初春，冷少杰在连队蹲点时，发现战士们训练回来后，往往喝不上开水。他回去后在常委会上提议为基层连队新建开水房。有人提出，团里现在资金紧张，还是等上级解决吧。性情温和的冷少杰急了：“烧水的问题还要等上级解决，我们这级党委是干啥的？将心比心，如果我们的儿女大冷天里喝不上开水，我们会不心疼吗？”（第三版）（第一版）
    不久，600升的热水机拉回来了，24小时供水的开水房建起来了，连队每个班排还配发了两个大保温瓶。上级领导来团里调研，和基层官兵座谈，大伙讲起这件事。这位领导激动地说：“群众是从身边党员感受党的先进性的，像冷政委这样心里有兵的带兵人，就体现和传播着先进性，政治工作的说服力就在这里！”
    冷少杰常说，只要你怀揣一颗为兵服务的心，实实在在地为官兵办实事谋利益，就能把官兵凝聚起来。
    一年前，机关先后3次给团党委提建议：把离营门最近的机关楼装点一下；把招待所装修一下，在营门口弄几盏彩灯。
    机关的建议不是没有道理，机关的办公设施还是上世纪70年代建成的，已经很破旧了；到现在为止，还有3名团领导在招待所办公。冷少杰和团党委成员商量：连队营房木质窗户变形漏风，该更换了；漏水的房顶，该翻修了……机关的事是不是先放一放？
    初秋，一年一度的装甲兵野外训练开始，官兵前脚刚走，冷少杰带领留守在家的官兵就忙乎开了：漏雨的房顶掀起来了，重新上了沥青；战士宿舍的木窗拆下来了，换上了双层铝合金窗；21个小远散独立执勤点，全部铺上了瓷砖地，摆上了大彩电。3个月后，官兵外训归来，营门面貌变了样：改建以营办伙食的“大食堂”，实行了分餐制；引进了净化水设备，官兵喝上了纯净水；地下管道换了，楼里的厕所通了……
    热心改革，不断创新才能永葆先进性
    不墨守成规，喜欢改革创新，这是冷少杰做思想政治工作的一大特点。
    前年，当全团官兵在兴奋中迎来新装备时，有的政治干部对如何做好科技练兵中的思想政治工作有些茫然，一些人的观念、方法、手段还停留在“老一套”上。有名指导员在实装演习进入倒计时阶段，不知自己该做什么，还在炊事班帮厨。冷少杰心里很不平静，看来政治工作的方式方法不改革不行了。改革的第一步就是用高科技知识武装头脑。
    政治干部培训动员会上，冷少杰严肃地说：“政治干部如果不懂军事、不懂高科技知识，就不能保持先进性，就会失去地位！”冷少杰以身作则，每天至少挤出两个小时学习高科技知识，积累了近50万字的学习资料。在他的带动下，全团政治干部基本达到了解新装备专业技术、熟悉军事训练指挥程序。政治干部在由外行变内行的实践中，创造出了“小而精、活而实、快而准、细而巧”等10多条适应部队科技练兵特点的政治工作经验。
    为改变政治教育方法老套、实效性不强的状况，冷少杰带领机关的同志积极探索新的对策和办法。他在调研中发现，不敢讲个人利益，是导致基层政治教育与官兵思想实际贴得不紧的根源，而解决这一问题的根本出路在于用党的创新理论武装政治干部头脑。在他的提议下，团里先后组织了4次改进和创新政治教育研讨会，就怎样运用好物质利益原则提升部队战斗力，怎样在政治教育中体现以人为本思想等问题进行系统研讨，并在实践中摸索出增加随机教育、建立政治教育人才库、主要教育集体备课和指导员交叉上课等政治教育新方法，使全团思想政治教育的针对性、实效性大大增强。
    3年多来，冷少杰和党委班子成员大刀阔斧地对团队建设的薄弱环节进行改革，先后出台了《发展党员公示试行办法》、《指挥士官培养使用暂行办法》等规章制度，部队建设搞得红红火火。去年，该团被集团军评为“基层建设先进团”，团党委被军区评为“先进团党委”，冷少杰本人也被军区表彰为“基层建设先进旅团主官”。
    本报记者 韩国贤 本报通讯员 石斌欣 蔡庆双
〖-ZW/正文〗
