〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新实践中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导党员干部认真查找与打赢要求不相适应的突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保持共产党员先进性教育活动中，这个旅组织机关党员向第二炮兵首届十大砺剑尖兵谭友文等身边优秀党员学习，着力增强广大党员立足本职岗位谋打赢的责任感和紧迫感。他们针对未来信息化作战特点和要求，鼓励机关干部与基层单位对口成立“党员攻关小组”，集中力量研究解决影响和制约战斗力生成的瓶颈问题。在机关党员干部带动下，基层营连相继成立“党员科研小组”，建立“技术革新室”，士官党员王俊、李晓明等人先后取得多功能滤芯清洗机、装备维修智能管理系统等多项成果，有效解决了装备维修中的多项难题。
    在旅党委支持下，机关党员干部努力把先进性体现在创新实践中。他们一改往常演练预设脚本等做法，从难从严要求部队。一次，部队在机动演练中进入陌生地域，山高路险，风雨交加。机关党员干部分工不分家，始终冲锋在前，带领部队圆满完成了快速机动、转进待机等多个重点课目的演练任务。与此同时，机关各部门在训练中还主动增加夜训、复杂环境下高难险课目训练，努力在练打赢、谋打赢中体现共产党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
