〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想成功，就别找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想成功，就别找借口
    “保持一颗积极、绝不轻易放弃的心，尽量发掘你周遭人或事物最美好的一面，从中寻找正面的看法，让自己能有向前走的力量。即使终究还是失败了，也能汲取教训，把这次的失败视为朝向目标前进的踏脚石，而不要使之成为你成功路上的绊脚石！”这是《没有任何借口》一书的作者弗拉尔・凯普的一段话，读后颇有些感悟。
    在现实生活和工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。事情做砸了有借口、任务没完成有借口、工作出现失误了有借口，即使是开会迟到，也会有好多种借口。只要有心去找，借口无处不在。而一个人一旦习惯了找借口，再遇到困难和挫折时，自然就不会积极地去想办法克服，而总是去找各种各样的借口拖延和放弃所作的事情，甚至逃避，把一些事情做得更糟糕。
    可以毫不夸张地说，借口就是一副掩饰弱点、推卸责任的“万能器”，有多少人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。更为可怕的是，借口常常还是一张敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”，容易扼杀人的创新精神，让人消极颓废。
    “没有任何借口”看似冷漠，缺乏人情味，但它却能激发一个人最大限度的潜能。将它放到自己的工作中，有着非常重要的实际意义。
    在工作中，失败也罢，做错了也罢，再美妙的借口对事情的改变都没什么用。不如仔细琢磨下一步该怎样去做。反过来说，面对失败，如果将下一步的工作做好了，失败真的可能成为成功之母，这样一来，原来失败的借口也就不用找了。
    如果我们都养成“没有任何借口”的习惯，多花时间去寻找解决方案，反复试验，调整心态，多做实事，相信总可以找到解决问题的办法，这样，伴随暂时失败而来的“美妙的借口”也会慢慢变少。
    让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来，因为成功永远不会属于那些寻找借口的人。（彭泽成）
〖-ZW/正文〗
