〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要能解“渴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育要能解“渴”
    主持人语：《长城论坛》的老主持人陈贤德编辑是我尊敬的前辈，也是我从事言论写作的师长。像无数读者一样，我从《长城论坛》受益不少，但从来没想到自己会成为编者。《长城论坛》是一棵枝叶繁茂的大树，在给我绿阴的同时，也让我惴惴不安，生怕因自己积学尚浅使之枝衰叶落。别无选择，我只能尽力而为，以勤补拙。请喜爱和关心《长城论坛》的读者，拿起笔来，写下您的思考；拿起电话，说出您的看法。联系电话：（010）66720044。
    久旱逢甘霖，是一大喜事；沙漠遇甘泉，是一件乐事。解渴的感觉妙不可言，难怪笔者常听基层战士说：我们最爱听能解“渴”的政治教育。
    解“渴”的政治教育内容翔实，深入浅出，击中要害，引人入胜。不解“渴”的教育空话连篇，味同嚼蜡。与以前相比，现在的战士“渴”的原因更复杂了。知识的总量以几何级数增长，信息的数量以裂变的方式爆炸，社会现象日益复杂，价值标准更趋多元。战士想知道、想探究的东西更多了，要辨析、要廓清的问题更杂了。与此同时，战士“渴”的内容也更广泛了，既有知识上的，也有心理上的；既有对军营故事的了解，也有对社会现象的解读；既有关于自身小事的，也有关于国家大事的，等等。显然，解“渴”的难度更大了，要求更高了。
    “渴”其实就是需要。摸清战士的思想脉搏和实际需要，是解“渴”的前提。开展教育前，教育者要弄清战士最关心什么，正在考虑什么问题，什么问题需要搞清楚而尚未搞清楚或只是一知半解。为什么战士有时候会说“我们想听的你不讲，你讲的我们不爱听”？原因就是，教育者对战士的脉搏摸得不准，对战士的需要没有搞清，结果找不到教育内容与战士需要的交叉点，导致两者错位。
    知识用在经济上能出“生产力”，用在教育上具有“说服力”。随着社会竞争的日益激烈，战士们渴望获得知识，增长知识；战士的有些“惑”并非思想水平低所致，而是因知识水平低产生的。政治教育效果的差别，在某种程度上是知识含量的差别。政治教育如果能旁征博引，谈古论今，涉猎前沿，捕捉信息，战士就会被吸引，并海绵般吮吸其中的知识琼浆和思想养料；反之，就会让人感到索然无味，越听越“渴”。
    毋庸讳言，现实中有些问题讲起来难度较大，甚至不容易讲清楚。但是，热点、难点恰恰是战士的最“渴”点。如果教育者绕道走，避而不谈，或吞吞吐吐，含糊其词，那无异于让战士“望梅止渴”、隔靴搔痒，结果可想而知。难点、热点往往是政治教育的突破口，越是难点，越要迎难而上；越是热点，越要趁热打铁。这种“渴”解了之后，常常有以一当十之效。这类“渴”解得多了，教育者可以总结出一些增强政治教育效果的规律。
    医学专家告诉我们，在意识到渴之前就喝水，更有利于身体健康。教育能解“渴”，固然能让战士满意，但教育者不能满足于此。如果能在战士感到“渴”之前，就适时给他补充“水分”，那就更加理想。但是，只有掌握了知“渴”的本领，才能学会补“水”的技巧。因此，对大多数教育者来说，学会知“渴”是当下的选择。 （宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
