〖ZQ/总期〗17265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康的日中关系符合两国人民需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日本贸促会理事长中田庆雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国际贸易促进协会（以下简称日本贸促会）理事长中田庆雄日前在接受新华社记者专访时说，日本领导人在对待历史问题上的错误态度严重伤害了中国人民的感情。日本政府应妥善处理历史问题，使日中关系健康发展，这才符合两国人民的需要。
    中田先生指出，日本战后教育存在很大问题，许多人对那段历史认识不深刻，部分日本企业在历史问题上的模糊认识，又被右翼势力所利用，这就导致了日本社会在历史问题认识上出现偏差，日本领导人对此应该进行认真反省。
    中田先生说，尽管如此，在对待历史问题上，日本人民和右翼分子还是有区别的。反省历史就是日本贸促会的一贯主张，对于日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，日本贸促会一直持批评态度。日本贸促会不仅要推动两国经济往来的不断深入，还要为改善双边政治关系而不懈努力，敦促日本政府妥善处理历史问题和台湾问题，力争让两国领导人实现高峰会谈，加强对话与交流。
    中田先生曾在中国生活很多年，对中国人民有着很深的感情。回到日本后，他把这种感情转化为推进日中友好的动力，越是在两国关系困难的时候，越能看到他的身影。今年4月3日，中田先生又与日本前首相桥本龙太郎率领贸促会代表团访问了中国。
    中田先生介绍说，日本贸促会3月下旬召开大会，拟定了2005年加强日中经贸合作的三项方针：推动中日两国互补互惠的经济合作，促进两国共同发展；推动改善中日两国政治关系；促进东亚地区区域经济合作。
    中田先生说，日中两国2004年双边贸易额达近1700亿美元，2005年有望突破2000亿美元。日中之间的经济交往日益密切，相互依赖程度不断加深。两国积极加强睦邻合作，互补互利、共同繁荣才是正确的道路。
    中田先生说，2005年日本贸促会将全方位地为促进日中经济往来而努力。他相信，两国经贸往来进一步深化的趋势是不可阻挡的。（据新华社东京4月17日电）
    新华社记者孙巍
〖-ZW/正文〗
