〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电尼迈里总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺苏丹民主共和国独立十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹国庆/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀土穆
    苏丹民主共和国总统兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里少将阁下：
    在苏丹民主共和国独立十六周年的时候，我代表中国政府和人民，向阁下、苏丹政府和人民表示热烈的祝贺。
    苏丹政府和人民在阁下的领导下，为维护民族独立和国家主权，发展本国经济和文化，反对帝国主义的控制、干涉和颠覆，进行了重大的努力，取得了显著的成就。苏丹政府坚持奉行独立自主的外交政策，在国际事务中主持正义，反对帝国主义的战争政策和侵略政策，反对大国强权政治和霸权主义，支持亚洲、非洲民族解放运动，为亚非团结反帝事业作出了贡献。中国政府和人民对你们所取得的成就感到钦佩和高兴，并衷心祝愿你们不断取得新的胜利。
    中国人民和苏丹人民有着深厚的战斗友谊。我相信，在和平共处五项原则的基础上，我们两国之间的友好合作关系将不断发展和巩固。
    祝苏丹民主共和国繁荣昌盛、人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十二月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
