〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花欢喜漫天雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某边防分队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/边防事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早饭后，我们乘着汽车，迎着朝阳，沿着弯弯曲曲的盘山公路，向长年驻守在海拔四千五百多米高山上的某部边防分队进发。到了半山坡的一个点上，我们下了车，同专程下山接我们的几个战士一道，开始了徒步攀登。穿过低矮的杜鹃林，一座陡峭的雪山耸立在我们面前。
    一个年轻的战士，笑嘻嘻地说：“我们分队就住在山顶上。”接着，他拄着一根长长的木棍，为我们探索前进的道路。在齐腰深的积雪里，我们经过两个多小时的艰苦行进，到达了分队。
    “同志们，辛苦了！”我们工作组的同志齐声向边防战士们致以亲切的问候。
    “一不怕苦，二不怕死！”
    “全心全意为人民服务！”
    战士们坚定豪迈地回答。
    望着这些挺立在漫天风雪中的边防战士，我们不禁想起了伟大领袖毛主席的光辉诗句：“梅花欢喜漫天雪”。是呀，英雄的边防战士，多么象那傲雪凌霜的梅花呀！
    第二天早晨，边防分队八班的同志，头戴皮帽、风镜，身穿皮大衣，脚穿毡靴，带着一个食油桶、一根木棒、一条绳子、一把铁锹、一个罐头盒，谈笑风生地向山下的一个洼部奔去。我们不禁问道：“干么去？”“背水。”战士们回答。
    “背水？”我们很纳闷。背一桶水，为什么要去那么多人？于是，我们也跟着去看看。
    雪花大片大片地飘落下来，平地积雪一米多。走在前面的一个战士，不断地挥动铁锹探路。大家整整走了一个小时，才到达两百多米外洼部的一块大石岩下面。只见一条石缝里缓缓地流出一股指头大的泉水，下边有脸盆大一个水坑。一个战士蹲在水坑边上，用罐头盒轻轻地往桶里舀水。因为水流得太慢，并且泥沙不能很快沉入坑底，得舀一会停一会。一个盛七十二斤水的食油桶，一个多小时才舀满。
    水盛满后，一个年轻战士抢着把水桶背到自己身上。紧接着，几个战士上来帮助。有的扶住他的腋下，有的用木棒把桶往上抬起，有的系上绳子，他们抬的抬，扶的扶，拉的拉，往回走去。
    回到班里，战士们各自端着一罐头盒水，围在火炉旁烧起开水来了。借此机会，我们听战士们讲了他们吃水的故事：
    这里，每年大雪封山的时间有二、三个月。这时节，最大的困难就是吃水。起初，他们是用雪化水煮饭、烧开水。冒尖一锅雪，只能化三、四罐头盒水，供不应求。同志们喝不足水，嘴唇裂口。因此，他们开始下山背水吃。背水虽然费劲，但这样不仅解决了喝水的问题，还锻炼了雪地行军的本领，增强了全班同志的团结互助精神。
    一天深夜，卫生员报告：七班李彤清同志得了急性阑尾炎，需要迅速送到卫生队去治疗。党支部决定让副班长李学东和战士阮德林把病人送下山去。
    夜，漆黑；风，呼呼地刮；雪，不停地下；气温在零下二十度。李学东背着战友跨出了掩蔽部。
    在风雪中走了两个小时，李学东又累又渴，手脚也冻麻木了。这时，他脑子里想的是阶级兄弟的安危。他默诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，顽强地前进着。阮德林一再要接替他背李彤清，李学东执意不让。凌晨，他们终于到达了公路，救护车把李彤清送去卫生队。
    李彤清病愈归队时，见到李学东他们，感动得热泪盈眶。他说：“毛主席是我们的大救星，阶级兄弟心连心；我要一辈子守边卡，永远干革命。”
    分队的干部战士都住宿在掩蔽部里。因此，每年大雪封山的日子，清除“宿舍”周围和战壕里的积雪，就成为落实战备的一项经常性的工作。
    一天深夜，气温下降到三十多度。鸭绒被也抵御不了寒冷。我们便起床生火取暖。刚点着煤油灯，一个浑身挂满雪花的同志走了进来，原来是副指导员邱炳富。他见我们都起床了，马上划燃火柴把炉火烧了起来。邱副指导员一边烧火，一边说：“今天晚上雪下得特别大，风刮得特别凶。值班除雪的同志已经进行过第二次除雪了。”
    我们离开宿舍，到外边看看，走到了九班住地。到哨位一看，站立在这里的是副教导员邓世忠；走到宿舍门前，副连长严虎正在铲除门前积雪，他说：“九班的同志白天到某地执勤了，回来得很晚，都很疲劳了，晚上该我值班除雪。”接着，我们又看了几个哨位，都有干部在站岗放哨。这时，我们才明白：今天晚上，分队的干部都没有睡觉。
    看到这样紧密团结地执行着伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的指示的边防哨兵，我们受到了极其深刻的教育。 （化冰）
〖-ZW/正文〗
