〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董副主席周总理致电多尔蒂科斯总统卡斯特罗总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺古巴解放十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴国庆/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈瓦那
    古巴共和国总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多博士，
    古巴共和国革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校：
    在庆祝古巴解放古三周年的时候，我们代表中国政府和中国人民，向你们、向古巴革命政府和兄弟的古巴人民表示热烈的祝贺。
    十三年来，英雄的古巴人民在卡斯特罗总理领导下，为反对美帝国主义的封锁、侵略、颠覆和威胁，捍卫国家的独立和主权，以及建设自己祖国，进行了坚持不懈的斗争，取得了巨大的胜利和成就。中国政府和中国人民对此表示衷心的祝贺，并坚决支持古巴革命政府和古巴人民反对美帝国主义的正义斗争。
    祝中古两国的友好合作关系和两国人民的战斗友谊不断巩固和发展。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十二月三十一日
〖-ZW/正文〗
