〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战艇征服千重浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪海前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇/海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，海军某部一二五潜艇正在进行海上训练。突然，海面刮起了飓风，暴雨倾盆而下，在巨浪的影响下，战艇在水下剧烈地颠簸起来，有时从水下十几米推到水下三米。艇长立即指挥战艇浮出水面，顶风破浪前进。
    舱内，支委会紧张地进行着，会议决定，带领全体同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，顶风前进，坚决保证战艇安全。
    这时，海面风浪已增至十级，战艇左右摇摆越来越厉害。在驾驶台上指挥的艇长和几个操舵的同志，被雨淋浪打，睁不开眼，喘不过气，可谁也没叫一声苦。他们勇敢、坚定、沉着地与风浪搏斗着。战艇刚浮出水面，天线未插，联系有困难。天这么黑，风浪这么猛，战艇摇晃幅度这么大，去插天线是非常危险的。可是，共产党员杨世福和夏素臣坚决要求去完成这项任务。他俩紧握扶手，弯着腰，冒着被巨浪打下大海的危险，互相鼓舞，互相配合，抓住两个浪头的空隙，迅速拉出天线，装上了天线架。
    战艇顶风破浪继续前进，战艇上的每个同志都精神抖擞地坚守在战位上。共产党员、轮机兵马汉新，一丝不苟地查看着机械。突然，左机冷却泵停止打水，机温不断上升。他意识到：这个故障如不及时排除，主机就要停肌Ｋ当机立断，及时启动右机冷却泵给左主机冷却。然后，又不顾头晕恶心，迅速钻进管路，排除了故障。
    凌晨，风浪渐小。一二五潜艇指战员经过一夜艰苦奋战，征服了十级风浪，又开始了新的战斗航程。  （洪海前）
〖-ZW/正文〗
