〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过龙体山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，广州部队某部八连野营来到了龙体山。龙体山群峰耸立，山势险峻，当地群众形容说：“龙体山，鹰难过，猴难攀。”面对着这陡峭的龙体山，全连同志议论开了。有的主张连夜攀山而过；有的提出等到天明从另一条较平坦的道路绕过山去。连长邓家珍没有急着表示意见。他首先和大家一起学习了毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’，我们的一切战略战役方针都是建立在‘打’的一个基本点上”的教导，接着给大家讲了电影《南征北战》中，我军发扬勇敢战斗的精神，攀悬崖，过陡壁，抢先占领了摩天岭，消灭了敌人的英雄事迹。大家一致表示要夜攀龙体山。他们说：“我们的训练必须从实战需要出发，这样才能在未来反侵略战争中，在任何艰难复杂的情况下，都胜利地完成战斗任务。”
    攀登龙体山的战斗开始了。战士们不顾艰险，一个跟一个向山顶攀登。共产党员、六班长冯文林有病，但他想到党员的模范带头作用，一鼓作气，首先攀上了顶峰。邓连长看到炊事班有的同志背的东西较重，便抢过来自己背上。干部战士互相鼓励，互相帮助，终于在黎明前胜利地翻越了龙体山。这时，一轮红日从东方冉冉升起，阳光洒满了山川，大家精神焕发地继续前进在野营路上。  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
