〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中古友协、对外友协举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝古巴全国解放日十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴国庆/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴驻中国大使巴雷依罗和夫人，以及大使馆其他外交官员，正在我国访问的由伊斯迈尔・贝略团长率领的古巴贸易代表团全体成员，应邀出席了电影招待会。
    外交部副部长乔冠华，中古友协会长申健，对外友协负责人王国权，外贸部副部长陈树福，和有关方面负责人向前、韩叙、张文成、甘迈、潘纯、柏坪、鞠庆东等，出席了电影招待会。
    在洋溢着中国和古巴两国人民友好气氛的招待会上，申健会长和巴雷依罗大使先后讲了话。
    申健会长在讲话中代表中国人民对外友好协会和中古友协向古巴革命政府和古巴人民表示热烈的节日祝贺。
    申健会长赞扬英雄的古巴人民在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，在反对美帝的侵略、颠覆和干涉，保卫民族独立和国家主权，以及建设自己的祖国中所取得的巨大的胜利。
    巴雷依罗大使说，一九五九年一月一日是具有特殊重要意义的日子。它标志了我国解放斗争的一个阶段的胜利完成。他指出，美国帝国主义政府继续对古巴推行它的侵略、破坏、颠覆、讹诈、经济封锁、入侵和海盗式攻击的政策，这一切企图都遭到了最沉重的失败。
〖-ZW/正文〗
