〖ZQ/总期〗5104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪岭绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某部军民综合测绘队团结战斗的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战号/松柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部军民综合测绘队，在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，抗严寒，战冰雪，在人迹罕到的高寒测区，出色地完成了一个又一个的测绘任务。
    为了做好反侵略战争的准备
    凌晨，测绘队二组的同志们顶着山风，背着仪器，精神抖擞地踏上了征途。今天，他们要攀登的是一座被当地群众称为“山鹰飞不过，黄羊绕道行”的拔海四千多米的冰峰。
    经过两个多小时的急行军，测绘战士来到了山脚下。抬头仰望，雪峰直插云霄，一面是垂如刀削的绝壁冰崖，一面是令人目眩的万丈深渊，唯一能攀的山坡也足有七十度。当年攀登珠穆朗玛峰的英雄、组长宋国平带领大家高声朗诵毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。他激动地说：“为了做好反侵略战争的准备，就是上刀山，下火海，我们也要坚决完成任务！”这段话道出了测绘战士的共同决心。大家毫无惧色，勇敢前进。突然，一道二十多米高的垂直“冰碛物”挡住了去路。怎么办？共产党员、班长王广恩往前一站，大声说：“我先上！”他一只手紧紧握住冰镐，一只手牢牢抠住冰缝，每挖开一个脚窝就向上移动一步。这每一步啊，都表现了一个共产党员对党的赤胆忠心。半小时以后，在“毛主席万岁”的欢呼声中，一条尼龙绳从上面搭了下来，同志们拉住绳子，登着脚窝，一个接一个地攀了上去。在接近顶峰时，又碰到一大片碎石坡。坡上覆盖着一层薄薄的冰雪，好象涂了油，刚爬几步，就滑了下来。正在这个节骨眼上，新战士温能忠，由于疲劳过度，头痛呕吐，豆大的汗珠直往下滚，每迈一步都十分艰难。组长命令他在原处休息，同志们也过来抢他背上的仪器。但是，他想起了在旧社会父母亲光脚在冰天雪地里讨饭的悲惨情景，激起了对帝、修、反的刻骨仇恨。他坚定地说：“为了劳动人民不吃二遍苦，就是粉身碎骨也要上！”说着，他继续奋力向前攀登。他的革命精神深深感动了大家，全组同志依靠集体的智慧和力量，终于登上了山顶。
    就在即将完成观测任务的时候，一瞬间，狂风夹着冰雪呼啸着向山头扑来，风吹得人站不住脚，雪打得人睁不开眼。但是，大家只有一个信念：不完成任务决不下山！宋组长全神贯注，眼睛模糊了，揉揉眼继续观测。记簿员郝树功手冻麻木了，放在嘴上哈哈气坚持记录。为了排除风雪对观测人员的袭击，其余的同志自动组成了一道人墙。风狂雪猛，人墙渐渐变成了雪墙，衣服冻成了冰甲，身体逐渐麻木，但战士们象一排排挺拔的劲松，谁也不肯挪动一步。这时，王广恩领着大家唱起了革命样板戏：“要学那泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰。……”这雄壮有力的声音，压过风雪吼，震撼万重山。经过九十分钟的奋战，二组的同志们终于高精度地完成了观测任务。
    “干革命哪能怕担风险”
    夜深了，测绘队一组帐篷里的烛光还很明亮。全组同志正在畅谈一天中连续奋战十六小时，高速度、高质量地测绘某作业点的体会。
    这个作业点位于某大坂西面的一条山沟里，地形复杂，沟口狭小，冰川密布。如果进到沟里去观测，虽然比较安全，但由于视线放不开，需要花费四、五个工作日。而在某大坂的东面，有一座海拔四千多米的高山，如果能在顶上观测，居高临下，只需一天就能高精度地完成。但是，它山势险恶，倾斜七十多度，满山都是光溜溜的基石。当地民工说：“这山自古没人攀。”
    究竟把观测点选在哪里？组长孙作哲组织大家学习了毛主席的《实践论》。同志们说：“不入虎穴，焉得虎子。干革命哪能怕担风险！”全组决定登山测绘。
    攀登险峰的战斗打响了。共产党员、一班长方忠东自告奋勇，带头探路。石壁又陡又滑，真是上无手抓之处，下无着脚之地。但是革命战士明知山有虎，偏向虎山行。在翻越一座五十多米高的陡壁时，方忠东被挡在半山腰，上下不得，情况危急。但是，他面不改色心不跳，默念着“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，象一颗钢钉，紧紧钉在那里，一直坚持到张怀义同志翻过一块大石头，抛给他一条尼龙绳。十八岁的新战士魏丕雄，身背三十多斤的仪器，有几次全身趴在光石壁上，动弹不得，同志们都为他捏了把汗。但是，小魏用尽全身的气力，慢慢收拢身躯，使手脚准确地回到了原来的位置，又继续前进了。经过五个小时的搏斗，全组同志胜利地登上了山峰，只用了三个小时就精确地完成了测绘任务。
    团结就是力量
    经过一天的战斗，测绘队三组的同志们历尽艰险，顺利地完成了两条基线。这时天色已晚，气温也在急速下降。在返回驻地的路上，进入了一条冰河里。走着走着，正前方出现了一座冰墙，周围全是冰洞，道路被卡住了！组长周尚益和班长子登峰招呼大家休息，他俩往前探路。王登峰心里明白，在黑夜爬山随时都有危险，但共产党员就是要在困难面前挺得住，关键时刻冲在前。他不顾极度的疲乏，一步一步摸着黑向上攀登着，但倾斜度超过了九十度，攀登十分困难。他们决定就地宿营。
    时针已经指向下三点了。这是冰河里最冷的时间，山风飕飕，寒气逼人。当时大家衣服都穿得不多，只带了几件鸭绒衣。同志们把鸭绒衣传来递去，你推我让。樊生杰把去年刚入伍的杨宝礼紧紧抱在怀里，用自己的身体温暖着战友。冰河之上，峡谷之中，洋溢着团结战斗的革命气氛。在最困难的时候，还有什么能比得上同志间的无产阶级感情更温暖的呢！此时此刻，大家想到了伟大领袖毛主席率领工农红军长征二万五千里，想到了世界上还没有解放的人民，想到了党的培养和同志们的期望，想到了光辉灿烂的共产主义明天，……全组同志紧紧地靠在一起，默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一秒钟一秒钟地坚持着。
    天亮了！三组同志们终于战胜了严寒，迎着朝阳，雄赳赳地返回了驻地，又开始了新的战斗。 （战号、松柳）
〖-ZW/正文〗
