〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军在新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展以军民共建为中心内容的拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部/通知/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出关于新年春节期间开展拥政爱民活动的通知，要求全军以党的十二大和二中全会精神为指针，以军民共建社会主义精神文明为中心内容，扎扎实实地开展拥政爱民活动。
    通知要求全军认真学习党中央、中央军委领导同志关于拥政爱民和军民共建精神文明的指示，学习人民军队的建军宗旨，深入进行拥政爱民优良传统和新时期拥政爱民工作新特点、新内容的教育。大力宣扬和表彰在拥政爱民和军民共建精神文明活动中涌现出来的先进单位和个人，学习他们的先进经验和事迹，使干部战士自觉做好拥政爱民工作。各部队要派出宣传组，热情向驻地人民群众宣传党中央关于整党的决定，宣传四项基本原则，宣传学习《邓小平文选》的重要意义，宣传党中央关于严厉打击刑事犯罪的决定，激发人民群众热爱祖国、热爱中国共产党、热爱社会主义制度的思想感情，团结奋斗，努力建设四个现代化。
    通知要求各部队领导干部要主动走访地方党政领导机关，征求意见，共同商定新的一年“双拥”工作和军民“共建”的规划，总结经验，掀起军民共建精神文明的新高潮，把军民“共建”活动提高到一个新水平。各单位要根据地方需要和部队可能，制订支援重点工程建设、公益事业、植树绿化的规划。要组织各种形式的学雷锋小组，广泛开展利民便民活动，为人民群众多做好事。在农村应重点支援烈军属、五保户、困难户，帮助他们勤劳致富。要加强民兵建设，发挥民兵在“两个文明”建设中的骨干带头作用。要主动配合地方严厉打击刑事犯罪活动，为维护社会治安贡献力量。
    通知还要求各单位对部队执行政策纪律的情况，普遍进行一次检查，针对存在的问题提出改进措施。要抓紧解决好军地间有争议的房、地产等遗留问题。驻边防、海防和少数民族地区的部队，要模范地执行党的民族政策、宗教政策和边防政策，帮助少数民族搞好“两个文明”建设，增强军政军民团结和民族团结。春节前后，各部队可与驻地党政领导机关和人民群众举行军民联欢会。要广泛开展向人民群众学习的活动。
    通知号召全军指战员在新的一年里，振作精神，艰苦奋斗，扎实工作，为发展新型的军政军民关系，为建设现代化的社会主义祖国，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队，作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
