〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情为边防部队过往人员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浪卡子兵站被誉为“高原战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋黎明苏荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处西藏冈底斯山麓的浪卡子兵站热情为边防部队服务，被人们誉为“高原战士之家”。最近，成都部队表彰了他们的事迹，并把这个兵站树立为建设社会主义精神文明的先进集体。
    “浪卡子”，西藏语是“风口尖”的意思。这里海拔四千五百多米，山高缺氧，风大沙狂。但它是南来北住的旅客必经之地。兵站的干部战士发扬艰苦奋斗精神，在荒山秃岭上建起自来水池和住房，修起温室和围墙，盖起猪圈和小作坊，挖了菜窖和鱼塘。他们还办起图书室、文化娱乐室、篮球场，买来电影放映机和广播器材，活跃了干部战士和过往旅客的文化生活。
    为了改善过往人员的伙食，他们捕鱼，喂猪养羊，自己动手开荒种地。由于这里气温低，无霜期短，有的菜播了种不发芽。但在他们的温室里，莲花白、山东白和土豆都能生长起来。近年来，他们开荒十二亩，每年产蔬菜七万斤以上，捕鱼三万多斤，基本做到了蔬菜自给自足。
    经过这里的旅客络绎不绝，兵站每天要开饭十至二十多次。有些旅客来到这里头晕气喘，嘴唇干裂，吃不下饭，睡不着觉。兵站人员随时随地为旅客着想，给旅客送温暖。当满载着旅客的汽车一进兵站，他们就送去开水，帮助旅客提行李，背背包，有时还把洗脸水、洗脚水送到旅客面前。有一次，一辆轿车在曲水山翻车，兵站立刻组织人员抢救，帮助伤员脱离危险。接着，他们又拿出自己的奶粉、麦乳精和水果罐头送给伤员，伤员们感动得热泪盈眶地说：“我们真是到站如到家啊。”
    （宋黎明、苏 荣）
〖-ZW/正文〗
