〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京秦双线电气化铁路提前一年铺通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部举行祝捷大会万里等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国交通运输/铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社抚宁12月20日电 国家重点建设工程京秦双线电气化铁路，今天在河北省抚宁车站提前一年接轨铺通。铁道部今天在这里举行接轨仪式和提前铺通祝捷大会。
    下午一点五十分，当铺轨机上最后一节路轨在这个车站徐徐落地时，万里、胡启立、李鹏、吕正操、彭敏、陈璞如、王兆国等拿着扳手给合拢的路轨拧上了螺栓。随后一列驶向秦皇岛的工程车从这里通过。至此，全长二百八十一公里的京秦铁路全线铺通。
    万里、胡启立在会见参加祝捷大会的国务院和地方有关部门负责同志时强调指出，为了保证国家重点工程建设的顺利进行，建设部门和地方政府要通力合作，树立全局观念，从国家的整体利益出发，制止扯皮现象。他们希望把京秦铁路建设的经验推广到全国重点工程建设中去。
    国务院副总理李鹏在祝捷大会上讲了话。他说，京秦铁路的提前铺通，是继引滦入津工程之后我国基本建设战线取得的又一重要成果。我们要从京秦线开始，进一步努力搞好铁路建设。
    京秦铁路西起北京双桥站，东到秦皇岛北站，并与京包线相连接，全线修筑桥梁二百三十多座，打通总长一千三百四十多米的双线隧道，新建和改建四十个车站。这条铁路比京山线北京至秦皇岛段缩短运输距离一百一十分里，它对解决晋煤外运，开发山西煤炭基地和搞活国民经济有着重要意义。
    京秦铁路工程是我国铁路建设史上施工速度快、质量好的范例之一。全线从1982年3月开始施工，在中央各部门和地方各级政府积极支援配合下，参加工程建设的三万多名职工和沿线民工，以保质量、争速度的拼搏精神，使工期一再提前，只用了二十二个月的时间就胜利完工。
〖-ZW/正文〗
