〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军绿化工作今年胜过往年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队植树数量多，成活率高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十日讯 据悉，全军各部队今年植树比去年数量多、质量好、成活率高。这是全军绿化委员会最近会同中央绿化委员会办公室，对陆、海、空三军八百多个团以上单位绿化工作进行了一次检查验收后得出的结论。
    一年来，全军营区四旁植树四千三西四十九万株，超额完成年计划百分之三十五，比去年增长百分之十点九，成片造林十六万二千五百亩，超额完成年计划百分之三十四点二，比去年增长百分之十三。成活率达百分之八九十。
    部队营区园林化、花果化建设有了新的发展。指战员们在营区、阵地、训练场建起绿荫课堂、小果园、小竹园、小花池，既丰富了生活，又陶冶了情操。全军今年新开辟果园八千九百多亩，种果树九十多万株，植草坪一百六十一万多平方米。
    各部队结合军民共建精神文明活动，支援地方植树三千六百多万株，造林三万五千多亩。空军出动了一千三百七十架次飞机，为全国十三个省、自治区飞播种草种树三百六十多万亩。
〖-ZW/正文〗
