〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华大地欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗明刘恩泰董荣贵潘家珉陈树国才龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年我国农业战胜严重自然灾害，又取得了丰收。图为辽宁省鞍山市海城县农民正踊跃送粮入库。
    我国农村推行生产责任制后，农民积极实行科学种田，许多地方出现了学科学、用科学热潮。这是吉林省怀德县玻璃城子乡农民们带着录音机在课堂上录制农业技术课程。新华社记者 刘恩泰摄
    1983年，全国工业企业努力提高企业素质和经济效益，出现了产值、利润同步增长的好形势。山西省潞安矿务局石圪节煤矿提前七十六天完成了全年上缴利润计划。这是满载晋煤的列车驶出矿区。新华社记者  董荣贵摄
    党的十一届三中全会以来，城乡市场出现了建国以来少有的繁荣景象，人民的生活水平大幅度提高。这是海南岛海口市椰林农贸市场一角。     新华社记者潘家珉摄
    西藏亚东县堆纳吉汝牧区实行生产责任制以来，畜牧业迅速发展。这是吉汝材的牧民在放牧羊群。新华社记者 才 龙摄
    山东兖（州）石（臼所）铁路正在加速机械化铺轨的进程。这条铁路总长三百多公里。全线可按期交付营运。陈树国摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
