〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长王隆明不断学习运用新知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前在训练上不显山不露水的某高炮团，今年连续打响了“三炮”：两项训练改革获沈阳部队优秀项目奖；年终实弹射击考核满堂红，获师颁发的优胜团锦旗；后勤战备演练夺得全师第一。每当大家谈到取得这些成绩的原因时，都情不自禁地和团长王隆明运用新知识指导部队训练的经历联系起来。
    凭老虎――遇到“难唱曲”
    要说王隆明的知识老底，可算是佼佼者了。他六十年代毕业于华东工程学院。到了高炮部队以后，机关组织军事干部集训，让他讲课；训练遇到难题，请他解决。他觉得，凭自己学得的知识老底，怎么也能对付一阵子。然而在组织部队训练中，却接二连三地遇到了“难唱曲”。一次，他带领一个营参加上级组织的营集火实弹射击考核，由于射击前火炮准备采取的是老方法，打了九百多发炮弹没沾拖靶边。还有一次，他带着作训股的同志参加上级组织的“高炮群掩护陆军师强渡江河”的演习，由于他运用过去学的关于合同作战指挥知识，在组织“战斗”中顾此失彼，乱了手脚。这两件事使王隆明清醒地认识到，在军事科学日新月异发展的今天，单凭过去的知识老底不行了，要掌握现代战争的规律，取得指挥的主动权，就必须不断地更新知识。
    下苦功――谱写“更新曲”
    为了有计划地更新知识，王隆明先对自己过去掌握的知识进行认真清理，然后，从现代军事理论知识、现代军事科学技术和高炮射击指挥等方面入手，制订了新的学习计划。
    为了系统地学习现代军事理论知识，王隆明每天无论工作多忙，晚上也要抽出一些时间自学；每逢外出办事，他都随身带着书，有空就看一段。一次，爱人住院，他每天晚上去护理，都要带上书，在医院的走廊里一看就是大半夜。
    在工作中，他不放过任何学习机会。下连蹲点，他向干部战士请教兵器操作知识；战备演练，他向同行们学习指挥和协同方面的知识；遇有先进经验，他就及时记下来。六年来，他积累了十五本四十万字的军事知识学习笔记，撰写了七篇学术论文，其中四篇被军内刊物和学术会议采用。
    学习中遇到难题，他不耻多问。一次，他在钻研一个问题时，涉及到数字遥控显示技术，他过去虽然学过这方面的知识，但听说这项技术又有了新的发展，就多次到一百多公里外的某电子研究所求教。这样，王隆明比较系统地学习了射击学、概率论、军事系统工程、军队指挥自动化、运筹学、管理学、现代航空知识，以及电子、激光在军事上的应用等过去没有学过的三十多门军事知识和专业理论，建立了新的知识结构。
    显身手――演奏“丰收曲”
    王隆明坚持不懈地学习钻研新知识，使他的视野不断开阔。他上任后，就建立了现代军事资料室，定期举办现代军事知识集训班，根据各专业分队不同特点，布置函授作业，结合训练开展学术讨论，围绕训练难点，组织攻关竞赛，使干部的专业理论水平有了较大提高，上半年参加师组织的干部考核名列前茅。
    他用自己学到的知识，大胆改革训练。他从多次参加上级组织的首长司令部演习中看到，现行的指挥手段落后，不适应现代战争快速反应的要求，于是他借鉴外军指挥自动化的先进经验，吸收兄弟单位改革成果，运用网络法和光学、电子学、声学、遥控、机械等方面的知识，从精简战斗文书，简化指挥程序，改革指挥工具入手，对指挥手段进行了系统的改革。他设计图纸，组织实施，经过两个月的奋战，改制了一台高炮野战指挥车，初步达到了指挥程序网络化，战斗文书表格化，标图作业印章化，指挥工具自动化，大大提高了司令部的快速反应能力。过去开设一次指挥所需要一个多小时，现在只需要三分钟。      李选清 张彦伟RW：王隆明；事迹
〖-ZW/正文〗
