〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服不了的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在战斗的土地上――阿富汗通讯之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队侵占阿富汗已经四周年了。本报从今天起，连载作者最近到现地采访的一组通讯，从阿富汗一个县的情况，反映了阿富汗人民同苏联侵略者的斗争。――编 者
    贾济县位于阿富汗东部的帕克蒂亚省，靠近巴基斯坦，人口十万多，是帕克蒂亚省的第二大县。它地处蒙代尔山脉谷地，气候温和，水源充足，土地肥沃，盛产小麦和玉米，这里也是阿富汗著名的木材产区。四年前，苏联出于全球战略的需要，悍然出兵阿富汗。富饶美丽的贾济县同阿富汗其他地区一样，遭到了极大的破坏和摧残。
    11月上旬，记者来到这里采访，一路上所看到的村庄，没有一个免遭苏联飞机的轰炸。全县三百多个村庄，有九千多幢房屋被炸毁。十万人口中有九千多死于侵略者的枪口之下，近六万人背井离乡，沦为难民。公路两边，荒芜的土地上，布满大大小小的炸弹坑，有些百年大树被炸得连根拔起，还有不少插进土里的火箭筒和没有爆炸的苏制重磅炸弹。
    比扬海尔是个美丽的小山村，从蒙代尔山流下的清凉小溪从村前欢快地淌过，然而村口的那座独具特色的小石桥已被罪恶的炸弹掀塌。该村的游击队长纳狄尔・汗愤怒地说：“我们村共一百户人家，现在只剩下十户留在村里，其余的都逃难到巴基斯坦。”
    在莱瓦尼帕特拉部落，游击队长曼戈尔・汗对记者说：“俄国军队把我们的村民抓住，捆绑起来用坦克从村民身上碾过。他们还在被打死的村民身上安置地雷，谁去收尸就被炸死。更令人气愤的是，俄国人用飞机投掷了许多玩具炸弹，形似钢笔、梳子、小汽车等，谁捡了，不是被炸死，就是被炸伤。我们部落就有七十多人被这种炸弹炸断了手或腿。”
    阿富汗人民是热爱和平的人民，也是英勇不屈的战士。过去，在反对老殖民主义的侵略时，他们曾写下了英雄的史诗，今天，他们也不能容忍苏联霸权主义骑在他们头上作威作福。现在，贾济县共有四万成年男子参加了抗击苏联侵略军的战斗行列。一些少年、妇女和老人也上了前线。在艾哈迈德海尔村，陪同记者的自由战士指着一座新坟说：“这就是今年9月一次战役中牺牲的一名女自由战士的墓，她和另外四十多名妇女在阻击敌人时英勇牺牲了。”在豪齐海尔村，记者遇到一位满头白发的老人，今年七十一岁，也参加了那次战斗，腰部中弹受伤。他对记者说：“我们是不怕死的，为了赶走俄国人，我们要一直战斗下去！”
    （中国国际广播电台供稿）
〖-ZW/正文〗
