〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身患重病搞革新矢志不渝作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡建宇被授予优秀共产党员光荣称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷江榕李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗157医院/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五七医院医务处副主任蔡建宇，在身患重病的情况下，用顽强的意志向科学进军，研制成功具有国内先进水平的电解食盐生产次氯酸钠装置。广州部队领导机关授予他“优秀共产党员”和“建设精神文明标兵”称号。
    为了解决部队饮水问题，蔡建宇广泛调查了几十条江河和许多地区的湖泊、水库、山塘和水井的水质。经过两千多次的反复试验，找到三十多种净水植物，制成五种净水剂，为部队野战条件下饮用水、农村生活用水和消除水中放射性物质沾染作出了贡献。
    但使用这些净水剂不是净水的根本途径。医院、工厂污水的处理和部队饮用水的消毒，所使用材料，腐蚀性强，易受潮，难保管。为了改变这种状况，蔡建宇带领科研小组开始电解食盐生产次氯酸钠装置的试验。不料就在这时，蔡建宇因患坏死性小肠炎，小肠大部被切除。领导和同志们劝他停止试验，防止危及生命。可是他说：“共产党员的生命价值在于为人民的利益而奋斗。”坚持继续进行试验工作。正当蔡建宇投入紧张的试验时，他爱人又不幸患食道癌去世，精神上的打击使他的身体更加虚弱了，但是这丝毫没有动摇他继续攻关的决心。爱人逝世的第三天，他又投入试验。在近两年时间里，他和科研小组同志废寝忘食，经过五百多次反复实验，终于研制成功具有国内先进水平的电解食盐生产次氯酸钠装置，在饮水消毒、处理污水和净化某些工业废水方面又有了新方法，受到总后勤部的通报嘉奖。
    （张湖婷、江 榕、李文辉）RW：蔡建宇；事迹
〖-ZW/正文〗
