〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权包庇犯罪儿子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临漳县委书记蔡成功被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄12月20日电 河北省临漳县委书记蔡成功依仗职权，采取制造假证等恶劣手段，包庇犯罪儿子，诬陷受害者。公安部门于18日将蔡成功依法逮捕。
    蔡成功的儿子、邯郸地区粮食职工学校工人蔡建忠，过去就有奸污妇女、盗窃枪支、诈骗财物的犯罪行为。今年2、3月间，二十岁的蔡建忠几次强奸不满十四岁的幼女，6月19日被邯郸市公安局收审，8月10日被依法逮捕。
    在蔡建忠被收审、逮捕以后，蔡成功利用职权和关系网，先后动员二十多名干部为儿子开脱罪责。蔡成功还在进行“调查”后，编造假材料，诬陷受害者。
    按照刑法规定，奸淫不满十四岁的幼女，以强奸论，从重处罚。为掩盖儿子的罪行，蔡成功挖空心思地在受害幼女的年龄上大作文章。他派他的二女儿和地区粮食职工学校副校长找受害者家属，以让受害幼女顶替继父参加工作为名，欺骗受害者家属把孩子年龄说成十六岁。邯郸市邯山区分安分局及时识破了蔡成功的阴谋，把他揭露了出来。
    经河北省委批准，邯郸地委决定开除蔡成功党籍，并决定把蔡成功案件作为反面教材，在全区党员干部中开展讨论，进行党风党纪教育，促进党风的进一步好转。
〖-ZW/正文〗
