〖ZQ/总期〗9476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除“锈”和涂“漆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拍叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮船和军舰长期航行之后，由于海水的侵蚀，要对船体进行修理，其工序首先是除锈，然后涂上防锈漆。如果只涂漆不除锈，其后果是不难想象的。由此想到党内生活中的批评和自我批评。斯大林曾经把那些不愿开展批评和自我批评的共产党员，称作“涂了漆”的共产党员，这个批评既形象又深刻。
    “甘瓜苦蒂，天下物无全。”共产党员也会有缺点错误。我们正是依靠批评和自我批评这一锐利武器，纠正缺点，改正错误，不断进步的。一个共产党员如果对自己思想上的“锈迹”，只涂“漆”，不除“锈”，就会使“锈迹”由点到面，久而久之，则会“由表及里”，锈蚀成洞，到那时，就悔之晚矣。
    除掉思想上的“锈迹”，或帮助同志清除“锈迹”，是要有点勇气的。这个勇气就是批评自己不怕丢面子，不给自己的缺点错误涂“漆”；批评别人不怕伤和气，不给别人的缺点错误涂“漆”。因为只有丢了“面子”，才会有真正的面子，即共产党员的威信；只有伤了“和气”，才会有真正的和气，即赤诚相见的同志关系。
    开展批评和自我批评，是整党不是过场的重要保证，每一个共产党员都应该拿起批评和自我批评的武器。
〖-ZW/正文〗
