〖ZQ/总期〗6996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席致电齐奥塞斯库和曼内斯库同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对罗马尼亚境内发生强烈地震表示深切的同情和慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布加勒斯特
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志，
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理
    马尼亚・曼内斯库同志：
    获悉罗马尼亚境内发生强烈地震，造成了伤亡和财产损失。我代表中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民，向你们，并通过你们，向罗马尼亚共产党中央委员会，罗马尼亚政府和罗马尼亚人民以及受灾地区人民，表示深切的同情和慰问，并向遇难者家属表示诚挚的哀悼。
    英雄的罗马尼亚人民，曾经多次战胜严重的自然灾害，经受了考验和锻炼。我们相信，在以尼・齐奥塞斯库总书记为首的罗马尼亚共产党领导下，罗马尼亚人民必能克服困难，消除地震灾害的后果，取得新的更大的胜利。
    中国共产党中央委员会主席中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七七年三月六日于北京
〖-ZW/正文〗
