〖ZQ/总期〗6996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向雷锋同志学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士――雷锋。
    雷锋同志刻苦学习，又红又专。他干一行爱一行，干一行专一行。我们要向雷锋同志学习言行一致的革命精神，发扬理论联系实际的优良作风，把我党我军的光荣传统接过来，传下去。这是雷锋同志努力钻研汽车修理技术。
    雷锋同志把“毫不利己专门利人”看作是最大的幸福。我们要向雷锋同志学习公而忘私的共产主义风格，做一个有益于人民的人，勤勤恳恳，艰苦奋斗，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。这是雷锋同志帮助战友缝被子。
    雷锋同志的一生，是一个无产阶级战士光辉的一生。我们要向雷锋同志学习奋不顾身的无产阶级斗志，听从以华主席为首的党中央指挥，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。这是雷锋同志冒着严寒保养汽车。
    雷锋同志始终保持艰苦奋斗的政治本色，处处珍惜国家财产。这是他和战友们一起把撒在汽车上的水泥收集起来。
    雷锋同志对旧社会怀着刻骨的仇恨。这是他指着被地主婆刀砍的伤痕，控诉地主、资本家的滔天罪行。
    雷锋同志被聘为某小学的校外辅导员。这是他教育孩子们不要忘记艰苦奋斗的光荣传统。
    （本版照片均为《解放军画报》供稿）
〖-ZW/正文〗
