〖ZQ/总期〗6996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在齐奥塞斯库同志主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央开会制定抗震救灾措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七七年三月五日电 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库三月五日视察了布加勒斯特遭到地震破坏的街道，并召开罗马尼亚共产党中央政治执行委员会会议，研究了抗震救灾的紧急措施。
    据罗通社报道，罗马尼亚三月四日晚发生强烈地震，震中在罗马尼亚东部的弗朗恰地区，为里氏震级七点二级，震源离地面约一百公里。
    五日清晨，齐奥塞斯库和罗马尼亚其他党政领导人视察布加勒斯特市受灾现场时，就尽快抢救伤员、使居民撤出危险建筑物、安置灾民等问题作了重要指示，并听取了有关方面关于在首都大多数市区恢复供电、供水、防疫等措施的执行情况的汇报。
    视察结束后，在齐奥塞斯库同志的主持下，罗共中央政治执委会举行会议，研究和确定了抗震救灾的紧急措施。
    政治执行委员会决定，凡未遭受破坏的一切工、农业企业以及其他经济部门的企业单位应该积极全力地加班工作，以弥补地震给经济造成的损失。工厂的领导、劳动人民必须全力以赴使遭受破坏的企业单位尽快地投入生产。
    政治执行委员会决定将政治执行委员会常设局作为领导整个抗震救灾工作和领导经济社会生活走向正常化的指挥部。同时规定政治执行委员会的委员奔赴到各受灾地区，直接领导使局势正常化的工作。
    在罗共中央政治执行委员会会议之后，又举行了各县党委第一书记的电话会议。齐奥塞斯库同志详细询问了各县的灾情，并指示各地动员一切人力、物力，尽快消除地震后果，保证市场的正常供应，安置灾民，抢救伤员，使受灾单位迅速恢复生产和工作。
    据报道，罗马尼亚各级党组织认真执行齐奥塞斯库同志在四日晚发布的命令，动员广大人民群众，使一部分受到破坏的工厂企业在五日迅速恢复了生产。在全国各县，由党政干部和专业人员组成的工作队认真检查各种建筑物的破坏程度，并把居民从有危险的住宅中撤出，安排他们的住宿。各地还设立了抢险队，抢修煤气管道，电线、自来水管道。广大医务工作者坚守工作岗位，日以继夜地抢救受伤的群众。地震发生后，布加勒斯特的食品供应良好，其他受灾地区的食品供应工作也正按照计划进行。
〖-ZW/正文〗
