〖ZQ/总期〗6996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹、埃及和叙利亚举行最高级会议
    据苏丹通讯社报道，苏丹总统尼迈里、埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德于二月二十七日和二十八日在苏丹首都喀土穆举行了最高级会议。
    会议结束后发表的一项政治声明说：“三国元首讨论了三国间的关系并讨论了为实现三国人民和全体阿拉伯人民的繁荣昌盛目标而加强与发展现有的兄弟关系的途径。为了加强三国间的统一行动，三国首脑签署了一项三国政府间成立一个统一的政治领导机构的公告。三国元首深信阿拉伯的全面团结是一项战略目标。”
    委内瑞拉医生用针刺麻醉作剖腹产手术
    三月一日，委内瑞拉洛斯特克斯医院成功地使用针刺麻醉为一位病人施行剖腹产手术。这是在委内瑞拉第一次使用针刺麻醉进行这种手术。
    英国十多万学生抗议政府提高学费
    英国一百所大专院校的十多万学生三月二日举行游行、集会、静坐示威和占领校舍等抗议活动，反对政府提高学费。据报道，全英国有三十多所学院和大学被学生占领。
    美国一月份对外贸易出现巨额逆差
    据美国政府二月二十八日公布，美国今年一月份对外贸易又出现了十六亿七千万美元的逆差，这是美国历史上对外贸易逆差最大的一个月。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
