〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王致电苏发努冯亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺他访问越南民主共和国圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最近致电老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，热烈祝贺他访问越南民主共和国获得圆满成功。
    电报说：“这一历史性访问的有益的成果，不仅加强了老挝人民和越南人民之间的友谊和战斗团结，而且为加强把老挝、高棉和越南三国兄弟人民永远连结在一起的牢不可破的友谊、团结和合作关系作出了卓越的贡献。这必将使兄弟的三国人民势不可当地获得战胜美帝国主义及其走狗的彻底胜利。”
    电报对光荣的老挝爱国战线党领导下的英雄的老挝军民，最近在老挝北部和南部取得的辉煌胜利表示热烈祝贺，并且表示将不断发展把老挝人民和高棉人民永远连结在一起的兄弟般的友谊。
〖-ZW/正文〗
