〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备要勇于吃苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”我们落实毛主席这一伟大战斗号召，切实加强战备，一个重要的问题就是要有为革命乐于吃苦的精神。实践告诉我们，加强战备，常备不懈，就离不开和“苦”字“累”字打交道，就要有吃大苦、耐大劳的革命精神，就要能够勇于吃苦，乐于吃苦。没有这种精神，加强战备、常备不懈就会成为一句空话。
    为战备勇于吃苦的精神来源于高度的政治觉悟。有的同志所以在长期战备中产生怕苦怕累的思想，原因可能有多方面，但根本问题是无产阶级专政下继续革命的觉悟还不高，缺少将无产阶级革命进行到底的雄心壮志。我们一定要努力活学活用毛泽东思想，狠斗“骄”字，铲除“私”字，胸怀祖国，放眼世界，为巩固无产阶级专政而加强战备。这样，我们就会在长期的战备中以苦为乐，以苦为荣，艰苦奋斗搞战备，常备不懈保国防。
〖-ZW/正文〗
