〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝国主义唆使下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约旦反动派连续进攻巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦游击队进行了自卫反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约巴军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部发言人四日宣布，约旦军队继续包围巴勒斯坦游击队驻扎的约旦北部的杰拉什等地。约旦一支装甲部队正驻扎在马弗拉克地区的重要十字路口上。
    发言人说，四日上午，约旦北部的加扎巴勒斯坦难民营被割断了同约旦其它地区的联系。约旦军队向出入难民营的老百姓和车辆开火。
    他还说，从三日夜间到四日凌晨，塔穆达巴勒斯坦难民营和附近的巴勒斯坦游击队的阵地不时遭到约旦军队的射击。
    据“暴风之声”电台报道，约旦军队四日晚上用重炮和坦克袭击了在萨勒特地区的巴勒斯坦游击队阵地。在袭击中，约旦军队竟使用了直升飞机和轰炸机。
    据开罗报纸五日报道，巴勒斯坦游击队对约旦军队的武装进攻进行了自卫反击。
〖-ZW/正文〗
