〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的越南南方解放区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南南方通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放区人民边战斗、边生产，使解放区日益巩固和发展。
    英勇保卫解放区
    越南南方解放区广大人民群众广泛开展游击战争，使用自制的地雷和其他简陋武器消灭敌人，粉碎敌人的“绥靖”计划，保卫解放区。
    游击队和广大人民自己动手制造各种简陋武器。他们用敌人进行“扫荡”时扔下的未爆炸的炸弹和炮弹制造地雷。许多乡村还建立了制造简陋武器的工厂，涌现出了不少“土专家”。
    南部中区各省今年头三个月建立了五百多个战斗村、战斗乡，挖掘和布设了成百万个陷阱和地雷阵。各地游击队用各种自制武器包围和孤立敌人的据点、哨所，消灭进行“绥靖”活动的敌人。在湄公河三角洲和中部南区在今年头三个月消灭的敌人中，有百分之四十是游击队用自制的简陋武器消灭的。金瓯省玉轩县地方部队和新顺乡游击队，三月二十一日依靠战斗乡、战斗村，用各种简陋武器，截击进行“绥靖扫荡”的敌人，重创敌人一个保安连，歼敌五十名。
    游击队和广大人民群众自制的地雷已经成为打敌人坦克和装甲车的有力武器。从三月中旬到四月中旬，平顺省珠德县游击队用自制地雷多次截击南朝鲜雇佣军，炸毁坦克和装甲车六辆。从四月十四日到十七日，盏盆县嘉禄乡嘉蓝村游击队用自制地雷炸毁敌人军车二十四辆，全歼车上的敌人。
    在槟小⒚廊c、建丰、隆安等省和嘉定省古芝县，敌人直升飞机着陆时经常碰到游击队自制地雷而被炸毁。
    边战斗，边生产
    越南南方广大农民怀着“多产粮食、支援抗美救国战争”的坚强决心，不怕敌人轰炸和“扫荡”，边战斗，边生产，在生产中不断取得出色成绩。
    ぁZI/字符〗45
    在金瓯省，截至今年四月底，太平县新富、基斐，太平、新禄和新利等乡农民及时灌溉和改良土壤，修补和新挖了五十公里的水渠。基斐乡各变工组积极帮助革命家庭和人手少的家庭及时搞好生产。
    大力支援前线
    越南南方解放区人民发扬决战决胜美国侵略强盗及其走狗的精神，踊跃参军杀敌，积极支援前线，为夺取抗美救国战争的更大胜利献出大批人力物力。
    为了给在乌明丛林惨遭美伪集团杀害的同胞报仇，在二月中旬，太平县的一些乡有五百多名青年参加解放军。
    槟惺∪嗣裨诮衲暌弧⒍月间，向革命捐献了几千万元。茶荣省的支前标兵棋桥县T乡已经超额上缴了近二十吨粮食。美c省人民今年头两个月除了大力促进生产，用物力和财力支援前线外，还用三万多个劳动日直接支援前线。
    敌占区广大人民群众也积极为革命作出贡献。建丰省各个居民集中区和“战略村”的青年，冲破敌人的封锁，投奔解放区，参加解放军。（据新华社河内六日电）
〖-ZW/正文〗
