〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕的红哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防站岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛天气变化无常，时而晴天打干雷，时而暴雨倾盆。一个雷雨交加的夜晚，班长于德执勤，他想，越是在这样的坏天气里，越要防止阶级敌人乘机破坏捣乱。他机警地注视着茫茫的海空，两耳仔细地辨听着来自各个方向的音响。海风呼啸，劈雷闪电，大雨哗哗地下着，冰凉的雨水顺着脖子从上灌到下，衣服湿透了。这一切他全然不顾。在一个闪电的刹那，于德敏锐地发现在三千多米远的海面上有一个小黑点。他瞪大眼睛仔细观察，并及时准确地把情况报告了上级机关。
    有一次，按照训练计划，在防区内进行封锁航道的战斗演习。排长谭万光正拿着话筒向指挥所报告演习进展的情况，突然间，狂风卷起的石块把电话线打断了。战士于开胜听说电话线断了，便主动要求去查线。他沿着线路跑步查找着，在离哨所不到五十米远的山坡上找到了线路断头。可是，他用力拉了几下，两个线头还是接不到一起。怎么办？这时，毛主席的声音在他耳边回响着：“这个军队具有一往无前的精神，……不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”于开胜胸有朝阳，心红似火，他毫不犹豫地趴在地上，两只手抓住两个断线头，用身体导电保证线路畅通。于开胜感到全身发麻，眼里直冒金花。他咬紧牙关，默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。就在这个时候，阵地上炮声隆隆，海面上激起几丈高的水柱，封锁航道的战斗演习，在胜利地进行着。
    十年来，侦察排的干部战士就是这样不畏任何艰难险阻，百倍警惕地守卫着祖国的海疆，敌人的几次海空偷袭挑衅，他们都准确无误地把情况报告给上级机关，使部队及时地痛击了胆敢窜犯祖国海疆的敌人，确保了伟大社会主义祖国的安全。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
