〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上烽火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某部靶标小分队发扬一不怕苦、二不怕死革命精神的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型事迹/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的渤海海面上，屹立着一个不到零点六平方公里的小岛。这里，长年驻守着航空兵某部靶标小分队。他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，飞舟跨海，修理靶标，点燃被人们称为“海上烽火”的靶灯。
    小分队驻地一带海区，滩多流急，风大浪险。当地有首民谣说：“险浪湾，浪如山，无风浪三尺，风起浪滔天。”小分队的同志不论是狂风暴雨的黑夜，寒流滚滚的严冬，天天要扬帆渡海，登礁上岛，点亮靶灯。党支部深深懂得，要点亮岛上的靶灯，首先要用毛泽东思想照亮每个同志的心。他们坚持用毛泽东思想武装大家的头脑，把用毛泽东思想教育人放在一切工作的首位。学生出身的曲雅臣参军来到这里，看环境这么艰苦，一度不太安心岛上工作。指导员就和他促膝谈心，一起学习《为人民服务》。指导员从张思德一个心眼为革命，谈到党和人民对革命战士寄予无限的希望；从旧社会祖孙三代给地主当牛作马的悲惨家史，谈到现在世界上还有千千万万的阶级兄弟仍然在生死线上受煎熬。毛主席的亲切教导使小曲心明眼亮，他明白了自己点燃的不光是几个靶灯，而是同全世界人民翻身解放紧紧相连的“海上烽火”。从此，小曲努力活学活用毛泽东思想，决心以“完全”“彻底”的革命精神做好本职工作。一次，他跟同志们一道划船出海执行任务，遇上了六、七级大风，小船被打翻了。小曲水性不好，又苦又涩的海水呛得他头脑发胀，脸色苍白。大伙要送他回去休息，他坚定地说：“任务没完成，我不能回去！”他坚持着和战友们一道完成了任务。在毛泽东思想的哺育下，小曲迅速成长起来，入伍第一年就被评为活学活用毛泽东思想积极分子，并光荣地加入了中国共产党。
    为了作好反侵略战争的一切准备，防止敌人突然袭击，小分队的同志们时刻在头脑里绷紧战备的“弦”，以高度的为革命负责的精神，做好各项战备工作。去年夏天，岛上的靶标被大风刮坏了，他们冒着倾盆大雨，从八十里外的山上运来大石头，连夜进行抢修。饿了，他们啃几口冷馒头；渴了，他们喝几口山泉水。经过几天的奋战，终于提前完成了靶标修复任务。
    在小分队里，干部们处处发挥模范带头作用。一天下午，小分队突然接到要在天黑以前把靶灯全部点亮的命令。队长于同林立即带领几名战士，把三个三百斤重的大油桶搬到船上，奋力向岛上划去。这时，海上起风了，一排排巨浪吼叫着直向小船压来，小船象一片树叶似的，时而被抛上浪尖，时而被按进波谷。有的人开始呕吐了。这时，于队长带领大家高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，奋力向前划去。天色渐渐暗下来了，风浪也越来越大，打得小船一直靠不了岸。这时，于队长大喊一声：“下水推！”随即带头跳进水里。接着，战士们也都跳下水去，一齐推着小船向小鸟靠拢。靠岸后，他们又把油装在几个小桶里，分别背上倒进靶灯去，……刹那间，簇簇腾空而起的火焰照亮了四周海面。他们望着那些越燃越亮的靶灯，齐声朗诵道：
    海防战士心最红，
    誓为人民立新功，
    身在孤岛点靶灯，
    志在世界一片红。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
