〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美日反动派在朝鲜东海进行战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝边防冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国外务省二日发表声明，强烈谴责美帝和日本军国主义者在朝鲜东海进行所谓“美日海军联合军事训练”的战争挑衅。
    声明说，美帝和日本军国主义者在五月二十八日至六月五日期间，在朝鲜东海进行由美国第七舰队和日本驱逐护卫舰、潜水舰等许多舰艇参加的“美日海军联合军事训练”。美帝和日本军国主义者这种疯狂的军事活动是美帝国主义妄图在朝鲜发动新的侵略战争的有计划活动的一部分，是对朝鲜民主主义人民共和国和社会主义国家的露骨挑衅行为。
    声明说，日本军国主义者在进行这次“美日海军联合军事训练”的同时，把日本“陆上自卫队幕僚长”等许多日本侵略军将校派到南朝鲜，了解南朝鲜傀儡军的战争准备状况，同朴正熙傀儡集团进行战争磋商。这清楚地证明日本军国主义者的新战争准备活动达到了十分危险的阶段。
    声明说，美帝国主义者一方面加紧同日本军国主义者的军事阴谋勾结，一方面在所谓“削减美军”的欺骗幌子下，进一步增强霸占南朝鲜的美帝侵略军的战斗力，大力扩充南朝鲜傀儡军，并加速其现代化。
    声明说，他们为了直接在朝鲜点燃新战争的导火线，不断地派遣高空侦察机和武装间谍，进行武装袭击和枪炮射击等反对共和国北半部的种种挑衅行为。
    声明说，这一切证明美帝是多么凶恶的战争挑衅者，日本军国主义者是多么危险的侵略势力。
    声明警告美帝和日本军国主义者必须立即停止对朝鲜民主主义人民共和国和社会主义国家的严重军事挑衅行为和一切侵略活动。如果美帝和日本军国主义者不顾朝鲜人民、亚洲和全世界爱好和平人民的强有力反对，最终走上发动新战争的冒险道路，那末，它们就将被永远埋葬在悲惨的灭亡泥坑之中。
〖-ZW/正文〗
