〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉磨练战斗意志 牢固树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部教育干部战士为巩固无产阶级专政而发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，推动各项战备工作更加落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部四连党支部认真贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，教育干部战士为加强战备而勇于吃苦，自觉锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，使常备不懈的思想越树越牢，各项战备工作越做越好。
    四连党支部在实践中深深体会到，能不能做到常备不懈，和有没有吃苦精神紧密联系着。常备不懈，就要不怕苦，不怕累。头脑里有了怕苦怕累的思想，就不能兢兢业业地做好各项战备工作。因此，要进一步加强战备，牢固树立常备不懈的思想，就必须培养干部战士有吃大苦、耐大劳的革命精神。长期以来，他们抓紧了这方面的教育，主要做法是：
    一，学习“老三篇”，树立“完全”“彻底”为人民服务的思想，为革命不怕吃苦。四连党支部遵照林副主席关于“要把‘老三篇’作为座右铭来学”的指示，经常结合形势、任务和活思想，组织干部战士学习“老三篇”，对照三个光辉形象，检查自己头脑中的怕苦怕累思想，用“完全”“彻底”为人民服务的高标准落实战备工作。指挥仪测手肖加权在“老三篇”的光辉思想指引下，自觉地与怕苦怕累的思想斗，一个心眼为战备，扎扎实实地做好本职工作。一天夜里，他认真地检查了全班的装备器材后，又去检查油机，一进机房，一股浓烈的汽油味冲进他的鼻子，他建议油机员小唐检查一下油机是不是漏油。小唐说：“油机下午刚维护过，不会有问题。”肖加权觉得应该把这股汽油味弄清楚。他不顾疲劳，和小唐一起对油机仔细地进行检查，终于发现油机的油箱有漏油现象。他俩连夜把它修理好，保证油机处于良好的战备状态。
    二，经常进行忆苦思甜教育，提高阶级觉悟，为巩固无产阶级专政而乐于吃苦。四连党支部遵照毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，经常对干部战士进行阶级教育，提高他们的阶级觉悟，为保卫无产阶级专政常备不懈，不怕艰苦。新战士任洪道入伍后当了炮手，有一段时间，他总感到当炮手比较辛苦，不太安心工作。通过和贫下中农一起忆苦思甜，他很快提高了阶级觉悟，增强了政权观念，在战备工作中自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。有一次，他正在宿舍洗头，突然警报铃响了，他想，警报声就是战斗命令，便不顾一头肥皂沫，拔腿就往外跑，及时进入阵地，迅速做好了战斗准备。
    三，经常进行光荣传统教育，以革命前辈为榜样，锤炼不怕苦、不怕累的革命精神。四连党支部针对连队人员少、任务重和驻地环境艰苦等情况，经常对干部战士进行革命传统教育，使大家以革命前辈为榜样，在战备工作中做到任务重不怕累，困难多不叫苦。今年初，连队补进一批新战士，他们一到驻地，看到这里寒风呼啸，大雪纷飞，有时气温突然降到零下三四十度，有的同志就产生怕苦畏难的情绪。党支部及时组织大家学习毛主席关于革命英雄主义的论述。连长刘朝富给大家讲述了在抗美援朝战争中，志愿军高炮某部在保卫水丰发电站的战斗中，指导员靳太志腹部中弹，仍顽强地指挥作战的英雄事迹，使同志们深受教育。他们说：“我们要以革命前辈为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，扎扎实实地做好战备工作。”
    四，在艰苦环境中培养吃苦精神，磨练革命意志。四连党支部还经常组织干部战士利用早上长跑、夜间演习、训练施工、外出执勤等机会，培养大家吃苦耐劳的精神，自觉磨练战斗意志。在锻炼中，他们坚持从难从严从实战需要出发，每当大家感到十分疲劳的时候，就学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，坚持下去。经过这样持久的锻炼，提高了大家吃苦耐劳的能力，推动了各项战备工作更加落实。
〖-ZW/正文〗
