〖ZQ/总期〗4896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方共和政府/阿越关系/越老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国领导人致贺电
    新华社河内六日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，越南民主共和国国会常务委员会主席长征，越南民主共和国政府总理范文同，最近打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最热烈地祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说，两年来，英雄的南方同胞在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的光荣旗帜下，发挥一九六八年春季以来出现的胜利优势，连续进攻，逐步挫败了美国的战争“越南化”计划，粉碎了它的各次极其残暴的“绥靖”军事行动，保卫了解放区，建设和巩固了革命政权。各城市要求美国停止侵略、把美军迅速地从越南南方全部撤走，要求推翻阮文绍―阮高其―陈善谦集团，要求和平、民主和改善生活的斗争运动正在蓬勃和持续地发展。阮文绍―阮高其―陈善谦伪政权已十分孤立，矛盾日益尖锐。越南南方和老挝军民最近在九号公路―溪山―老挝南部取得的具有战略意义的胜利，以及柬埔寨军民在磅湛、桔井、斯努等地取得的巨大胜利，给予战争“越南化”计划和关于亚洲问题的“尼克松主义”以沉重的打击，为印度支那三国人民抗击美国侵略者及其走狗的抗战，开创了无比有利的新局面。在外交战线上，越南南方人民也取得了许多新的胜利，越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府在国际上的威望和地位进一步提高。
    电报说：“南方同胞所取得的巨大、全面和无比辉煌的胜利，已经和正在强有力地鼓舞北方同胞大力展开生产竞赛，建设新生活，增强经济和国防潜力，全力以赴地履行大后方对英雄大前线的义务，履行对老挝人民和柬埔寨人民的国际主义义务，同时时刻提高警惕，随时准备战斗，粉碎美帝国主义对越南民主共和国的一切军事冒险行动。”
    电报指出：“尼克松政权仍然顽固地进行侵略印度支那各国的战争，但是它在印度支那战场、美国国内和世界上正遇到重重困难。战争‘越南化’计划、‘尼克松主义’或者其他任何军事冒险行动和骗人手段，都挽救不了美帝国主义及其走狗在越南南方、老挝和柬埔寨的彻底失败。”
    电报最后说：“北方同胞决心同南方骨肉同胞一起，努力实现敬爱的胡志明主席的神圣遗嘱，加强同老挝和柬埔寨两国人民的团结，克服一切艰难困苦，乘胜前进，坚持和大力促进战斗，把抗美救国事业推向彻底胜利。”
    老挝爱国战线党中央委员会主席致贺电
    新华社六日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，五日打电报给越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最热烈地祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说：“两年来，坚强和勇敢的越南南方军民在民族解放阵线和临时革命政府的英明领导下，发扬十多年来在抗击美帝国主义的干涉和侵略的救国斗争中所取得的巨大的胜利，在自己的光辉史册上写下了辉煌的英雄篇章。”
    电报说：“越南南方人民抗击美帝国主义侵略的英勇斗争，赢得了遍及五大洲的许多爱好和平的政府和人民的日益强有力的支持。这一斗争为整个民族解放斗争运动树立了光辉的榜样，为保卫世界和平作出了宝贵的贡献。”
    电报说：“越南南方人民在湄公河平原、西原高原、尤其是在广治―溪山取得的辉煌胜利，使我们老挝人民感到无比的高兴，强有力地鼓舞了我们老挝人民抗击美帝国主义侵略者的斗争。我们把这一胜利看作自己的胜利。”
    电报说：“值此机会，老挝爱国战线党和老挝人民再次重申自己对越南人民为解放南方、保卫北方、进而统一祖国而进行的抗美救国斗争的完全支持。我们强有力地支持越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府关于解决越南南方问题的十点全面解决办法和八点解释。我们坚决要求美帝国主义必须立即停止侵略越南南方的战争。尼克松政权必须提出把美军和仆从军全部撤出越南南方的最短的期限，让越南人民在没有外国干涉的情况下自行解决自己的内部事务。”
    电报说：“老挝人民忠于在印度支那人民最高级会议的联合声明中所作出的保证，决心继续进行坚决的斗争，同兄弟的越南和高棉人民并肩一道，夺取更大的新胜利，为抗击美帝国主义的共同事业作出应有的贡献，使印度支那半岛成为一个真正独立与和平的地区。”
    阿尔巴尼亚领导人致贺电
    新华社地拉那六日电 据这里的报纸报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡，五日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最衷心地祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说：“越南南方人民在民族解放阵线和临时革命政府的领导下，在反对美帝侵略者及其西贡走狗的英勇斗争中取得了伟大的胜利。”
    “阿尔巴尼亚人民一如既往地坚决支持兄弟的越南人民为反对美帝国主义者及其同伙，为实现自己的神圣愿望――解放南方，保卫北方，进而统一祖国而进行的正义的武装斗争。”
    电报说：“英雄的越南人民同柬埔寨和老挝人民保持战斗团结，并得到全世界革命人民的兄弟般的支持和声援，他们必将在自己的正义斗争中取得彻底的胜利。”
    电报最后说：“我们再次衷心地祝愿你们在反对美帝侵略者及其西贡走狗的武装斗争中取得彻底的胜利，并且表示相信，我们两国人民和两国之间的兄弟友谊和战斗团结的关系将不断发展和加强，以有利于我们的共同利益和人民的伟大事业。”
〖-ZW/正文〗
