〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国优秀”是怎样产生的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英/刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国优秀”是怎样产生的
    ■郭少英刘鹏越
    前不久，公安部撤消了广东普宁市公安局森林分局局长马明的“全国优秀人民警察”称号。这个臭名远扬、劣迹斑斑的警察败类，终于被剥下了本来就不应有的荣誉外衣，受到应有的处理，实在大快人心。令人深思的是，这个“全国优秀人民警察”竟是这样产生的――
    首先，领导内定单位。接到推荐全国优秀人民警察的通知后，揭阳市（辖普宁市）林业局和林业公安分局领导圈定普宁森林公安分局推荐一名候选人。
    然后，单位报了马明。普宁市森林公安分局整理了马明的事迹材料，经普宁市林业局加盖“同意上报”公章，便直送省林业公安局。
    然后，大红证书下来了，当地报纸还进行了报道。
    就这么简单！“全国优秀人民警察”称号――人民警察的最高荣誉，就这么不可思议地产生了。没有群众评议，没有集体研究，没有调查核实，没有逐级评审（但相信各种手续、程序在文字表格上肯定是全的），无怪乎马明获奖的消息传到普宁时，大家都以为是在开玩笑――这玩笑开得也太大了！
    近年来，从新闻媒体的报道中，经常看到一些这样那样的“全国优秀”或“地方优秀”的桂冠，从不合格的脑袋上被摘掉，这只是马明们的悲哀吗？
〖-ZW/正文〗
