〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革高考下一步怎么走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高考；高校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点
    “3+X”即将全面启动
    “五一”一过，对于高三的学生来说，高考就近在眼前了。今年的高考有一个新的特点，就是许多省市都将实施“3+X”的改革方案。于是，“3+X”便成了学生、家长和老师们最关心的话题。
    根据教育部的规划，“3+X”方案于1999年由广东省率先进行试点，并取得了初步成功，今年将有山西、吉林、江苏、浙江4省试行“3+X”高考科目，2001年将在北京等12个省市扩大试行，2002年，我国高考制度将全面实施“3+X”方案。
    教育部有关人士指出，面对科教兴国的迫切要求，进一步深化教育改革势在必行。而高校招生考试制度更需要改革，以适应社会发展对人才素质的要求，着力引导人才素质的全面提高。
    背景
    “3+X”出台的前前后后
    自1977年恢复高考以来，我国高校招生考试制度在不断改革中逐步走向完善，为考生提供相对公正、公平、公开的竞争方式发挥了积极作用。但是，也还存在着一些亟待解决的矛盾。
    1998年，教育部加大了改革力度，推出了新一轮高校招生考试改革方案。这个方案的主要内容包括高考的科目设置、内容、形式、录取方式4部分，其中的主要内容之一就是实施“3+X”的高考科目设置改革。
    “3+X”方案的基本内容是：“3”指语文、数学、外语必考科目，“X”指高校根据专业的要求从中学的物理、化学、生物、政治、历史、地理等6个科目或综合科目中确定一门或几门考试科目。其中的综合科目是指在中学文化科目基础上的综合能力测试。目前，可分文科综合和理科综合或不分文理的大综合。所谓综合测试，不是对各科目按比例的“拼盘式”考查，而是一种着重应用和能力的测试。
    1999年在广东省试行的“3+X”模式有这样几个特点：开考中学阶段的9门课程，语、数、外3门为必考科目；不分文理试卷，考生可以跨类报考；高校自行从其余6个科目中选考1-2门为“X”的科目；再是高校可设兼考科目，如物理系招生，考生可选考物理，同时可兼考化学，万一考生成绩没有上物理资格线，而化学上了资格线，这时也有资格被物理系录取。去年广东的录取方式是在3科合成的总分基础上确定最低录取分数线，同时规定出“X”科目的最低资格线。
    去年的办法出现一个突出的问题是绝大多数高校对“X”的选择只选一门科目，把“3+X”变成了“3+1”，原因是为了竞争生源，减轻考生负担。这种状况会带来偏科的后果，对学生的全面发展很不利。在总结经验的基础上，今年广东省在方案中增加了新的内容，扩大了“X”科目的内涵和外延。
    今年，山西、吉林、江苏、浙江4省将首次实施“3+X”科目设置改革方案。据了解，这个方案在“X”部分试行文科综合（政治、历史、地理）、理科综合（物理、化学、生物），其中地理、生物科目的命题按教学大纲内必修部分进行。另外，语文仍坚持去年命题原则，数学对文理考生实行分卷，外语积极推进听力测试。
    有关人士指出，4省的文理综合测试，以能力考查为主，既有本门学科内的综合题，又有学科之间的综合题内容，并反映相关各学科的主干内容。文理综合考试的时间定为150分钟。4省的录取分数线是按3+文科综合或理科综合的合成总分划定。语、数、外满分各为150分，文科综合和理科综合满分为260分，4科总分满分为710分。
    “3+X”科目考试，带来了录取方式上的变化。教育部要求，新的录取方式要贯彻体现3个“有助于”原则，即有助于高校人才选拔，有助于推进中学素质教育，有助于公平、公正及改变考试、录取“大一统”的格局。
    说法
    怎样面对“3+X”？
    教育界人士认为，“3+X”使高考的统一性和多样性要求得到很好的结合，其中X的多样性可选择性，打破了高考“大一统”的局面，切实扩大了不同层次、不同类型高校的自主权。
    在X中进行综合测试，是我国考试制度改革的创造。在综合测试中，不是重点考查知识点，而是重点考查学生理解、掌握和应用所学学科的能力。综合能力进入X也是一个正在不断摸索前进的方案。近两年，教育部在保送生的招生中试行了综合能力测试，积累了一定的经验。据了解，在综合测试中，不分文理科的大综合难度不会很高，文科综合和理科综合难度比大综合要高些，但比各个单科更容易一些。
    作为教育者的学校和老师，应当在教学改革中对综合测试进行一些专题性的研究，探索如何在教学中培养学生的能力等；决不要把综合测试当作一门新课程来对付，而又去为学生开设什么“综合课程”课。
    高校招生考试制度改革涉及的社会面大，关系到广大考生的直接利益，影响着中学和大学的教学活动，应引起社会各方面的高度重视，大家齐努力，共同为选拔培养新世纪的高素质人才贡献一份力量。
    ■本栏撰文/朱文琴
〖-ZW/正文〗
