〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在陕西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部大开发要抓住重点循序前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟西安/王世焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月7日电（人民日报记者孟西安、新华社记者王世焕）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在陕西考察工作时强调，抓紧治理好黄河，实施西部大开发，是长期的战略任务，需要几代人的艰苦努力。面对西部大开发的历史机遇，各级领导要抓住重点，发挥优势，分类指导，循序前进。
    5月1日，李鹏利用假日，轻车简从来到西安考察工作。他不顾旅途辛劳，当天下午即同刚刚参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会回陕的21位劳动模范亲切会见，举行座谈，共度国际劳动节。5月2日至7日，在陕西省委书记李建国、省长程安东等的陪同下，拜谒了轩辕黄帝陵，考察了西安高新技术产业开发区、西安高压开关厂、陕西华圣果业公司、大唐电信股份有限公司。李鹏还听取了陕西省委、省人大和省政府的工作汇报。
    李鹏指出，实施西部大开发，是党中央总揽全局，面对新世纪做出的重大战略决策，这对陕西及西部各省区来说，是一个千载难逢的历史机遇。我国地域广大，由于历史和自然条件等多方面的原因，造成了各省区、各地市经济和社会发展的不平衡。改革开放20多年来，全国的经济实力和人民生活水平都有明显提高，但是致富和发展毕竟有先后，东西部地区性差异仍然很大。因此，各地在实施西部大开发中，一定要从实际出发，因地制宜，扎扎实实地工作，一步一个脚印地前进，切不可各种项目齐头并进，一哄而上。要真正做到抓住重点，发挥优势，分类指导，循序前进。西部开发要加强公路、铁路、水利、电力等基础设施建设。
    李鹏强调说，西部大开发的一项重要任务，就是建设一个山川秀美的新西部。要维护好自然生态环境和合理开发利用资源，其中首当其冲的就是黄河治理问题。黄河流域有面积达80万平方公里的黄土高原，这里水土流失严重。经过50年的努力，三分之一得到了治理，取得了一定效果，但是，今后治理任务仍然十分繁重。这次在考察途中，看到黄土高原一些地区绿树成片，郁郁葱葱，很是喜人。但有些山坡仍然黄土裸露，草木稀少，说明大力封山育林，恢复植被的工作必须坚持下去。
    李鹏说，陕西是中华民族的重要发祥地之一。从地理位置上说，陕西具有承东启西、接南连北的区位优势，在能源、科技、军工和旅游资源等很多方面有明显的优势。陕西省一定要根据自己的特点，搞好发展规划。李鹏提出，开发丰富的旅游资源，对陕西省的发展有着重要的作用。
    李鹏在谈到“三讲”教育时指出，当前各级领导干部要认真学习江泽民总书记在广东高州的讲话，深刻领会共产党要代表先进生产力、代表先进思想、代表广大人民群众的深刻含义，要认真提高领导干部政治水平和领导水平，讲出团结，讲出干劲。
    李鹏还强调，人大工作要支持、配合、保证西部大开发的顺利实施。市场经济越发达，越需要法制。各省市人大要在党的领导下，不断完善人大监督机制，探索新形势下人大工作的新途径和新经验。RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
