〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教授振铃”与“微软败诉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护消费者权益；市场竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教授振铃”与“微软败诉”
    ■胡建新
    最近，浙江大学107位包括计算机专家、自动控制专家和通信系统专家在内的教授联名致信有关部门，对“杭州电信”收取的许多仅仅是振铃的“超短时电话费”提出质疑。12位教授代表与杭州市电信局的领导，面对面就电信收费、服务等令消费者不满和疑虑的问题进行对话。虽然这次交锋的结果还是“谁也说服不了谁”，但教授们作为普通消费者为维护合法权益挺身而出的举动，受到了人们的高度赞赏。
    现在看来，107位教授向电信部门质疑“振铃费”，其意义远远超出了消费者维权活动本身，他们分明是在向垄断经营提出挑战、振响“警铃”！
    据来自中国消费者协会的统计数字表明，电信业越来越成为消费者投诉的热点，近年来这类投诉逐年增长，去年又比上年增长了27％。消费者对电信领域最不满意的是通话计费缺乏透明度，拨打市话不给明细账单，话费与实际不符，时常出现空号计费现象，等等。据知情者说，与这种令消费者强烈不满的服务质量形成鲜明对比的是，一些电信企业的职工工资、奖金、福利比其他一般企事业单位的职工要高出很多，多数电信部门对职工的家庭电话都免收基本月租费，甚至还减免相当数额的通话费。
    这显然是垄断经营的结果。应当看到，垄断经营不仅危害消费者的利益，同时也损害垄断企业自身的进步与发展。既然能够依靠产业垄断轻而易举地获取利润，创新在企业中就显得不重要了，而没有创新的企业是虚弱的。据《互联网周刊》报道，垄断经营使得中国电信业的劳动生产率相当低下，每千部电话机主线所需的职工人数，高于发达国家的十多倍。正是在垄断经营的状态下，种种奇怪的现象出现了：一方面劳动生产率低下，有的电信企业亏损严重，一方面电信职工却享有其他许多企业没有的高工资、高待遇；一方面服务质量存在一系列问题，一方面却在不断提高或变相提高电信资费！
    就在中国教授们向电信垄断“振铃”的时候，远在大洋彼岸的美国政府向电脑业巨头微软公司举起了法律之剑。尽管这场官司尚未最后了结，但国际舆论普遍认为，微软因违反反垄断法，败诉已肯定无疑。按照我们的一贯思维，像微软这样一个具有巨大经济和社会影响力的企业，应该是政府重点保护的对象，微软是市场自由竞争制度下产生的一个“神话”。但对美国政府来讲，维护一种竞争制度远比维护一个或几个“神话”更加重要。
    也许，这正是我们的差距所在。多少年来，我们为了促进企业的发展，一个劲儿地给特殊政策、给优惠条件，有的甚至不惜实行地方和行业保护主义，却没能对企业最需要的市场公平竞争环境进行有效治理。结果，许多被保护的企业不但没有创造出什么“神话”，反而积累了一个个包袱，困难重重，步履维艰。
    好在我们已经意识到了这个问题。上月晚些时候，中央电视台以“中国电信，向垄断‘拜拜’”为题，报道了中国电信“分家”的消息，中国电信业的垄断局面将被打破。事实上，我国的垄断经营又何止电信业，可我们至今还没有反垄断的法律法规。无论如何，我们应该从“教授振铃”和“微软败诉”的事件中得到警示，把包括制订相应法律法规在内的反垄断工作摆上重要日程，这不仅是经济发展的现实需要，而且是加入WTO后的紧迫课题。
〖-ZW/正文〗
