〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能方显可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残运会田径赛场掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残运会正式开赛的头一天，同时进行多项田径赛事的上海八万人体育场吸引了数以万计的观众。天气并未像昨天预报的那样“阴有阵雨”，金灿灿的阳光着实让人感到了一股火辣辣的味道。于是，看台上不时传出“天太热了”的抱怨声。
    然而，一大早便赶来参加比赛的残疾人运动员却压根儿顾不上天气的炎热。对他们来说，今天能走进这个赛场，已经是经历了无数的磨难。而眼前的比赛，同样等着他们去克服更大的困难。
    在百米跑道上，参加比赛的盲人运动员都是由视力好、肢体略有残疾的队友拉着手带跑。中国残联的一位朋友介绍说，以前这样的项目是让运动员自己去跑，结果求胜心切的他们只顾拼命地跑，却往往因为把握不住方向而冲出跑道，在防护栏或墙上撞得头破血流。而此次即便是设置了“带跑”，一位盲人运动员还是因为在冲过终点后没能刹好脚步，而摔在地，扭伤了脚脖子。
    参加百米竞赛的脑瘫运动员，也要付出超乎人们想象的努力才能完成比赛。在其中的一组比赛中，一位来自宁夏的小姑娘起跑后，肢体突然严重僵化。旁边的运动员很快朝终点冲去，可她一时既迈不出步子也摆不起臂。现场的一位裁判说，这位女孩前两天训练时跑得还挺好，今天可能是因为紧张的缘故，受过伤的大脑使身体一下子“失调”了。然而，让观众感动的是，这位小姑娘最后还是一步一步地挪向了终点。
    对健康运动员来说，投掷“三铁”的挑战在于能否突破自己的水平。然而，坐在轮椅上的残疾人运动员要参加这样的比赛，面对的挑战首先是要把“三铁”投出去。在铁饼比赛现场，工作人员用铁链把一个带轮子的凳子固定在四个铁箱子上，然后扶着运动员坐到上面去投掷。只有这样，上身巨大的扭动力才不至于使他们将铁饼投掷到别的方向去。
    在跳高比赛的现场，盲人运动员在教练的帮助下，先伸出双臂，指向跳杆的方向。然后，在教练击掌声的引导下，他们心里默数着事先测过的步数去助跑、跳跃。所有这一切，都是靠着听觉和心里的感觉去完成……
    观看每项比赛，人们都会发现残疾人运动员参与比赛的艰难。因为“难能”，方显“可贵”。残疾人运动员用他们艰难的拼搏，展现了他们对生命的执著与热爱。所以，他们的比赛最能体现出挑战自我、挑战命运的精神！
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
