〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周福坤的“感人处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华纪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，湖南芷江艾头坪乡党委副书记、武装部长周福坤坚持为群众办实事，将一身“绝技”毫无保留地无偿献给农民兄弟，让“山上不长毛”的艾头坪出现了近万株桔苗。
    周福坤的感人处在哪里？一在不图虚名。如今愿意“锦上添花”的人并不少见，有人甚至只图自己得名得利，却不管会给群众带来什么后果。周福坤却选择了芷江艾头坪乡那一片“不长毛”的荒山，从头创业，为“把野菜当正粮”的贫苦农民“雪中送炭”。
    二在“痴心”不改。也许不止周福坤一个人有扭转贫困地区落后面貌的决心，但面对缺资金、缺技术、缺人才等接踵而来的困难，有人退缩了，有人放弃了，当初的豪言壮语、踌躇满志都化为乌有。周福坤却承受住了14年的风雨，始终矢志不移，终于迎来绚丽的彩虹。
    三在脚踏实地。有的干部做一点小事便叫苦连天，出一点成绩则自吹自擂。而周福坤一双解放鞋、一个背包走遍了艾头坪乡的山山岭岭，自费订阅多种实用科技报刊，花了3000多元赴湖北、广东、浙江等地学习先进技术，又一字不拉地传授给农民，给他们点燃了致富的希望。他自己也因为掌握了过硬的本领，赢得了“芷江一绝”的赞誉。
    现在，全国上下正掀起西部大开发的热潮，但西部大开发不是一朝一夕可以完成的，将要面临的困难更是难以数计，这就需要有一批像周福坤这样能吃得苦、耐得寂寞，能持之以恒地为民办实事，带领大家干一番事业的干部。愿周福坤式的好干部越来越多。
〖-ZW/正文〗
