〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹拴海/程文磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹拴海程文磊
    天处在一片黑暗的时候，新训大队宿舍楼的灯光已刺破了黑幕，伴随着高架床吱啦吱啦的摇曳声，战友们带着兴奋而又低沉的心情打着背包，收拾着行军用品。大家明白自己的军旅生涯从今天就真正的开始了。
    早上6：30分，新战友们早已把东西拾掇完毕，像往常一样忙着打扫室内卫生。
    擦窗户的阿鹏，今天把抹布换上了自己的新手帕。手在玻璃上仔细而又有力地游动着。擦床架的阿峰也用上了平时那副舍不得用的白手套，一会上一会下，一会左一会右，看得出他动作的娴熟。阿国把地已拖三遍了，但他还在不停地拖……这些看得我心里酸酸的，新战友是在用这些简单而重复的动作在表达对新兵连的留恋啊！
    吃早饭时，大家你看着我，我瞅着你，没有一个愿意下筷。班长哽咽着说：“吃吧，吃好，别路上饿着！”我们知道班长实际上也舍不得与我们分手。
    吃过早饭，我们200余名新兵像一群沉默的羊羔，被集中在训练场上，带齐了包裹静候着命令。是的，真正的军旅生涯马上就开始了……各基层中队领导，个个都用挑剔的眼光在我们人群中游动着搜索着。我们的心怦怦直跳，汗水不由自主地涌上了额头。大家都渴望先进中队分配的名单中出现自己的名字。这时，怀着美好憧憬的我们想到了“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”的格言。分配名单宣布了，我们又背好背包，提起行装在班长的叮嘱中走向新的历程。
    于是，新兵连那用“酸、甜、苦、辣”串成的一个个故事，将变成心灵深处最美的珍藏！
〖-ZW/正文〗
