〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰共和军宣布愿意重开缴械谈判等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱尔兰共和军宣布愿意重开缴械谈判
    爱尔兰共和军6日发表声明，表示愿意与负责监督解除北爱尔兰准军事组织武装的国际中立机构重开谈判，并准备着手停止使用武器。
    爱尔兰共和军是在英国和爱尔兰政府领导人5日深夜宣布英国政府愿意在本月22日前恢复北爱地方政府的自治权之后作出上述表示的。
    和平进程的联合发起人英国和爱尔兰政府对共和军的积极反应表示欢迎，并宣布将委派芬兰前总统马尔蒂・阿赫蒂萨里和南非非洲人国民大会前总书记西里尔・拉马福萨负责武器检查。爱尔兰共和军随后表示同意向两位国际知名政治家领导的武器检查人员开放其秘密军械库。
    根据英爱两国政府提出的解决北爱危机新方案，解除北爱准军事组织武装的最后期限将从和平协议所规定的今年5月22日推迟到2001年6月。
    爱尔兰共和军的政治组织新芬党和北爱天主教派的最大政党社会民主工党对爱尔兰共和军的声明表示欢迎。新教派最大政党统一党领导人戴维・特林布尔也认为爱尔兰共和军的声明中包含有“一些积极内容”。
    同一天，美国总统克林顿在华盛顿称爱尔兰共和军的这一决定是“真正的历史性一步”，为北爱人民带来了希望，他对此表示欢迎，并希望所有各方能够接受“这一承诺”。
    阿拉法特将与巴拉克磋商巴以和谈危机
    巴勒斯坦消息灵通人士7日证实，巴民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理巴拉克将于当天晚上举行秘密会谈，讨论巴以和平进程目前所面临的几个重大问题。巴方人士说，巴拉克将在会谈中向阿拉法特解释以方一再推迟把耶路撒冷附近3个巴勒斯坦村镇完全移交给巴方的原因。
    据这位官员透露，巴以首脑会谈的第二个重要议题将涉及到目前陷入危机的巴以埃拉特谈判。
    克罗地亚国防部长拉多什和来访的波黑穆克联邦国防部长普尔采6日在萨格勒布签署一项关于克罗地亚向穆克联邦的克罗地亚族军队提供援助的协议。
    克罗地亚继续向波黑穆克联邦提供军援
    据克罗地亚广播电视台报道，根据该协议，克罗地亚今年将从预算中拨出3亿库纳（目前1美元约兑换8.5库纳），用于援助穆克联邦的克族军队。这笔资金将通过穆克联邦政府机构提供给它们。
    克国防部长拉多什说，这项协议是在各方达成充分谅解的情况下签署的，表明了克罗地亚支持波黑独立和国家完整的立场。穆克联邦国防部长普尔采表示，穆克联邦政府将努力提高自己的经济实力，尽快结束由别国提供军事援助的状况。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
