〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对西藏的神往已经由来已久了。不仅因为它是孕育了“雅隆文化”、“象雄文化”、“古格文化”的神秘土地，也不仅因它是托举着珠穆朗玛峰、呵护着雅鲁藏布江的千山之巅、万水之源，还因为它无论在地理意义上还是在心理意义上都是体现着“高远”境界的一种存在和标志。被都市文明揉搓得越是屑小，就越是想去体验一下它的高远和博大。
    在西藏的十几天，大半时间都是在路上度过的，因此对路的感触比较深刻。川藏线的大部分路段都不错，路面犹如黑色的缎带，平滑如镜，加上来往的车辆极少，车子可以放心行驶，速度可达50多公里。仰在靠背上，体会着御风般的飞驰感，是一种在内地很难体验到的享受。但另一些路段的艰险程度也是很难想象的。穿过米拉山口，是长达100多公里的土路。据说即将要整修，路面上铺满了基石，密集的石头放肆地伸张着自己的棱角，横七竖八地躺卧在路面上。簇新的三菱越野车也“威风”不起来……
    林芝地区的山路也十分独特。由于这一带海拔起落大，刚刚还是阳光明媚，不一会儿就寒气渗骨了。从边防四营营部到该营某连，只有19公里的路程，可我们的车却跑了2个小时。好在沿途的景致很不寻常，铺天盖地的原始森林气势磅礴，我们的车就像一叶扁舟，穿行于云杉、冷杉、红松、白桦的瀚海之中，心里十分慰藉。
    进藏后稍事休息，我们便一口气走访了拉萨周边地区的20多个连队，对驻藏部队的生活、工作情况有了一个初步的概念。让人难以置信的是，驻藏部队的营区建设相当超前，普遍优于内地部队。每个连队都有功能齐全、设备良好的文化活动室，卡拉OK机、电视机、VCD机，不仅种类齐全，而且全是性能优良的名牌。连队的图书室大都有千册左右的藏书、十几种报刊。连长、指导员的卧室兼办公室也相当宽敞、舒适，让我一百个没想到。我们赶到边防某连的那一天，正值黄昏时分。夕阳的余晖将这片宽约50公里、纵深十几公里的前沿地带涂抹得壮丽无比，绿色披挂、白雪点缀的山峦高高耸峙，苍茫的大森林无边无涯。近百名官兵就驻守在这里的一块小高地上，带着他们的爱犬轮流出巡，在静寂的远山密林间留下了他们的行行足迹。此时此地，这足迹体现的就是主权，就是一个强大国家的不容置疑的存在。
    次日返拉萨。途经工布江达县时，已是人困马乏。带我们到部队调研的西藏军区多嘉副政委临时决定到工布江达县人武部休整一下。人武部刘政委这位进藏20多年，早就被西藏的语言、文化、生活习惯藏化的老西藏，藏族女婿，被我们这些人裹挟去的家乡讯息激动不已。告别时，他微笑着给我们献了哈达，两眼却盈满了泪水。他的笑和泪，他的黝黑的脸，就凝固在洁白的哈达上了。
〖-ZW/正文〗
