〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼城堡”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵本报记者马三成
    位于腾格里沙漠东南边缘、以旅游而闻名的宁夏沙坡头自然保护区，地下有一个被风沙吞噬了的城堡。
    沙坡头很久以前是丝绸之路上的一个热闹驿站。相传这里曾依山傍水富庶繁华，庙宇楼阁鳞次栉比，南来北往商贾云集。可有一天突然狂风大作，一连刮了七天七夜，风停后城池被流沙掩埋殆尽，男女老少无一幸存。多少年来，被风沙卷入深渊和迷路失踪者不计其数。一首民谣，道出了这里的险恶和可怖：“上了沙坡头，白骨无人收。脚踩阎王砭，性命交给天！”“魔鬼城堡”因此得名。
    今天，记者登上沙坡头的阎王砭，但见昔日疯狂的黄沙早已被绿色覆盖。宁夏人创造的麦草方格，奇迹般地锁住了肆虐的“黄龙”，400多种密集的沙生植物形成的“绿色屏障”，护卫着包兰铁路穿过沙漠，确保了经济大动脉40年间的畅通无阻，避免了铁路因沙害严重而不得不改线的恶果。因此，它成为我国唯一被联合国授予“全球环境保护500佳”荣誉称号的治沙工程。
    联合国副秘书长兼环境规划署执行主席伊丽莎白・多德斯韦尔女士，称赞组织治沙工程的中卫固沙林场为“人类环境卫士”。然而，该场场长林庆功却对记者说，真正的功臣乃是参建的一茬又一茬青年民兵。自50年代初以来，宁夏中卫县数千民兵就在铁路沿线打响了改造沙漠的生态建设战斗。经过几十年的艰苦摸索，他们终于破解了千百年来世界沙漠治理中的一道道难题：防护林带的最佳宽度应为500米，麦草方格的最佳规格应为1×1米，从空气动力学的角度讲，它能适应各种不同的风向和风速；沙丘造林中最佳树种应为华棒、柠条、沙拐枣、东北黄柳、陕北沙柳等，可将其分别配置在沙丘的迎风坡、落沙坡、丘顶、副墚等部位，再让油蒿通过自然繁衍来增加植被覆盖率。
    在那些布满麦草方格的地方，记者看到流动漂移的沙丘止住了脚步。科研人员讲解说，被定格的沙丘中各种物质的分子不停地化合分解，氮、磷、钾等有机物日益增加，苔藓类，真菌类低等植物绽开了浅绿色、淡绿色、灰褐色的苔花，娇嫩的蘑菇也在草丛中撑开了阳伞――地面出现结皮，裸露的沙丘有了储备水分和抵御风寒的保护层。麦草方格腐朽了，人工和天然植物便纷纷崛起，这又为草食动物产生了温床，继而引来了肉食动物……据工作人员介绍，沙坡头自然保护区既是一个沙漠植物的“基因库”，有菊科、豆科、禾本科、蒺藜科、蔷薇科、沙草科等76科215属的种子植物453种；又是一个沙漠动物的“储存库”，有黑獾、天鹅、鸢等一二类珍稀保护动物12种、野生脊椎动物5纲28目57科共146种、无脊椎动物400余种。
    在新的起点上，宁夏人又让腾格里沙漠后退了10到20公里。中卫县武装部副部长何卫中带着记者，驱车来到治理后的万顷良田绕了一圈。他指着一条横穿沙漠37公里的引黄灌渠说，这是基干民兵用背篓背出来的。在成立不久的移民聚居地新北乡，何副部长指着一个个民兵出身的乡干部说，是他们带领群众用推土机推平了一座座比房子还高的沙丘，再灌水沉沙、栽树育林、开荒种地，才有了今天的农田林网！
    在中卫县，记者还看到景生柱一家人正在开垦的20多亩沙地里种植新疆杨树苗。景生柱一边用铁锹铲沟，一边笑着对记者说，如今种粮肯定不如种树划算了。如果卖一棵树苗赚一块钱，那么一亩地少说也见一万元，这既为西部开发做了贡献，又为脱贫致富带了个头……其实在中卫县、在宁夏，像景生柱这样的人何止一个！
    是腾格里沙漠毁灭了沙坡头的古代文明，新中国的宁夏人又创造性地在这块荒漠中创建了震惊世界的绿色“金字塔”。沙坡头流沙治理成果之卓著，令美国科学促进会的科学家们感慨万分：“这是世界沙漠研究中最有成效的一个示范区！”
〖-ZW/正文〗
