〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴衰变奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军代局协助工厂抓好军品生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反差，刺痛了“一班人”
    北京军代局新任局长许定波和党委班子成员，目睹作为全国四大兵工基地之一的华北军工，在国庆50周年庆典上竟没有一个新装备方队参加受阅。而在此前的历次阅兵中，都有他们参与研制的装备。
    强烈的反差，深深刺痛了党委“一班人”的心。近年来，华北军工的军品任务一跌再跌，军品生产形势滑坡，原因在哪里？民族军事工业是促进装备现代化建设的基础和后盾，没有强大的民族军事工业，装备建设就会成为一句空话。新班子上任后的第一件大事就下了决心，一定要使华北军工在装备科研上有所作为。
    从“等米下锅”到“找米做饭”
    在一次有军代表参加的军工企业厂长座谈会上，许定波和军工厂的厂长、总经理们促膝长谈，共同剖析华北军工滑坡的根源，反思近些年来在军品科研、开发中的失误和不足：
    ――生产的产品多是科技含量低、没有发展前途的“夕阳产品”，企业发展缺乏后劲；
    ――看重眼前利益和局部得失，营销策略上的短视行为，影响了企业形象；
    ――竞争意识淡，等靠要的依赖思想严重，致使企业迈不开步子；
    ――企业经营观念滞后，习惯于单打独斗，整体效能发挥不好。区域协作精神差，形不成合力，跨行业、跨系统竞争乏力……
    厂长们你一言我一语，竞相打开了“话匣子”：企业谋发展，必须抢占21世纪装备建设的制高点。在产品开发研制上，搞出我们自己的名牌；为在激烈的市场竞争中站稳脚
    跟，建立区域性军工企业联合体势在必行……
    “领头雁”们的思想升华了，观念转变了。某火箭弹厂改变了过去“要我开发产品，你给钱”的思维定势，在开发产品品种上“强化陆军，深入海军，攀登空军”，自筹资金开发出适宜于陆海空军装备的新产品，赢得了部队指战员欢迎。
    为了争取山西省政府对军工企业的支持，许局长还邀请该省政府主管军工的领导，共商振兴山西军工良策，推出了帮助军企调整产品结构、实施政策倾斜的新举措。
    同心下好“一盘棋”
    怎样把军企激发起来的热情保持下去，使之创造良好的军事、经济效益？军代局党委接着又召集军代室总代表，共同探讨驻厂军代表在振兴华北军工中有所作为的新举措：
    瞄准21世纪装备技术的制高点，军代表们潜心研究近些年来世界高技术局部战争中的装备发展特点，为企业研制新装备提供最新信息；多年来军代表在严把军品质量关方面积累了许多宝贵经验，他们把这些经验移植到工厂发展和民品管理上来，帮助企业提高产品的质量管理能力；为支持发展前景好的企业尽快出成果，军代局及时划拨预付款，主动与银行、水电等行业疏通关系，有力支持了企业的新产品开发。
    目前，随着这些措施的实施，其效应已初见端倪。某研究所先前自筹资金研究成功了性能先进的自动导航产品，但由于信息不畅，一直没有获得订货，巨额投入一时难以产生效益。驻该所军代表协助沟通信息，加强对口联系，终于使该产品“适销对路”，赢得了订货。扯皮的事如今不再扯皮。过去总装厂与配套厂之间，常因产品问题相互指责、推诿而影响产品生产进度，现在驻厂军代表从中协调，信息沟通快，矛盾消除快，事情好办了。
〖-ZW/正文〗
