〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个危险的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渔樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本海上自卫队决定，将参加今年秋季由美国和东南亚国家在新加坡举行的多国联合军事演习。这是一个危险信号！根据日本战后制定的“和平宪法”，日本不拥有“集体自卫权”，不能参加多国联合军事演习。日本当局的这一决定，说明他们正在摆脱战后“和平宪法”的约束，要大踏步地向海外挺进了。
    事实上，军国主义的幽灵一直在日本列岛徘徊。二战结束以后，虽然少数罪大恶极的战犯受到了应得的惩处，但是日本政府始终没有正式承认过侵略罪行，日本官方至今未向亚洲人民和中国人民诚心诚意地谢罪。1994年，日本村山内阁上台时承诺：在二战结束50周年之际，要在国会通过一个决议，给那些曾被日本侵略蹂躏过的亚洲各国一个“历史性的交待”，进行反思和谢罪，同时表示日本追求和平和决不再战的决心。但是，最后出笼的决议文本，竟连“道歉”、“悔过”、“不战”之类的关键词都找不到！
    而日本右翼反动分子，多少年来始终没有放弃军国主义的信条。每隔一段时间，便有人跳出来口出狂言，否认二战侵略历史，为军国主义招魂。仅去年，就曾有三名大臣有过此类表演。去年3月，法务大臣中村正三郎说：“宪法规定（日本）不能拥有军队，而且这样的宪法还不能进行修改，实在让人窝火。”去年10月，防卫厅政务次官西村真悟则作了更“精彩”的道白，他说：“日本也应该进行核武装”，“日本不发展自己的军事力量，就等于大和女人白白地遭人强奸而无还手能力”。此外，参拜靖国神社也是他们一年一度的示威性表演。靖国神社供奉着东条英机等数千名战犯的牌位，去那里参拜无疑是表示对战犯的“怀念”与“敬仰”之情。80年代以来，日本的内阁大臣乃至首相，几乎都曾前往谒拜。就在上月，100多名日本国会议员还不顾亚洲各国人民的强烈反对，再次集体参拜靖国神社。这表明日本对其在第二次世界大战中所犯的罪行没有丝毫愧疚之意。
    与此同时，日本某些人一直设法为军国主义松绑解禁，冲破“和平宪法”的限制是他们的当务之急。1992年，日本不顾许多国家的反对，突破宪法禁区，通过了向海外派兵法，使自卫队跨出国门终成现实。1997年，日本与美国发表新的“日美防卫合作指针”，企图使日本与美国联手以军事手段干预亚太地区事务合法化。1998年，日本又抛出“自卫队法修改案”等三项法案，使自卫队不仅可以携带武器赴海外执行任务，而且还可以配合美军在海外的军事行动。去年通过的新日美防卫合作指针相关法案，其最核心的“周边事态法案”规定，只要发生了“对日本的和平与安全构成重要影响”的周边事态，美国、日本都可以出兵干涉。为了彻底摆脱“和平宪法”束缚，日本众议院已成立有关机构，为修改“和平宪法”进行准备。
    在军事上，日本军队在“自卫队”外衣的掩盖下，“明修栈道，暗渡陈仓”。他们逐步调整防卫政策，将“专守防卫”变为“海外防卫”，现在又发展为“攻势防卫”；同时，他们也一直在偷偷摸摸地扩充军备，强化军事力量，其实力早已超出了自卫的需要。1999年日本的军费高达419亿美元，在世界上仅次于美国。去年，日本还与美国正式签署了共同开发战区导弹防御系统的协议。据说，日本已具备半年之内造出数十枚核弹的能力，一抬腿便可进入核大国行列。
    人们不禁要问，日本要干什么？日本要向何处去？！
〖-ZW/正文〗
