〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队六比一战胜成都五牛队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经宣布主教练陈亦明下课的成都五牛队，在苏永舜和左树声的带领下，移师广元迎战八一队。尽管前段比赛的成绩不理想，但成都五牛队还是很想打好这场比赛。比赛一开始，成都五牛队就向八一队发起猛烈的进攻。基本是以主力阵容出战的八一队，在顶住成都五牛队的几轮攻击后，也向对手施加了压力。上半时，八一队的郭辉和王涛分别打进两球，以2比0领先。
    下半时，成都五牛队换上了有伤在身的外援，仍未有起色。八一队在3比0领先后，成都五牛队便溃不成军。在打成6比1后，八一队没有再扩大战果。在这场比赛中，八一队主力队员胡云峰没有上场。
    长春亚泰雄狮队主场1比0战胜了广东宏远队，也进入了下一轮比赛。足协杯第一轮其他比赛的结果是：辽宁队客场1比0战胜了广州松日队，湖北红桃K队5比0胜陕西国力队，北京国安队客场3比2险胜河南队，天津泰达队客场2比0胜广州太阳神队，上海浦东队1比0胜云南红塔队，沈阳海狮队5比4胜青岛海牛队，深圳平安队客场2比1胜江苏舜天队，厦门队1比0胜北京波导队。
    八一队将在第二轮比赛中，客场与北京国安队交锋。
〖-ZW/正文〗
