〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京就任俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任命卡西亚诺夫为代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中午12时举行的就职仪式上，俄罗斯中央选举委员会主席韦什尼亚科夫宣读了中央选举委员会关于普京当选总统的决定。接着，俄罗斯联邦宪法法院院长巴格莱请普京宣读誓词。普京宣读誓词后，前总统叶利钦发表讲话，勉励新总统普京和俄罗斯年轻的国家领导人大胆工作，希望普京爱护俄罗斯，把俄罗斯建设成新的国家，给俄罗斯人民带来幸福和繁荣。叶利钦把象征总统权力的标志――背面印有前任总统叶利钦名字的“祖国功勋”一级勋章交给了普京。
    普京发表了简短的就职演说。他说，他的主要职责是爱护俄罗斯，保护好俄罗斯，捍卫俄罗斯公民的利益，改善他们的生活。他将根据国家的利益规范自己的行为。他表示，他将团结全体俄罗斯人民，把俄罗斯建设成自由、繁荣、富强和文明的国家。
    普京讲话结束后，克里姆林宫上空鸣响了30声礼炮。整个仪式进行了约30分钟。俄罗斯政府官员、议会两院的议员以及各界人士的代表和各国驻俄使节共500人出席了就职仪式。
    就职仪式结束后，普京和叶利钦来到教堂广场，检阅了总统警卫团，然后前往克里姆林宫墙边的无名烈士墓献花圈。
    普京是3月26日在俄罗斯总统选举中以超过50％的选票当选第三届总统的。
    俄罗斯宪法规定，总统为俄罗斯国家元首兼武装力量最高统帅，任期为4年。
    据新华社莫斯科5月7日电（记者韦政强）俄罗斯总统普京7日在就职仪式结束后，立即宣布任命政府第一副总理卡西亚诺夫为政府代总理。
    俄总统新闻局向新闻界说，普京已经签署了任命卡西亚诺夫为政府代总理的命令。
    普京在当天下午举行的政府会议上指出，他将于最近向国家杜马提出新总理候选人。他表示，现政府的骨干成员和绝大多数部长将留任。他要求现政府工作到新政府班子产生之前。
〖-ZW/正文〗
