〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豪华旅游”何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “豪华旅游”何时休
    ■杨玉辰
    眼下，万木葱茏，气候宜人，正是旅游的大好时节。约三两好友，或到老家故土探亲访友，或奔农家渔村体验自然，或去远郊景点踏青荡舟，实乃人间乐事。旅游专家们还把旅游的好处归纳为了解社会、探究文化、愉悦身心、繁荣经济四大功能，可见旅游已成为现代人生活的重要组成部分。然而，也有一些旅游活动与其宗旨相悖，近年时兴起来并愈演愈烈的“豪华旅游”就是值得反思的现象之一。
    所谓“豪华旅游”，就是指超越现实经济条件的高消费旅游。有的单位打着“集体福利”的牌子（或是象征性地交一点钱），动则软卧、飞机，住则星级宾馆，日日美酒佳肴，夜夜轻歌曼舞。也许是受此风的影响，致使中小学生的春游消费也不断升级。据上海一所中学统计，仅到市郊一游，学生们就要准备3份开支：交通和午餐费每人120元；购物费每人自备100元；拍照费250元。也许这还只能算“半豪华”，但已相当于一个低收入工人半个月的工资了。如果多出去几天，再加上乘车和住宿的费用，那一般的家庭就更不堪重负了。
    凡事都有个限度。无论是某些官员的“豪华旅游”，还是中小学生的“半豪华旅游”，都是超越现实经济条件之举。我们不能不对它进行冷静的反思。
    周总理说过：“克勤克俭是我国人民的优良传统。”毛主席说得更严肃：“贪污和浪费是极大的犯罪。”要使克勤克俭这个传统不失传，最重要的是要教育我们的青少年，特别是我们的干部。或许有人说，如今手里有钱了，多花一点还是为拉动内需做贡献。这话不对。拉动内需并不是要提倡浪费。有人说：“一切的浪费都会造成品行和趣味的堕落。”这实在是一个大有裨益的忠告。试想，一切贪污腐化和享乐主义等等，不都是从浪费开始的吗？
    如此看来，突出表现为挥霍浪费的“豪华旅游”，就得当成一个问题来抓一抓了。首先是要公私分明，坚决制止公费旅游。“豪华旅游”为什么会成风？主要是由公费旅游造成的。石家庄某县城建局一位司机透露，上月开车送局长、局长夫人和孩子到北京旅游，仅车辆本身的油料费、交通费、尾气检测费就花费了350多元，而参观旅游景点的门票、两天的饭费、一夜的住宿费，则有3800多元，全是公款报销。这类问题不绳之以法，“豪华旅游”之风就刹不下来。至于私人旅游特别是青少年活动，则要从倡导节俭新风入手。比如，将宾馆食宿改为自搭帐篷和集体野炊如何？减少几个景点增加点就地访问如何？总之，减少一点经济色彩，增加一点文化色彩，力争把旅游变成一次既节俭又利于身心健康的社会实践。
〖-ZW/正文〗
