〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国兵器装备集团公司总经理王德臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★完全有能力研制、生产我军急需的高新技术武器装备，完成国家赋予的任务
    ★只有加快装备管理创新、技术创新、市场创新，才能在国际竞争中占领“一席之地”
    只争朝夕求创新
    ――访中国兵器装备集团公司总经理王德臣
    ●本报记者钱晓虎
    《中国军工与WTO》系列报道之九
    公司简介：
    人们也许不会把这几个镜头联系在一起：建国50周年大庆的天安门广场，受阅官兵手中的新式轻武器，轻巧的外观、流畅的线条引来八方赞誉；1999年岁末，新型微面“长安之星”在清华大学汽车试验中心扣人心弦的成功一碰，成为我国微型车行业中达到汽车正面碰撞国际标准要求的惟一车型；几乎同时，绿色环保轿车“都市贝贝”在京城登场，立即出现了用户排队购买的喜人景象。新式轻武器、“长安之星”、“都市贝贝”，它们之间会有什么关系呢？人们也许不相信，是一个不太引人注目的名字――中国兵器装备集团公司，把它们联在了一起：它们都是该公司的产品。
    新千年之初，当中国加入WTO曙光初现时，人们不禁要问，我们的兵器工业准备好了吗？前不久，记者带着这一问题走访了中国兵器装备集团公司总经理王德臣。
    记者：随着我国入世前景的日趋明朗化，许多人都非常关注中国兵器工业的发展前景，您能给我们《解放军报》的广大读者介绍一些这方面的情况吗？
    王德臣：没想到军内外有那么多读者关注着我们的兵器工业，就凭这一条，我们就有理由、有责任把兵器装备集团搞好，决不辜负大家的期望。经过几十年的发展，我们在军品生产方面，依靠创新自强，完全有能力研制、生产我军急需的高新技术武器装备，完成国家赋予的任务。主要军品技术性能达到世界先进水平。对相关武器装备的需求，将是集团公司不懈的追求目标。
    记者：加入WTO，会给我国的兵器工业带来哪些挑战和发展机遇？
    王德臣：加入WTO，军品中的高新技术装备、主导民品中的微型车和摩托车将面临世界强手的强劲挑战，如果我们不能在三五年内形成与之竞争的能力，我们将无法融入世界工业体系，等待我们的将是被无情地淘汰出局。
    “以军为本、以车为主、军民结合”，是我们集团公司在市场经济条件下和相对和平的环境中，形成的一种新的生产体系。“入世”后，兵装集团的主导民品“两车”――汽车、摩托车及车辆零部件将受到巨大冲击。但是应该看到，我国已是国际上微型车最大的生产国和销售国，在国际市场上已具备相当的竞争力，只要不断坚持技术创新、开发新品、提高质量、降低成本，就能在即将到来的竞争中占有“一席之地”。
    记者：面对严峻挑战，您和您的公司目前做了哪些工作？今后有何打算？
    王德臣：前段时间，集团公司加快了战略创新、管理创新、技术创新、市场创新的步伐。1999年，“长安之星”、“都市贝贝”等新产品成功推向了市场，以优异的性能和良好的服务受到用户的青睐。在摩托车生产领域，针对近年来国内摩托车市场供过于求的情况，公司所属的嘉陵集团、建设集团、洛阳北方集团等主要的摩托生产企业加紧了产品结构和营销战略的调整，主导产品排量100CC、125CC、150CC等产品与国外相比具有一定的竞争优势。
    加入WTO，给我国的摩托车生产提供了机遇。目前，公司正加紧开发250CC以上的新产品，并努力提高产品技术含量的档次，满足各阶层消费者的需求，以便在新的竞争中占到先机。在扩大国内市场份额的同时，集团公司还积极开拓国际市场，去年出口摩托车近8万辆，创汇4000多万美元。入世后，这一数字将会有所增加。
    记者：我刚才在一份公司报告中看到：1999年，兵装集团的军品、汽车、摩托车、车辆零部件、光电产品等五大主业成绩突出，全年实现工业销售收入169亿多元。这能否说是为集团公司迎接“入世”挑战、实现新的腾飞奠定了坚实的基础呢？
    王德臣：1999年，我们累计生产汽车17.37万辆，销售17.03万辆，产销率达98.03％，位居全国微车行业之首；累计生产摩托车153.78万辆，销售160.2万辆，产销率达104.15％，居全国摩托车行业首位。这为我们迎接WTO的挑战开了个好头。成绩是一个方面，但我们还有部分企业的扭亏解困工作难度很大，经济运行质量不高也是一个突出问题。“有进有退，有所为有所不为”，积极稳妥地实施部分企业的破产关闭工作，推进资产重组，努力提高经济运行质量将是今后一段时间公司改革的重点。
    采访结束，王总显得意犹未尽。他说，感谢军内外广大读者的关心，请大家等待着兵装集团的好消息。语气中，无不充满着自信。
〖-ZW/正文〗
