〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本又在借题发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫厅长官近日指示制定自卫队“交战规定”，以应付平时到战时的各种情况。并声称，之所以要这么做，是因为“朝鲜进行大浦洞导弹试验、去年3月发生了朝鲜特工船事件”等。明眼人不难看出，这只是日本为进一步发展军事力量而寻找的一个新的借口。
    在过去数年里，日本已多次通过制造借口来发展其军事力量。1996年4月的《日美安全保障联合宣言》、1997年9月的新《日美防卫合作指针》以及1999年与新指针相关的《周边事态法》等三个法案，都是在各种借口的掩护下出台的。不仅手法相同，而且其借口也如出一辙：在日本周边地区，朝鲜半岛局势依然紧张，朝鲜正在发展射程可覆盖日本的远程导弹；俄罗斯的军事实力依然强大；中国正在推进军队的现代化建设，并逐步扩大在海上的活动范围等等。
    但是，借口毕竟只是借口，它掩盖不了日本竭力扩展军事力量的事实。日本近几年每年投入近5万亿日元（居世界第二）的军费发展军事力量，已经成为在亚太地区仅次于美国的军事大国。特别是日本海上和航空自卫队的发展更为迅速。据悉，海上自卫队已装备4艘世界最先进的“金刚”级导弹驱逐舰（计划近期再装备2艘），装备了排水量上万吨、可改装为航母的“大隅”号运输舰。在2010年，海上自卫队将拥有4000吨级以上的大型驱逐舰30艘，2700吨级的大型常规潜艇14艘。它还计划在2015年前建造2艘可搭载E-2C预警飞机及垂直起降战斗机的4万吨级轻型航母。航空自卫队也正向具有远程进攻作战能力的方向发展，目前已装备性能优于F-16的F-2型战斗机40余架，计划到2010年装备F-2型机140架，F-15改进型机210架；同时拥有4架E-767预警机、为数较多的空中加油机和3000公里以上的超视距雷达。仅从上述情况就可以看出，日本军事力量已远远超出自卫所需的范围。
    现在，日本又要为下一步的军事行动作准备了，其目标就是要让自卫队更多地走出国门、在世界范围内发挥更大的作用，为日本实现成为政治大国的目标提供有力的保障。制定“交战规定”正是在这种背景下“应运而生”的，所谓应付某个国家的“导弹试验”和“特工船事件”云云，只不过是掩人耳目罢了。今年3月中旬，日防卫厅设立了防卫厅长官瓦力为会长，由防卫厅次官、防卫局长、综合幕僚长和陆上、海上、航空自卫队幕僚长组成的研究会，以便为应付“周边事态”等而出动自卫队做准备。研究会假设日本有事、日本周边有事、对付游击队攻击日本国内设施等各种情况，研究制定详细规定。这一规定制定和实施后，将使军事因素在日本发展道路上的影响日趋增大，这不能不引起人们的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
