〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织专项探讨加强协作攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军23厂新装备快速形成修理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国铨/侯福良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军23厂新装备快速形成修理能力
    本报北京4月27日讯梁国铨、侯福良报道：我军第一个组建的地空导弹修理厂――空军23厂，近两年，在某新型装备兵器系统的大修中，奋力攻关，修理能力实现了新的突破。据了解，经过该厂大修的兵器合格率、部队满意率均为100％，工厂被空军评为管理达标先进单位。
    这个大修厂担负的某新型装备兵器系统，构造复杂，全套设备由上千个电路板组成，不但科技含量高，而且没有可供大修参考的图纸、资料和大纲工艺规范，给新装备的大修带来很大困难。为了实现新兵器系统大修的突破，厂长安辉泉和厂领导“一班人”，从四个方面采取措施：一是以安厂长牵头成立了8个专项课题攻关组，负责对兵器系统重点、难点问题的调研和攻关；二是对新兵器系统的测试手段和设备元器件的国产化实施攻关。目前，仪器仪表的国产化率已达到90％；三是组织编写修理大纲和工艺规程。目前，已编写出配电车、电路板、仪器仪表校应等7大类12种，并且已建立起400余种电路板的数据库；四是建设一支专业化工程技术队伍。他们采取自培、引进等办法，培养出一支攻关能力强、实干精神好的科技人才。目前，该厂工程技术人才已占全厂职工的三分之一，高级工程师已占工程技术人员的10％。
    该厂采取得力措施，为新型兵器系统修理创造了有利条件，使新兵器修理的速度和质量实现了历史性突破。某新型装备的核心是计算机，其中指令存储器又是关键部件，如果靠进口，一套就得10多万美元。在上级机关的大力支持下，他们引进了专用修理设备，不到一个月就修理出数套设备，为国家节约外汇数十万美元。某型功率计是某新型装备的专用设备，装备部队后大部分出现故障，部队指战员迫切需要修复。这种功率计结构复杂，功能较多，工作频率高，修理难度大。工厂得知后，组织科技人员到部队调研，与部队一起攻关，进行反复试验，很快将其修复。
〖-ZW/正文〗
