〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的管家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪义/绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤部队建设；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪义绍安
    一方水土养一方人。广袤的白山黑水，赋就了东北汉子粗犷、豪侠之秉性。与共和国同龄，且生于斯、长于斯的沈阳军区联勤某分部部长吴守正，虽从军35载，却依然难易此秉性，并以其“守正”之业，饮誉白山黑水。
    1
    吴守正任参谋时，所在的北陲某守备区官兵正挥汗于“深挖洞”战事，本可参而谋之的吴守正偏偏挟一铺盖卷，鏖战于“掌子面”。昼出，抱风钻、排渣、除险；及夜，战士们酣然入睡，惟其灯下或读凿岩之书或为战士缝洗衣服。
    那阵子，每挪一次铺盖卷，他的手便生出一层茧子，茧子如维系母体与婴儿的脐带一样，使吴根植于军旅基层官兵的情愫得以永生挥之不去。因之，也便有了任某守备区后勤部副部长后的一番作为。
    当时，地处巴林右旗的守备区所属某药厂，质优价廉的药品不仅占领了近邻5个旗县，还安置了100余从天南海北落脚于斯的随军家属。但在激烈的市场竞争大潮面前，却面临着抑或再投入50万元扩建、抑或连锅端卖掉的抉择。存亡之际，吴力排众议，请命道：“老班子留下的这点家底不易，不能传到我们手上就这么丢了；何况，保住100多个随军家属的饭碗，就稳定了一方军心！给我一年时间，药厂不变样，我就辞职回老家……”
    一席肺腑之言保住了药厂及百余家属的饭碗，他自己却只能背水一战了！
    就在官兵们喜迎春节之际，吴守正却乘着一台老黄牛似的212吉普车，悄然驶入茫茫沙海。内蒙古自治区卫生厅领导被他的这种“背水一战”精神感动了，不仅批文一路绿灯地盖上了印章，还特批下50万元无息贷款。
    当吉普车喘着粗气，穿沙履石“爬”回巴林右旗镇时，早已在电话中闻知这一喜讯的百余随军家属自发地列队相迎。其阵势，毫不逊色于凯旋门下英雄的礼遇。
    雪封雪融。重新扩建并运转的药厂，当年便还清了借款，并跻身于军区先进企业行列。
    诚如一位作家所言：军旅之路并非完全取决于自己的脚步，有时还掺合着别人的眼光。不久，上级组织将其调至联勤某分部先后任副部长、部长之职。
    2
    农谚有云：锄板底下有黄金。然而，任分部部长那一年的金秋，呈现在吴守正视野里的却是另一番景致；某仓库58亩与群众隔垄相望的白菜地清一色是扒拉棵子；别处，却是人欢马嘶的丰收场面。其它仓库也是“半斤八两”，各单位的耕地或租给老农种，或干脆任其荒芜。甚至，有人还编出一则顺口溜：养鱼干了塘，养羊喂了狼，养蛤蟆上了山。“老祖宗尚知锄板底下有黄金，我们咋能忘掉祖训！”吴闻之拍案道。
    大年初二，他与军需处长驱车百里拜邻市蔬菜大王阎玉国为师，聘其为分部菜篮子工程总顾问。初六，分部两业生产大会即在《南泥湾》歌声中拉开帷幕。原定一下午的课，在基层主官们的要求下，一直讲到深夜。面对台下中校、上校、甚至是大校的学员，蔬菜大王感动了：“分部的种植业不打翻身仗，我阎玉国愧为蔬菜大王！”
    山，还是那座山。一曲《南泥湾》，唤回的不仅是科技意识，更是那沉甸甸的收获：分部的“两业”生产仅三年光景即跃居联勤部之首。
    既为“趣事”，也便有了闲暇亦谋“正事”之积习。某晚，他信步于某仓库煤场外羊肠小道。当行至距煤场大墙外约10步时，库领导凑上前道：“回去吧，煤场有啥看头？”“取暖煤可是桩大事，我瞧瞧你这煤质……”库领导作无奈状让人将门锁打开。但见小山似的煤堆经雨水的冲刷，业已风化且长满了蒿草……吴部长顿时眉宇紧锁。
    一周后，一份调查作出了回答：旧的采购体制，致使基层的取暖煤质差、价位高。于是，分部于1994年便率先在军区实行军煤统筹、统供运作机制。为了确保质量，每发一批煤都先对煤质进行检测，并请基层的同志到现场共同监督；卸货后，再行检测、核实。跨地区、辟专线，多方监督的“一条龙”服务，以集团采购“船大能压浪”的优势，既降低了成本，又确保了质量和按期供货。仅此，每年分部共“捡回”取暖费100万元。军区经调查论证，推广了这一做法。
    3
    “守正其人，人如其名！”一位将军如是评说他。然而，大山深处的哨兵评说他的却远远不止于此。
    “宁穷机关，不苦基层！”于是，分部机关楼陈旧得直落灰渣；可散落于北陲林海的各哨所却是清一色的青砖瓦舍，有的居然还是鲜花簇拥、小桥流水相傍的小洋楼。
    某仓库官兵长年吃山上的地表水，历任常委都有人患肝病，其中2人转为肝硬化，以致该仓库每餐必有大蒜，上级虽连续投资打井，怎奈岩层之故“屡战屡败”。吴接任后，带一行精兵强将，遍踏水脉，几经苦战，终于凿出汩汩清泉。
    “首长，能给哨所分一条狗吗？”“要狗干啥？”“太寂寞了，想解解闷……”令这位哨兵料想不及的是，吴部长离开该哨所不久，分部便出台了旨在提高双休日基层文化活动的一系列“硬件”规定。缄默的大山，破天荒地拥有了集图书室、卡拉OK室、健身房等为一体的文化活动中心；接着“入伍即入学，退伍即成才”的各类哨所夜校相继挂牌。战士们那质朴的眸子里闪出了泪花。
    一天，某仓库到站一批新型火炮。好家伙！一节车皮一门炮，共13节。但由于没有得力的卸载机械，眼看着火炮趴在车上，官兵们却一时束手无策。无奈中，只好临时“抱佛脚”――土办法攻关几种搬运机械，虽最终完成了任务，却因车皮滞留了3天，被铁路部门处以4000元罚款。
    这一教训，使吴部长顿醒：“一个缺少科技含量的后勤系统，未来战场上只有死路一条！”于是，一个“向科技要保障力”的工作思路形成，每年注入一定的资金，脚踏实地走需要――科研――应用之路，靠科技弥补经费和人员的“先天不足”。
    该分部担负着十几个军工厂、近百种军工产品的中转、押运重任。押运官兵的足迹西至新疆、南抵广州、海南等地。冬天，东北的气温最低时达零下40℃，押运官兵即使在车箱里穿大衣、裹棉被、铺稻草，也常常冻伤、患关节炎。为此，在吴守正的关心下，分部自行研制出一种集气垫床、保温睡袋、常备药盒以及文袋等于一体的押运背囊，成功后又陆续改进为二型、三型，被推广至军区各仓库，填补了这一项目的国内空白，此外，又为押运兵配备了全球通手机，使困扰多年的押运兵管理，步入了现代化、信息化轨道。
    凭此意识，自1996年以来，分部直接投入科技资金500余万元，展开和完成课题及技术革新186项，获奖128项，其中军队科技进步二等奖7项；三等奖34项，发表各类学术文章1200余篇。时间，印证了其“眼光”的深邃――在军区作战实兵演习中，该分部的首长机关作业、实兵演练、应急保障等课目，均受到了军区首长的赞扬；1998年抗洪抢险中，该分部派出的两所兵站，转战嫩江、松花江数千公里的抗洪一线，被抗洪官兵誉为“冲不垮的运输线”，受到军区的通令表彰；――1994年始便率先在军区后勤系统探索应急野战兵站抽组及实战背景下保障演练的该分部，目前正受命于军区联勤部编撰《应急兵站科技练兵规范》，拟推广全军。
〖-ZW/正文〗
