〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教训簿”进了荣誉室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团一连引导官兵正确对待错误和教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈开富/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教训簿”进了荣誉室
    济南军区某团一连引导官兵正确对待错误和教训
    本报讯陈开富、龙云飞报道：日前，济南军区某团一连争论了两个多月的话题终于有了结果：一本“教训簿”被放进了连队荣誉室。
    这个连队有着光荣的传统，连续46年安全无事故，9次荣立二等功，被济南军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。去年，该连一名干部因不能正确对待疾病私自离队，受到团通报批评。支委会上，大家认为，这名干部私自离队，一方面是其自身要求不严，不能正确对待困难和挫折；另一方面说明，少数官兵在安全无事故的“环境”下思想松懈了，连队思想工作不扎实。为吸取教训，连队党支部研究决定，将这件事写成了“教训簿”，并准备把它放进荣誉室。不料，此事在征求官兵意见时产生了异议，为解开大家思想上的疙瘩，李指导员多次给大家讲解“教训簿”的意义，使大家逐步认识到先进连队更应该正视教训。于是，连长、指导员分别在“教训簿”上签了名，并举行了庄重的“教训簿”进荣誉室仪式。
〖-ZW/正文〗
