〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东史郎日记案”再添新证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（李德林、马晓春）近日，解放军总参谋部测绘局某测绘信息中心对所属档案馆保存的早期地图资料进行清查时，从中发现了缴获的原日本“支那派遣军测量班”1941年12月出版的南京市北部地区军事图（根据民国二十二年航测资料修正）。从中可清楚地看到，位于中山北路的原“最高法院”门前有水塘存在，这为倍受世人关注的“东史郎日记案”增添了又一有力证据。
    东史郎在1937年12月21日的日记中，记述了侵华日军西本（桥本光治）在原南京最高法院门前，将一名中国人装入邮袋，浇上汽油点火燃烧，最后系上手榴弹，投入池塘将其炸死的暴行。桥本光治以“书中关于屠杀一名中国人的记载不符合事实”为由将东史郎推上法庭。日本法院和右翼分子相互勾结，不顾事实，以当时南京最高法院门前不存在水塘等理由连续三次判东史郎败诉。因此，水塘存在与否成为此案的证据之一。
    据刘爱珍高级工程师等专家介绍，这幅地形图属南京市区“三牌楼”周围的地图，比例尺为1：1万，密级为秘密。还特地注明仅限驻华日军使用。图内较详细地表示了水系、居民地、地貌等地理要素，右下角清楚地标有“最高法院”（司法行政部）。距离法院门前160米、70米、100米处分别有三个面积约为3600平方米、2400平方米和1500平方米的池塘。这幅地图本身，也是日军侵华的罪证。
〖-ZW/正文〗
