〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排工作缘何多出一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团狠治机关飘浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团根据上级安排，于4月初上报一份反映第一季度工作的文字材料，写好材料的机关干部送给团政委签发，政委在阅改时，突然看到安排日程时间写成了“2月26日至30日”。今年2月份明明只有29天，怎么会多出一天？周政委开始以为是机关干部一时疏忽，但越接着往下看就越发觉有问题了，整篇材料不但没有把团里做的工作反映出来，反而多了一些言而无物的华丽词藻。周政委由此感到，出现这样的问题绝不是一时疏忽，而是作风上不扎实。他通过暗地里调查了解发现，写材料的这名干部根本就没有深入实际调查，安排写这份材料，他仅凭过去的经验，用些华丽词章，洋洋洒洒写了一大篇应付交差。
    团政委发现问题后，立即在全团的机关干部中进行一次作风整顿。在团党委组织下，团里的干部集中学习了江主席关于注重质量建设一系列重要论述，专门利用两天时间组织干部对自身问题进行了自查自纠。他们在对这些问题进行认真整改后，又结合机关的工作实际，分门别类组织干部就如何以扎实作风做好本职工作进行了座谈，制定了30多项整改措施。此外，团党委还作出硬性规定，每个月都要安排领导和机关干部轮流下到连队蹲点，定期落实机关干部下连代职、当兵制度。让机关干部真正深入基层，成为真正了解基层、懂得抓基层的明白人。
〖-ZW/正文〗
