〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克勒：
    就任IMF总裁
    5月2日，现年57岁的德国人霍斯特・克勒正式走马上任，成为国际货币基金组织（IMF）历史上的第八位总裁。克勒曾担任德国负责国际金融和货币事务的财政部国务秘书和欧洲复兴开发银行行长。他是欧盟推举的第二位候选人。3月23日，国际货币基金组织董事会批准克勒出任新一届总裁。按照惯例，这个组织的总裁一向由西欧人担任。
    卡西亚诺夫：
    俄新任代总理
    俄罗斯总统普京5月7日宣布任命政府第一副总理卡西亚诺夫为政府代总理。卡西亚诺夫1957年12月8日生于莫斯科州，1993年至1995年任俄财政部外债和外国贷款司司长，1995年至1999年任财政部副部长、第一副部长、部长，2000年1月起任俄政府第一副总理兼财政部长。俄罗斯宪法规定，新总统就职后，必须在两星期内向国家杜马提出新总理候选人。国家杜马在接到总统提出的总理候选人名单后，应当在两星期内进行讨论并表决。
    塞泽尔：
    土耳其新总统
    土耳其宪法法院院长阿赫迈特・内季代特・塞泽尔5月5日下午在土耳其大国民议会总统选举第三轮投票中，获得超过法定半数的选票，当选为土耳其共和国第十任总统。他将于5月16日接替任职届满的德米雷尔总统，开始为期7年的总统任期。塞泽尔现年59岁，毕业于安卡拉大学法学院。1998年1月担任土耳其宪法法院院长。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
