〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应装备发展形势不断提高知识层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室半数军代表取得双学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯孟庆彬、李传训报道：今天，从江苏省高等自学考试委员会传来消息：在全国高等自学考试委员会和总参联合举办的“军事高技术应用与管理”专业自学考试中，南京考区的3000余名考生中首批考试合格、拿到军事学学位的3人全部是空司军代局驻江苏地区军代室军代表。
    至此，该军代室的8名本科毕业的军代表中已有4人拿到了双学位。军代室总代表任红战告诉笔者，这是该军代室积极更新军代表知识结构取得的又一成绩。
    近年来，这个军代室积极采取各种措施，坚持为军代表学习高新科技知识创造条件。他们建立军代表培训体制，制定出人才培养年度计划、三年规划等制度，并建立个人训练考核成绩档案。军代室主动与南京市科委联系，参加国务院举办的两院院士高新科技知识讲座；与南京市科技图书馆联系，给全体人员办理借书证；先后派出20余人次参加南京航空航天大学、南京晨光技校和省、市、科协举办的培训班学习，均取得了合格证书。全室人员还报名参加了总参举办的“军事高科技应用与管理”的自学考试。目前，军代室全体在职人员都取得了全国计算机考试二级合格证书和英语四级证书，有一人还获得了全国英语六级证书。
    知识更新，使军代表不仅出色完成了装备监造任务，还积极投身于新装备、新技术的科研攻关。近年来，全室先后进行科研和技术革新项目30多项，由他们军检验收的装备及零部件突破300万件（套）大关无差错。1991年以来，军代室先后有28人次获得军队科技进步奖，军代室连续多年被评为先进军代室。
〖-ZW/正文〗
