〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻南使馆为死难烈士举行悼念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，美国用导弹袭击中国驻南大使馆，造成馆舍严重毁坏，20多名使馆工作人员受伤，邵云环、许杏虎和朱颖3名记者不幸牺牲。美方的这一行径粗暴践踏了国际关系基本准则，激起中国人民的极大愤慨和国际社会的强烈谴责。
    今天，使馆工作人员在使馆大楼废墟前举行升旗仪式，鲜艳的五星红旗飘扬在使馆上空。在向3位烈士敬献花圈后，中国驻南联盟大使潘占林发表讲话指出，3位烈士都是卓越的新闻战士。他们为了和平和正义，冒着危险从事战地报道，并把自己的生命献给了新闻事业。他说，在北约对南轰炸的日日夜夜，我驻南使馆工作人员不顾个人安危，坚守岗位。在使馆被炸后，他们首先想到的是国家的利益、工作的需要和同志的安危，没有辜负党多年的培养和教育。
    潘占林说，使馆被炸后，以江泽民同志为核心的党中央、国务院和全国人民给了驻南使馆全体工作人员深切的关怀和巨大的鼓舞。使馆全体工作人员深深感到，祖国人民是他们的强大后盾和坚强的精神支柱。潘大使在讲话中还对旅南华人华侨在使馆被炸后对使馆人员的帮助表示感谢。
    新华社贝尔格莱德分社首席记者杨成明代表中国驻南全体新闻工作者发言说，在北约轰炸南联盟期间，中国驻南记者发回了大量揭露北约暴行的稿件、照片和电视新闻，真实、客观地反映了南联盟军民捍卫国家主权的英勇斗争，在国内外产生了巨大影响。他表示，中国驻南全体记者决心化悲痛为力量，继承烈士的遗志，忠实履行神圣职责，为完成新闻报道任务而努力奋斗。
    南联盟副外长诺瓦科维奇代表南联盟政府发表讲话，谴责以美国为首的北约轰炸中国驻南使馆、炸死中国记者的行径。
〖-ZW/正文〗
