〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核裁军核军控领域的新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯批准《全面核禁试条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续走出两步棋
    4月21日，俄国家杜马以298票对84票的绝对多数票通过了《全面禁止核试验条约》。这是继4月14日俄国家杜马批准美俄《第二阶段削减战略武器条约》（STARTⅡ）之后，在国际军备控制领域又一重大举措。此举一出，立即引起国际社会的广泛关注。
    《全面禁止核试验条约》简称《核禁试条约》（CTBT），是1996年9月由联合国大会通过、并向所有成员国开放签署的一项国际军控领域的重要条约。条约的宗旨是“促进全面防止核武器扩散，促进核裁军进程，从而实现增进国际和平与安全”，禁止所有缔约国进行“任何核武器试验爆炸或任何其他核爆炸”，并要求其“作出有步骤、渐进的持续努力，在全球范围内裁减核武器，以求实现消除核武器、在严格和有效监督下全面彻底裁军的最终目标”。迄今为止，已有包括中、美、俄、英、法五个核大国在内的155个国家签署了条约，印度和巴基斯坦等国没有签署条约。在已经签约的国家中，只有53个国家批准了条约。按规定，条约必须在世界有核能力的44个国家批准的前提下才能正式生效，而目前在这44国当中，只有28个国家的立法机构正式批准了条约。
    去年10月，美国将该条约提交参议院批准，但美参议院以其“不利于美国实施核武器研发计划，而且也无法确保其他有核国家都能够遵守该条约”为由拒绝批准这一条约。美国作为CTBT的倡导和推动者，却自食其言，拒绝批约，在国际军控领域开了极坏的先例，令条约如期生效执行蒙上了阴影，也使冷战后世界军控领域取得的积极进展面临倒退的危险，并有可能刺激一些国家重开核试验，增大了核扩散的危险，甚至会引发新的核军备竞赛，给世界和平与稳定带来新的复杂因素。
    俄罗斯国家杜马此次批准CTBT，走在美国前面，与美形成鲜明对照。值得注意的是，俄此举的时机，选在国家杜马刚刚批准美俄《第二阶段削减战略武器条约》之后，4月24日联合国举行《核不扩散条约》审议大会之前，显然有着深刻的历史背景和现实的战略考虑，其主要目的就是以国际军备控制领域为突破口，主动出击，以求改变其在国际舞台上长期所处的被动局面，重树大国形象。
    寻求恢复大国地位
    俄不少舆论认为，冷战结束后一个时期，俄罗斯奉行“一边倒”的亲西方外交政策，在对西方国家关系上，实际上居于从属地位。90年代中期以后，俄对外政策进行了重大调整，开始奉行全方位、独立的大国外交政策，但是由于北约东扩战车的隆隆启动，其在国际舞台上所处的被动不利的境地不但没有改变，反而有进一步恶化的趋势。1999年3月，以美国为首的北约在没有预先通报俄的情况下，对俄传统战略盟友――南联盟实施战略轰炸，表明西方国家已经把俄置于二流国家的地位，俄国家地位降到了冷战后最低点。
    普京自去年8月出任总理以来，特别是在竞选总统期间，高举俄罗斯要争当世界大国的旗帜，尤其在处理车臣问题上，顶住西方的指责和压力，决意以武力彻底消灭非法武装分子。普京要彻底改变俄在国际舞台上的被动地位，重新振兴俄罗斯的战略行动，受到了俄民众的欢迎和支持。在当选总统后，为积极推进其在竞选中所确立的全面振兴俄大国地位的战略，普京在核裁军和军备控制领域向美国频频出击。4月14日，俄罗斯杜马批准了美俄签署7年之久的《第二阶段削减战略武器条约》和相关的谅解备忘录及议定书，从而为俄美两国在2007年以前将各自拥有的核弹头分别削减到3500枚至3000枚，以及展开第三阶段削减战略武器谈判创造了条件。表面上，俄此举迎合了美国希望俄早日批准《第二阶段削减战略武器条约》的要求，实际上是俄以退为进，进而增强俄战略地位的举措。俄批准STARTⅡ，一方面有助于改善俄美关系，争取国际经济援助，缓解西方的压力，为俄罗斯的早日振兴创造条件；另一方面，通过削减核武器数量，节省军费开支，用于提高武器质量和研发新的武器装备；同时，还可以借此削弱美对俄的核优势。更何况，随着美俄第三阶段削减战略武器谈判的开始，由于俄一直坚持新的谈判必须与限制发展反导系统挂钩，这就使得俄在牵制美发展国家导弹防御系统问题上有一定的发言权。
    令美国措手不及
    如果说俄批准STARTⅡ对美来说是棉里藏针的话，那么，批准CTBT则是主动出击，锋芒外露，在振兴大国地位的道路上迈出的又一重大步骤。这无疑令美国措手不及，在国际军备控制领域陷入被动境地。而俄却可以获取扩大国际影响的政治资本：
    第一，俄可以崭新的大国姿态重返国际军控舞台。目前，广大无核国家对《核不扩散条约》强烈不满，认为该条约只允许5大国拥有核力量，而且有的还在进一步发展更加先进的核武器，却极力阻止其他国家发展核武器，核裁军进程也无大进展。特别是美参议院拒绝批准CTBT，更加剧了无核国家的不满情绪。在4月24日联合国召开的5年一度的《核不扩散条约》（NPT）审议大会上，由于有STARTⅡ和CTBT方面的两张王牌，俄赢得了与会各国的普遍好感，俄以率先垂范的姿态，促使对NPT不满的国家重新回到NPT体制，在会上发挥了美国无法替代的作用。美国则因其在核军备控制问题上的“无所作为”而成为众矢之的。
    第二，在国际军控领域俄将占据主动地位。通过批准STARTⅡ和CTBT，俄罗斯在世界核裁军和军控领域所迈出的步子，要远远大于美国，后来居上。相比之下，美国在世人面前则言行不一。
    第三，打乱美国发展国家导弹防御系统（NMD）的进程。俄批准STARTⅡ和CTBT，实际上旨在国际军控领域掀起一场倒美浪潮，使美面临空前压力，并在修改《反导条约》（ABM）和发展NMD问题上能有所收敛。在联合国NPT审议大会上，俄外长对美欲修改ABM和发展NMD提出强烈批评，指出如果美国一意孤行，将使国际裁军与军控领域30年所取得的成果付诸东流，并将带来极为严重后果。这一立场赢得了许多国家的赞同，其中包括美国的大多数盟友。强大的舆论压力及其陷入的被动境地，将迫使美对修改ABM和部署NMD的进程予以慎重考虑，以避免出现得不偿失的结果。
    由此可见，俄国家杜马批准CTBT，是国际军备控制进程的又一新进展，对推动国际军控与裁军将起到积极作用。但还应该看到，俄罗斯批准CTBT，只是该条约朝正式生效方向迈进的一步，距条约必须获得44个国家批准而正式生效的最终目标尚有相当差距，这仍需要国际社会付出更多的努力。
    普京胸怀强国梦
〖-ZW/正文〗
