〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会关心下级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理学研究表明：领导者的职权仅能激发下属发挥约60％的才能，而领导者的引导和鼓励可以激发部下发挥余下的约40％的才能。能不能、会不会关心下级是直接影响工作成效的重要因素。
    事例太多了！在朝鲜战场上，彭德怀元帅对志愿军战士们的关心可谓无微不至。他去视察部队，看到战士们脚上的棉靴，总要伸手触摸棉靴的厚薄，看能否御寒，以防战士冻伤。首长的关怀转化成战士杀敌的勇气，保证了我们在劣势装备条件下，打败武装到牙齿的“纸老虎”。
    战场如此，商场亦然。日本本田汽车公司的创始人本田尚一郎，对下属实行“慈爱主义”政策。汽车装配是流水线作业，为了消除职工对工作的厌倦心理，他不但尽量不让职工长期在同一岗位上重复同样的动作，而且还给每个工人设立了光荣牌，从而激励职工的荣誉感，以促进各项竞赛。公司工人的薪水也是日本汽车业中最高的。就是这样一位善于关心下级的管理者使本田公司成了日本汽车工业的三巨头之一。
    为什么成功的领导者都懂得关心下级，因为他们懂得人的行为规律，知道被关心是每个人的需要和愿望。关心下级也是一种领导艺术。
    学会关心下级是新时期思想政治工作的要求。特别是在当今社会，纷繁复杂，年轻人很容易产生情绪上的波动，如果上级不能及时地察觉、关心不到，就很容易给工作带来不必要的损失。反之，如果上级能够真正关心下级、体贴下级，就能激发他们工作的热情和干劲，这道理很简单，人人都会明白。
〖-ZW/正文〗
