〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足“从军”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足；军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足“从军”记
    ■本报记者郭建跃本报特约记者张坤平
    享誉海内外的中国女子足球队，在惜时如金的奥运备战期间，从4月25日开始，突然进驻京城西山脚下的北京军区司令部通信训练大队，进行为期7天的全封闭军事训练。
    开训第3天，记者接近了她们。正巧，主教练马元安也来了。队员们一下子围了上去，亲昵而又撒娇起来：“马指导，你把我们都忘了，这么长时间也不来看我们。”马元安告诉记者，尽管中国女子足球队创造了“爱国、敬业、团结、拼搏、奉献”的“女足精神”，但仍需强化团队协作精神和增强全队的凝聚力。过去，女足队员虽然征战过许多国家，但在国内训练基本上没有走出过女足训练基地。因此，国家体育总局这次下决心把女足送入军营进行全封闭军事训练。采访中，记者听到和看到了许多有趣的事儿。
    “不许喊我小姐”
    女足队员走遍世界各地，见了年轻的女士都会称其为“小姐”。进军营后，照样如此。她们见到女教官刘霞，不是叫“小姐”，就是叫“头儿”，叫的刘霞浑身不自在。于是，刘霞在开训时的队列前郑重声明：“从现在开始，必须要喊我为教官，不许喊‘小姐’和‘头儿’。”
    组织球员军训，一点不亚于从头训练一个新兵，有时候可能更难。从女足队员进入军营的第一天，教官们便严格按条例条令规范队员的一日生活：站如松、坐如钟、行如风；立正、稍息，齐步、跑步、正步，一板一眼，严抠细训。连吃饭都必须和部队一样，排队进饭堂，饭前一支歌，队员轮流指挥。进饭堂后，也得在教官的“坐下，开饭！”的统一口令下一起吃饭，谁都不能先动筷子。
    平时吃零食，是姑娘们的爱好，女足队员也不例外。“从军”后，教官们有明确要求，所有队员也要像部队战士一样不准吃零食。可一走进服务社，个别队员就讨好刘教官，希望她能给点“特殊”政策：“刘教官，我们请你吃冰激凌。”刘霞一抿嘴：“我不会被收买！”几个队员开始撒娇：“不让放开吃，少吃点或吃一口行不行？”刘霞温柔地拒绝：“绝对不行！”队员们急了：“看一看准可以吧？”刘霞笑了：“可以。”不少队员看着琳琅满目、丰富多样的各种小吃，馋得不行。大家无奈地说：“算了，望梅止渴吧！”
    晚上教官组织队员洗澡，张欧影洗得快，她洗完后刚想走就被教官叫住了。张欧影很不理解：“我洗完了为什么不让我走？”教官耐心地说：“部队集体活动就要集中行动，绝不允许单个乱跑，这是规定。”张欧影作个鬼脸儿：“洗澡还要统一，头一回听说。”
    个别队员不耐烦了，表露出了“教官在整我们”的念头。队长杨利民“火”了，他把女足集合起来，用一口家乡话扯着嗓子说了三条：“第一、不许摆‘球星’架子。球场上跑得快、踢得准，到了训练场上就必须像一名军人。第二、不准唧唧喳喳自由散漫。必须服从命令听指挥。第三、军训就要守规矩能吃苦。谁守不了这个规矩，吃不了这个苦，可以立刻离开集训队。”一席话，把大家“镇”住了，没有谁敢再稀里马哈。
    杨队长完全可以在这里说“大话”，因为他握有马元安主教练的“尚方宝剑”。在女足军训开营式上，马元安曾非常无情地要求：“谁若因军训不合格，被军事教官除了名，中国女足也要把她除名。”说完，把队员全部交给部队，便离开了军营。
    训练休息时，队长孙雯告诉记者：“军训的训练强度并不大，但规矩太严，开始时确实让我们受不了，不适应。不过，这样的严格训练严格要求，对女足的确大有好处！”
    她们的脚“痒痒”
    女足队员参加军训，恐怕最不适应的就是踢不上球。来到军营后一个个憋得见到地下有东西就想踢，不管是石头还是砖块。返回训练场的路上，队员们见着什么便踢什么。偶见一软包装饮料盒，也被他们踢出了“花儿”来，引得路人直拍巴掌喝彩。
    部队组织看电影，电影场上又出现了精彩的一幕：电影结束后，近千名战士学员带回时按口令用手拿起马扎，而女足队员不由自主地用脚轻轻一勾，马扎就“飞”到了她们的手里。
    4月29日下午训练结束后，记者见到了这样一个场面：集训队要组织队员包饺子，刚下宿舍楼，还没集合的队员们突然见一名战士手托一只足球路过，立即非常兴奋地“抢”到手踢了起来。“可见到足球了！再不踢就把足球忘了！”大家呼拉拉一下子围上去，在不大的场地上盘带、过人、顶球、垫球……那高超精湛的球艺，引来很多人围观。这时，只见教官于国伟下楼了，“集合”口令刚下，队员们便迅即放下了心爱的足球，齐刷刷面向教官排成一队。
    踢球不但使女足队员的脚变得时时处处在“痒痒”状态，而且还变成了“飞脚”、“铁脚”。集训队组织爬山比赛，赫赫有名的爬山冠军、队长杨利民，尽管使尽浑身解数，爬得汗流浃背，到山头时还是被女足队员甩出了几十米。队员张欧影俏皮地说：“杨队长，追不上我们女足吧！”
    主教练不在位
    在中国女子足球队历史上，只出现过一次主教练没有随队训练的历史，就是这次足球队进军营军训。难怪姑娘们3天后见到她们的“马指导”时，纷纷嗔怪马指导把她们忘了。
    据悉，国家体育总局近日已经明确给中国女子足球队下达了在今年奥运会上夺取金牌的指标，这也给女足队员增加了压力。让女足在紧张的奥运备战期间抽出宝贵的时间进军营磨练意志，是国家体育总局和女足教练组的良苦用心。
    马元安主教练谈起他不跟队训练的原因时说，如果教练组跟队，那就很可能又接近了足球训练基地的训练管理模式，军训就不能收到良好效果。教练组离开她们，有部队的教官训练，有利于培养她们雷厉风行、令行禁止的作风。应该说，中国女足近年来在世界上取得了优异成绩，足球给女足带来了巨大荣誉，越是在赞誉和鲜花包围的情况下，越应该整治作风，保持清醒头脑。
    队员们没有辜负国家体总和教练组的厚望，她们从“不适应”到自觉坚持从难从严训练，使教官们也深受感动。
    刚开始军训第一天的军姿训练，队员浦玮纹丝不动地站到20分钟，突然双眼一黑，晕了过去，直挺挺地“啪嚓”一下子向前倒下，下巴被碰出一个大口子，鲜血直流。教官马上把她送往医院，然而，伤口被缝了多针的浦玮刚过两天，又偷偷跑回了军营，她说，她向往军训，离不开女足集体。
    在女子足球队，由于平时超常的训练比赛，几乎所有的队员身上都留下了伤痕，有的有腰伤、脚伤，有的至今膝盖内打有钢钉……，但她们在军训中没有一人叫苦叫累：高红戴着护腰带参加军训；30岁开外的刘爱玲、水庆霞等队员，军训中处处带头苦练；组织军体拳训练时，许多队员从训练场回到宿舍内还在练习军体拳，琢磨动作要领……
    队员深深感到，她们又进入了一个全新的训练境地。
    “射击我剃光头”
    对于女子足球队的队员来说，实弹射击乃“大姑娘上轿――头一回”。因此，这些脚下功夫“世界一流”的队员，握起枪打起靶来却双手发抖。
    训练场上，教官认真教，队员认真练，业余时间还在追着教官请教射击要领。该第一组的队员陈思进行实弹射击了，只见她举着手枪的手微微颤抖，就是不听使唤。结果，5发子弹无一中靶，全打飞了。她低着头对教官说：“实在对不起，我剃了个‘光头’。”后来在教官精心指导下，陈思的“枪艺”有了进步，第二组射击打了18环。
    射击训练，所有队员均用全自动冲锋枪发射实弹30发、手枪发射实弹10发，成绩进入前几名的“优秀射手”是：
    刘英：全自动冲锋枪197环，手枪88环；
    高红：全自动冲锋枪208环，手枪59环；
    孙雯：全自动冲锋枪186环，手枪62环；
    刘爱玲：全自动冲锋枪162环，手枪46环；
    ……
    空旷的射击场上，队员们为她们首次实弹射击取得了这样的成绩而欢呼雀跃，教官们更为她们骄傲。
    叠被子比赛
    中国女足的22名队员，军训时被分成3个班，刘爱玲、高红、孙雯分别担任班长。她们每天早上6点起床，除了进行队列、军体拳、射击等训练和学唱军歌、学习兵器知识、听战斗英雄作事迹报告外，还要进行整理内务训练。她们管这一内容叫“叠被子比赛”。
    女足队员身着统一的迷彩服，佩戴解放军的帽徽和红色学员肩章，但她们各自花花绿绿的洗脸毛巾不统一，被教官统一换成了士兵的白色毛巾。队员们平时在宿舍内不许坐在和躺在床上，只能坐在马扎上。4名队员一个房间，记者走进她们的房间，只见床铺整齐，军被均叠得如豆腐块一般方方正正，各种物品放置有序，与正规连队的战士内务几乎没有什么两样。
    大队长郑济铭告诉记者，女子足球队员刚到军营时，见到教官为她们叠的“样板被”，都“哇哇”地惊叫：“艺术品！艺术品！我可舍不得打开被子睡觉了。”
    此后，按要求，队员们掀起了学叠被子和整理内务比赛的热潮。叠被子要像抹墙角一样把被角抹成直角，上下四周必须像玻璃一样平。有人担心7天之内达到这一要求太难。孙雯、刘爱玲、王丽平等人一遍遍地叠，一次次地练。唯有来自解放军女足的白洁显得很镇定。她要叠出一床一流的被子，给教官点颜色看看，也好给姐妹们“争争光”。当已是团职干部的白洁叠好被子叫来战友，请队长验收时，队长说：“你这个‘团长’可不如我这个营长叠得好。”结果，引来了队员们一阵笑声。女足队员具有一种创一流和不服输的品格，她们耐着性子一个劲苦练，终于叠成了“豆腐块”。队员赵利红是位军嫂，她的丈夫是一名军官，她叠出的被子最漂亮。士官教官王志宏检查了赵利红的被子后，夸奖道：“军嫂叠的被子就是不一般！”
    学走正步
    整理内务
    同歌一曲
    （本栏照片均为张坤平摄）
    打军体拳
〖-ZW/正文〗
