〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺假为“公”争荣誉3名干部受处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掺假为“公”争荣誉3名干部受处理
    本报讯罗文义、李恒波报道：4月上旬，在广西军区边防某团的一场为“公”掺假者该不该受处分的争论，终于有了说法：3名为争单位荣誉而造假的干部分别被团党委记警告处分一次。此事一经传开，立即在全团官兵中引起强烈反响，同时官兵也从中受到警示：弄虚作假不论为“公”还是为私，都会受到纪律的制裁。
    事情还得从头说起。一个连队的政治教育根本没有落实，指导员却在上报材料时说方方面面都做好了，上级首长根据材料来对照检查发现纯属子虚乌有，在官兵中造成恶劣影响。无独有偶，一次，团政委周友成下连蹲点了解到，有个连队的连长、副连长在上级组织的军事比武中，为了使团里拿上名次而拼凑尖子，虽然夺回“金牌”，但由于做了手脚，官兵感到拿到荣誉也不光彩。
    周政委及时向党委将这两件事作了汇报，并建议党委给予严肃处理，不料就在团党委准备讨论给不给处分时，在官兵中却引起了一场争论。一方认为，他们虽然搞了弄虚作假，但却是为了集体荣誉，虽不提倡，但也不宜给处分，批评教育一下也就算了。另一方则认为，这种现象从表面上看是为了集体荣誉，实质上却是没有弄清集体荣誉的争法，又加之好大喜功而使用的一种自欺欺人的手段。纵容这样的行为不仅与有关纪律相悖，而且会给部队建设带来了负面影响。团党委为了教育部队牢固树立求实的作风，没有急于给此事下结论，而是把问题交给官兵讨论。团领导在认真学习了邓小平关于实事求是的有关论述后，又分头下去就“集体荣誉的争法”、“集体利益与个人利益的关系”等问题对官兵进行引导，帮助官兵划清是非界限，使广大官兵认识到，为集体荣誉弄虚作假虽然争得了一时的荣誉，却管不了长久。看上去之所以值得同情，是因为头上戴了一顶姓“公”的帽子，一些人看问题仅仅从个人利益出发，没有看到这样做是坑害了一个集体，其情节比为个人弄虚作假危害更大。理越辩越明，团党委见时机成熟，及时向全团宣布了关于给3名为“公”弄虚作假干部的处分决定。并主动向上级说明了情况，退掉了已经夺回的金牌。
    教训也是财富。团党委还趁热打铁，在全团搞了一次“如何正确看待集体荣誉”的教育，并明确告诫全团官兵，不管干什么事一定要实事求是，对欺上瞒下、掺水分、搞拼凑的做法，决不姑息迁就。团党委动了真格，部队官兵再也不敢含糊，机关对材料把关更严了，一些连队自动解散了示范班，撤消了“样板田”，实事求是之风在该团迅速兴起。
〖-ZW/正文〗
