〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱虫”计算机病毒肆虐全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州发现“爱虫”病毒〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州发现“爱虫”病毒
    据新华社北京5月7日电综合本社驻外记者报道，“爱虫”计算机病毒仍继续在世界范围内逞凶。秘鲁已有2.5万台计算机受到“爱虫”病毒感染，造成了至少50万美元的直接经济损失；驻科索沃国际维和部队的计算机网络因遭“爱虫”病毒袭击被迫关闭。到5月7日凌晨为止，受到危害的计算机已达5万台。
    据秘鲁全国信息协会透露，“爱虫”病毒自4日下午在秘鲁出现，预计在未来几天内，秘鲁会有15万台计算机感染这种病毒，直接经济损失将超过500万美元。与此同时，驻科索沃国际维和部队发言人在普里什蒂纳宣布，驻科索沃国际维和部队的计算机网络也遭到“爱虫”病毒的袭击。
    根据多方面的分析和不间断的跟踪，反病毒人员发现“爱虫”病毒最初出现在菲律宾。菲律宾国家调查局7日已要求法庭向一名国内的疑犯发出逮捕令。
    据新华社广州5月7日电（徐清扬、陈翼华）记者今天从广州市公安局计算机管理监察处获悉，“爱虫”计算机病毒开始在广州出现。
    据介绍，广州市公安局计算机管理监察处昨天接到了3个求助电话。他们中招的原因大同小异：病毒感染有与他们有生意往来的境外企业计算机后，同时搜索微软OOT一look软件的地址簿，把病毒自身及用户收件箱内的电子邮件转发给他们，他们不慎打开邮件，结果感染病毒。
〖-ZW/正文〗
