〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂面临下岗时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩海李金格
    4月5日，正当济南军区404医院基层“三讲”正面教育展开之际，王秀静等3名军嫂下岗的消息从驻地某公司传到医院，顿时医院上下议论纷纷。
    原来，王秀静等3位军嫂随军几年一直没找到工作。去年初，通过医院领导多次与地方有关部门做工作，才把王秀静等3位军嫂安排在驻地某公司干营业员工作。前不久公司进行优化组合时，王秀静等3位军嫂成了下岗对象。
    该公司老板又向医院提出一个优惠条件：如果不让3位军嫂下岗，就得让他在医院当兵的表侄近期入党。面对此事，有的人同意老板的表侄入党，以便保证王秀静等3位军嫂不下岗。可多数人认为，军嫂下岗问题我们应该重视，如果答应了老板的要求，在医院和社会上都会产生不良影响。医院政委李大林说：“对照党员标准，老板的侄子还有一定的差距，如果现在把他吸收为党员，不仅违反了党章的规定，也违背了党员的标准，对其本人的成长进步也不利。”统一思想认识后，医院党委决定，宁可想办法从别的渠道解决军嫂下岗问题，也决不用党的形象和原则做交易。
    公司老板提出的条件被拒绝后，起初他想不通，后来，经过医院领导做工作，他觉得说得在理。于是，又把3位军嫂调到公司收发室和食堂安排了适当的工作。
〖-ZW/正文〗
