〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山试刀大漠论剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵生铭/吴杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵生铭吴杰本报记者丁海明
    4月15日，星期六，塔克拉玛干沙漠南部，浮尘天气
    捕歼沙漠深处大显身手
    西域的朝阳起得晚。将近9点钟，阳光才照到了塔克拉玛干沙漠公路的南入口。“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。”看着绿色兵车一辆辆驶入沙漠公路，这边塞诗句跃上心头。
    长龙般的车队一进入沙漠，顿时显得渺小了许多。浮尘遮天，当空悬挂的太阳看上去就像夜半的月亮。时近正午，车队在天地玄黄的大漠深处停了下来。
    指挥组一声令下，“歹徒”飞速向大漠深处“逃窜”。20分钟后，侦察分队如一柄绿色尖刀插入了浑黄的沙海，一场沙漠捕歼战斗打响了。
    记者随特勤连连长李鹤江率领的快反分队实施搜捕，七连指导员谢金明则率领着快反分队急行军，从“歹徒”侧翼超前包抄，进行反向搜捕。
    快反分队3人一组，3组构成一群，在百米左右的宽度上形成平推之势。据李连长介绍，此战法来自实战，在遮眼障目的沙丘起伏地域，这样布兵捕歼，既能保证“网不漏鱼”，又能有效地保护自身安全。
    突然，对讲机里传来侦察分队发现目标的报告，快反分队迅速进入隐蔽地域。远处沙丘上有红绿蓝各色小旗在挥动，李连长读出旗语意为：5分钟后，前后夹击。李连长悄声说，这是反向搜捕的分队发来的，距离远，沙包高，会影响对讲机效果，配以旗语，土洋结合，信息畅通。
    两支快反分队抢占制高点，把“歹徒”围困在一个狭小的沙窝里。狙击手陈军举枪还击负隅顽抗的“歹徒”，擒敌搏击能手苏宁、陆新宇、葛保良等战士以迅雷不及掩耳之势冲下沙窝，一招制敌。李连长自豪地说，快反分队由狙击、攀登、搏击等各种高手组成，保证有效、快速、准确地打击敌人。
    战斗结束了，我和战士们都一屁股坐在地上脱鞋倒沙子。此刻，风沙不止，浮尘不散，午饭只好沙子就饼子，吃得满嘴都是沙子。我站在一座沙丘下，一个饼子吃完，却走不动了，流动的沙子已快埋到了膝盖。
    4月16日，星期日，大漠北部原始胡杨林带，风沙天气
    生存丛林野地能入梦乡
    塔克拉玛干沙漠北部有一片古老的胡杨林，树林深处有令人生畏的沼泽地。清晨，部队携带简单的枪械装具，撒入了这片险恶蛮荒之地，要在这里面找吃找喝“过日子”。
    沙漠生存，首先要找到水。一名新战士问：“不是有沼泽地吗？沼泽里应该有水呀。”富有经验的排长林如海嘿嘿笑着说：“傻小子，沼泽里的水大都有毒，不能喝。别着急，这沙漠里呀，看起来干得冒烟儿，实际上藏水的地方多着哪！”
    半小时后，林排长在一棵枝繁叶茂的胡杨树边停下脚步说，树大根深，从树根处往下挖。果然，下挖1米多，就有了湿润的泥沙。用毛巾包起少许，使劲一拧，水珠滴嗒滴嗒掉下来，不一会儿，就接出半头盔水，稍事沉淀，大家分而享之。
    沙漠行军速度慢，临近中午时才到达沼泽地带，连长宋建友命令大家散开寻找食物。沼泽地泥滑水深，十分危险，宋连长一直走在最前面。突然，宋连长一个趔趄，一下子从地面上消失了，定睛看时，他已身陷泥潭，仅露出头部和一只举着枪的胳膊，大家迅速冲上去，合力把宋连长拖上来。
    也许是我们的声音打破了这里的沉寂，百米外的苇丛中冲出一只黑野猪，惊慌地闯入了沼泽，一转眼便被泥潭吞没了，黑乎乎的水面上泛起一串串水泡。
    下午15时左右，林排长带领记者来到沼泽边缘的一片芦苇地，用匕首砍下一截粗大的苇秆，削掉关节，里面竟然存有半截清水，我喝了一口，果然爽口。林排长说，胡杨树的树汁苦涩，但可生津止渴，林子里的蛇、蜥蜴等皆可充饥。我觉得林排长简直就是一本“沙漠小百科书”。
    夕阳西下，风沙渐渐停歇，气温迅速下降，沙漠昼夜温差达几十度。官兵们撤出来后，开始在林畔搭设野战车体帐篷。这种部队自行设计的帐篷，温暖舒适，能供20余名单兵休息。
    暮色初降。胡杨林边是“夜深千帐灯”的壮美景象。夜宿营帐，记者再一次感受到了“醉里挑灯看剑”的军旅豪情。战士们睡得真香，有人说着梦话。
    4月17日，星期一，天山南麓崎岖坎坷路段，天气晴朗
    行军崎岖山路如履平地
    车队驶出沙漠，进入天山南麓。青山如黛，雪峰如纱，蓝天如洗。车队进入崎岖坎坷的地带，部队今天将在长达300公里的复杂路段实施快速机动。
    车载电台中传来命令：快速通过前方100公里砂石路，车速80公里/小时，车距100米。话音刚落，人已被颠得更厉害了。我紧紧抓住车栏，还是左摇右晃，前俯后仰，感觉五脏六腑都开始搬家。23号车爆胎，排障分队只用4分钟便换好了胎，汽车重新上路飞驰。队长苏怀玉拍着身上的灰尘说，爆胎之类的故障，我们要求5分钟内排除，大一些的故障处理，也要在10分钟之内。
    砂石作祟，100公里路先后爆了8只轮胎，小分队全部迅速处理。90分钟后，车队按时全部通过砂石路，无一掉队。
    突然，光线暗下来，抬头一看，车外黄土滚滚。此时，车载电台中传出第二道命令：打开防雾灯，匀速通过前方50公里浮尘路，车速35公里/小时，车距150米。
    驾驶员刘勇告诉我，浮尘路最难行，有时浮尘厚达半米，扬尘遮天蔽日，极易造成汽车追尾。透过挡风玻璃，记者只能看到漫天尘土，前面的车屁股就像一只巨型“烟囱”，吐出滚滚烟尘，整个车队如同钻进了黄土浮尘构成的甬道。电台里不断提醒着注意车速等事项，因为这几乎等于“盲开”。
    90分钟，车队安全通过浮尘路段作短暂休整，足足过了七八分钟，尘土才慢慢落下，仿佛云开雾散，重见天日。战士们都变成了“土人”，一名新兵请我帮他照张相，希望留作纪念。
    此时，一辆油罐车开了上来，同时伸出3支油枪为3辆车加油，这也是该部队的一项小革新。一路上部队统一使用通信工具，千里传音，完全实现了“动中通”。
    继续上路，很快便遇到了被泥石流和冰雪融水冲毁的路段，官兵们一会儿当工兵，一会儿又成了舟桥兵，300公里路上险情迭出。7个小时后，部队安全抵达天山深处的小镇巴伦台。
    四月十八日，星期二，从察汗努尔达坂至艾肯达坂，风雪弥漫
    突围冰雪达坂难挡雄师
    春天时节，部队在天山上却被特大暴风雪围困。
    清晨6时，巴伦台镇一片漆黑，汽车大灯一亮，通向山中的道路乍现眼前。部队悄悄离开这座小镇，去完成此次拉练的最后一课：翻越天山。此时海拔仪显示为1760米，车窗外的温度计显示为零下9℃。
    车队沿山路前行，海拔在迅速升高，发动机的声音越来越沉闷，我们也开始感到呼吸不畅，车和人都有了缺氧反应。两个小时后，车队爬上了海拔3100米的山上，气温下降到-19℃。突遇冰封路段，冰下不时有雪水涌出。连长安永社带35名官兵排险除障，1个小时后凿出一条通道。
    太阳已慢慢爬上了远处的雪山。10时30分，车队爬上了海拔4700米的察汗努尔达坂。站在达坂上四下遥望，远远的雪山仿佛近了，高高的冰峰好像矮了，洁白闪亮的冰川一望无际。下山后进入南、北天山间的开阔地带，海拔只有2000多米，气温也回升到了摄氏零度以上，再往前走是海拔只有3000米的艾肯达坂，记者悬着的心放下了，以为难关已过，前路畅通。
    然而，险情就在眼前。12时，车队刚刚爬上艾肯达坂南坡，一个雪白而浓重的巨型云团迅速覆盖过来。眨眼之间，七八级大风携裹着拳头大小的雪团呼啸而至，气温骤然降至-22℃。
    电台中传来章总指挥的命令：车队匀速行驶，强行闯过达坂。从车窗望出去，真可谓“漫天皆白，雪里行军情更迫。头上高山，风卷红旗过大关”。
    达坂之巅，高则四五米、低则一二米的大雪完全封死了山路，路边崖畔的防雪墙被吹倒压断了3处。官兵们全部下车，一路铲雪破冰，摩托化机动变为徒步开进。记者加入了官兵的行列，寒风刺骨，心里却热乎乎；脚步踉跄，却有使不完的力气；手脚冻僵了，汗水却湿透了内衣。30公里风雪达坂路，我们走了7个小时，装了防滑链的汽车连开带推也闯了过来。回首望时，刚刚开出的“雪路”，很快又被风雪掩埋。
    闯过达坂，一路下坡，风雪被我们甩在了身后，山下的巩乃斯草原，在春风的拂荡下向我们敞开了博大的胸怀。
    （本文照片为吴杰、罗东祥、本报记者丁海明摄）
    滚滚铁流穿越浩瀚的塔克拉玛干沙漠，翻越白雪覆盖的巍巍天山。武警8664部队于4月15日至18日在这里展开了一场惊心动魄的捕歼战斗演练，记者随队写下一组“战地日记”。
〖-ZW/正文〗
