〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年报
    如何面对“新经济”
    当今时代不仅是一场技术、软件和速度的革命，而且是一场观念的革命。要参与到“新经济”的竞争之中，最重要的是管理观念的更新。真正的管理者懂得引导人、激发人、尊重人，让管理者与员工心理距离缩短，彼此在无拘无束的交流中激发创造的灵感和热情。成功的管理者不只是表面上与员工拉近距离，不只是关心员工的家长里短，而是关心员工的前途和未来，使他们真正得到学习、认可和发展的机会。文/田心
    经济参考报
    西部开发应有新转变
    在新的经济环境下，西部大开发要在两个方面有新的转变。一是开发内容和领域要有新的转变，由过去主要开发物变为既开发物又开发人，且以开发人为主；由过去主要开发自然资源转变为既开发自然资源又开发教育、技术、信息、市场等各类要素，且以优先开发各类软要素为主。二是开发的方法和手段要有新的转变，由过去以计划经济和政府行为为主转变为以市场为导向，以价值规律调节为主的开发方式；由过去单纯靠有形资本投入转变为既靠有形资本又靠无形资本投入为主的开发手段。
〖-ZW/正文〗
