〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美政界人士支持中国入世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国田纳西州州长、共和党人唐・森德奎斯特6日在电台发表讲话时指出，国会应该通过给予中国永久性正常贸易关系地位的议案，以确保美国企业在中国这个“世界上最大和最重要的新兴市场”获得商机。
    蒙大拿州民主党参议员马克斯・鲍卡斯5日在华盛顿发表演说时也呼吁国会同意给予中国永久性正常贸易关系地位。他说，中国市场对美国具有巨大的潜在经济利益。不管美国给不给予中国永久性正常贸易关系地位，中国都将加入世界贸易组织。如果美国国会不通过这一议案，欧洲和日本的竞争对手将从中国的贸易开放中获得巨大利益。
    最近率领州政府和企业代表团访问上海的美国密歇根州州长恩格勒在接受记者采访时也表示，仅从密歇根州与上海的经贸交流现状就可以看到美中经济合作的美好前景。他全力支持给予中国永久性正常贸易关系地位。
    森德奎斯特和恩格勒的观点反映了美国州长们的普遍愿望。上周，美国43个州的州长联名致信众议院和参议院领导人，要求国会支持与中国的永久性正常贸易关系。
    据新华社华盛顿5月5日电美国商务部长戴利5日在休斯敦发表题为“支持中国加入世界贸易组织对美国企业的影响”的演讲，强烈呼吁支持中国加入世贸组织。
〖-ZW/正文〗
