〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手铺成“救命路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启东―上海共建“医疗高速公路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/蔡振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手铺成“救命路”
    启东―上海共建“医疗高速公路”
    本报启东电张建国、蔡振兴报道：“五一”前夕，在第二军医大学附属长征医院和江苏省启东市有关部门联合召开的军民共建“医疗高速公路”座谈会上，38岁的女病员周照红边擦眼泪边说：“感谢第二军医大学和启东市领导建起了‘医疗高速公路’，这条路真是我们农民的救命路啊！”
    地处苏北的启东市，是联合国公布的肝癌和其他肿瘤高发区。长期以来，该市农村的不少重症患者到上海看病总要费尽周折。长征医院的领导和军医们看在眼里急在心里，他们向启东市提出：组建一个非赢利性的导医机构，形成一条“医疗高速公路”，使偏远地区的重症患者能及时得到最佳治疗。这一设想得到启东市政府的热烈响应。1999年元旦，长征医院政委王本忠率30多位专家教授来到启东市，宣布从上海到苏北启东农村的军民共建“医疗高速公路”正式开通。
    据介绍，这条军民共建的“医疗高速公路”开通一年多来，已经使900多位农村患者得到及时诊治，其中有32位恶性肿瘤患者被挽救了生命。
〖-ZW/正文〗
