〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某场站围绕新“三打三防”探索战时应急保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰起降高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；战时应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站围绕新“三打三防”探索战时应急保障
    战鹰起降高速公路
    本报讯特约通讯员王金元、特约记者金志福报道：鲁中某机场突遭“蓝军”巡航导弹袭击，上级命令：紧急启用高速公路飞机跑道。4月22日6时15分，号令一下，济空某场站各类保障人员迅速集结，搭台车、加油车、电源车、充氧车等50多台特种车辆全部一次启动成功，快速驶向指定地域，在高速公路上展开了保障航空兵整团作战飞机着陆与起飞的演练。
    机场在遭到空袭的情况下，空军地面部队能否保证航空兵升空作战和持续作战能力？这个场站围绕新“三打三防”，着力探索未来战争中的有效保障对策。他们针对改革开放以来，高速公路发展迅猛、有的路段可作为飞机起降临时跑道的特点，充分挖掘和利用这一宝贵资源，努力实现战时保障力的快速转移。他们成立了快速机动应急保障大队，实行统一指挥编组，演练了跑道被炸抢修、飞机失火灭火、飞行员受伤救护、输油管道爆破修复等11种战时特情保障课目，体现了未来空战再次保障时间短、空中作战进程快的抢、供、修特点，参演人员全部实现了一兵多用、一专多能，防卫课目、勤务课目、抢修课目不时交互穿插进行，展现出了“动中修”、“动中供”的过硬应急遂行保障技能。此次演练，未损一车、未伤一人，取得了一批具有广泛应用价值的训练成果，全面检验了场站部队战时应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
