〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南的明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南解放五十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣逢海南岛解放50周年纪念日，我作为当年参加解放海南战役的一名老战士，满怀深情，向海南省各族各界同胞致以最热烈的祝贺！
    50年前，在新中国成立后的第一个春天，党中央、毛主席就适时作出英明决策，发起海南战役，人民解放军单凭着落后的帆船运载工具，一举征服了琼州海峡，战胜了拥有海、空军配合的10多万守敌，解放了祖国的第二大宝岛。当时，我任四十军一一八师政治部主任，曾率领一个加强团潜渡海峡，强行登陆，与琼崖纵队一起，执行“里应外合”，迎接和支援主力部队登陆，解放海南全岛的使命。在海南人民的大力支持下，我们胜利完成了任务。
    距今，半个世纪过去了，纵观风云变幻，事实证明，海南岛的解放，是一次具有重大历史意义的胜利。它不仅彻底粉碎了美蒋反动派妄图凭借海南岛作为苟延残喘和变该岛为“反攻大陆”跳板的美梦，而且为抗美援朝创造了有利条件。可以设想，如果海南岛不是早日解放，它就可能成为“第二个台湾”。而当时我们按照毛主席的战略部署，及时解放了海南岛，这对巩固我国国防、保卫新生的共和国、医治战争创伤、恢复国民经济，起到了重要作用。
    50年沧桑巨变。特别是在1978年党的十一届三中全会以后，在改革开放的春风沐浴下，1988年海南建省和办经济特区，更使这个宝岛发生了日新月异的变化，旧貌换新颜。
    近些年，我有机会多次来海南省，凭吊旧战场，重逢老战友，欣喜地看到：昔日被称为“蛮荒”之地的琼岛，如今已是一片翠绿、山川秀丽、风景宜人的宝岛。环海公路畅通，并在筹建跨越海峡的铁路。农业、水产养殖业和各种特产加工业迅速发展，旅游业兴旺，1999年来琼游客达到900多万人次。我在参观中遇见许多海外华侨，他们盛赞故乡的变化，并表示，他们过去曾为参加祖国和家乡的建设做过一些事，今后仍将不遗余力地作出新贡献。我佩服他们，真是“心怀故里，情系琼州”啊！
    到海口市，给我印象最深的是她似乎是从平地突起的一座现代化城市。当年，当我们进入刚解放的海口时，满目疮痍，几乎全是一排排低矮、破旧的平房，连条柏油马路也没有，都是坑洼不平的沙土路。市场萧条，人民生活困苦。而今，映入我眼帘的是高楼林立，柏油路纵横，市场繁荣，人们面带笑容，完全变了个大样！
    更使我兴奋不已的是，重访革命根据地五指山。50年前，当我率领一个渡海先锋团到达这里时，受到了琼崖纵队的战友和各族人民的热情欢迎。但那个时候，在艰苦的战争环境中，我看到的是，他们的生活异常困难，山上缺粮、缺衣、缺盐巴，大多是靠啃木薯、竹笋和野芭蕉等充饥度日，一些黎族同胞竟常年没有衣裳穿。我们的战士看到这种情况，都主动打开背包，捐衣捐鞋，救济黎族同胞，并纷纷表示：一定要打下海南岛，解放百万苦难的同胞，建设一个繁荣幸福的新海南。
    现在，我看到，老战友和烈士们的愿望已经初步实现了！今日的五指山，公路通四方，城乡物资交流，各种商品充足，黎族同胞不仅穿上了新衣裳，而且穿上了鞋子，吃的是大米、白面、鱼肉和蔬菜，大部分家庭有了电视机，老人们兴奋地向我说：坐在五指山，可以看见北京城了。感谢共产党的好政策，使我们黎家人也过上了好日子！
    我也走访了我的老战友、琼崖纵队副司令员马白山将军的家乡――澄迈县马村，这里是我们当年战斗过的地方，现在已移山填海建起了一个大港口，迎来了万吨轮。当地人民笑逐颜开，许多渔家子弟当上了码头工人。看着这幅欣欣向荣的景象，我想起了马白山将军生前向我说过的一席话，他自豪地说：在革命战争年代，我们海南人是不屈不挠的；为了建设繁荣富强的新中国，我们海南人也不会落后，一定会紧跟时代步伐，同全国一道前进！
    碧海连天远，琼崖尽是春。
    二十世纪的海南已经赢得了辉煌的成就。迈向新世纪，我深信，具有光荣传统的海南人民，一定能够更加奋发图强，把握机遇，开拓前进，充分发挥自己的天然优势，加快特区开发建设的步伐，使美丽富饶的宝岛放射出更加夺目的光彩。
    曾经为解放宝岛而战的老战士们支持着您，殷切地企盼：
    腾飞吧，海南！
〖-ZW/正文〗
