〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩世纪历史目睹沧桑巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海：淮海路一百岁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨济诗/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：淮海路一百岁了
    本报上海电杨济诗、江跃中报道：浓缩着一个世纪沧桑巨变的上海市淮海路，如今迎来了她的100岁华诞。五一节前夕，历时8个月的淮海路百年庆典活动拉开了序幕。
    辟筑于1900年的淮海路，东起人民路，西至凯旋路，全长6.8公里，百年间曾六易其名。1950年5月，为纪念淮海战役的伟大胜利，正式定名为淮海路。在30年代就有东方巴黎商业街之称的淮海路也荟萃了大量人文胜迹，沿路周围有中共“一大”会址、孙中山故居等100多处史迹。如今，经过大规模改造，这里又以东西方文化交融为特征，被誉为上海商业文化第一街。
    现在的淮海路以南北高架路为界，东西两段风格各异。西部以大型百货商厦、专卖店为特色，与沿线的街头绿化、花槽、透视橱窗、模型街灯交相辉映，构成了多功能国际性现代商业街的独特风景线。东段通过土地批租引进外资进行改造，矗立起14幢高楼，成为上海最具竞争潜力的商业商务硬件设施群。与淮海路相交的雁荡路、成都路、茂名路、思南路、瑞金路等专业特色街的开发，又提升了淮海路集购物、旅游、娱乐为一体的综合优势，形成立体化的商业街区。
〖-ZW/正文〗
