〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及：欲将沙漠变绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋生元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；埃及概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用20年时间把尼罗河水引入沙漠腹地，开辟出26万平方公里的人口居住区，相当于我国福建和安徽的面积――
    埃及：欲将沙漠变绿洲
    ■蒋生元
    沙丘进攻尼罗河埃及文明受威胁
    埃及地处非洲东北部，95％的国土为沙漠所覆盖，全国90％以上的人口都聚居在仅占全国面积约5％的尼罗河流域，尤其是尼罗河三角洲地带，这种畸形的状况严重制约着埃及经济和社会的发展。
    为了争取充足的自然生存空间，在过去50年里，埃及政府一直在同沙漠作斗争，并成功地将1.1万平方公里的沙漠改造成耕地。但从60年代起，埃及人口一直以1％到2％的年增长率高速增长，耕地面积的增加远远不能满足经济和社会发展的需要。到80年代，尼罗河三角洲地带已几乎没有工业用地，埃及人多地少的情况日趋严重，再不大幅度开拓新的空间，埃及人将面临真正的生存危机，现代埃及有可能重蹈历史上玛雅文化被沙漠毁灭的覆辙。为此，埃及加强了对西部大沙漠的勘探和研究工作。
    经过多年的地质勘探，专家们发现，埃及西部沙漠中的不少地方并不是真正意义上的“不毛之地”，可耕地估计有1.4万平方公里，而且地底下有着相当丰富的水资源，只要用水对地表的沙土进行改造，加上日照充足，就具备了发展农业的基础，可以种植小麦、玉米、花生、蔬菜、棉花、果树，也能放牧，还可住人。这一发现令埃及政府喜出望外。
    图什卡工程上马新绿洲呼之欲出
    在进行了一番非常缜密的科学论证后，埃及政府在1996年制订出了图什卡工程实施方案。根据这个方案，埃及将用20年左右时间，投资95亿埃镑（约合28亿美元），通过一条长达850公里的主引水渠和几条分引水渠将清澈的尼罗河水引入西南部沙漠腹地，把开发出的可耕地和原先仅是点缀广袤沙漠的6个绿洲连接起来，通过后期建设，把茫茫沙海变成瓜果飘香的“鱼米之乡”，吸纳大约500万人口，减轻尼罗河三角洲的人口增长和社会发展压力，埃及届时将出现一个可与尼罗河三角洲相媲美的“新河谷”。
    图什卡工程是埃及治沙造田历史上工期最长，工程量最大，耗资最多的工程。1997年1月9日，埃及总统穆巴拉克亲自主持了这个“21世纪工程”的开工仪式。埃及政府首期用在该工程基础设施上的投入是1.8亿埃镑（约合5300万美元）。图什卡工程的主引水渠将耗资55亿埃镑（约合16亿美元），其上沿宽58米，底部宽30米，深6米，最大日均水流量为2500万立方米，年总供水量为50亿立方米。其中第一期工程南起图什卡，北至巴里斯城，全长310公里，另有9条分引水渠，预计工期为6年，到2002年完工。一期工程完工后，将使埃及增加可耕地0.21万平方公里。埃及政府的考虑是，在把尼罗河水引进西部沙漠后，加强西南部地区的基础设施建设，用公路网络把新建起来的农业区、工业区和外部世界联系起来，有的地方还要开通航空运输，同时制订特殊的人口西移和在西南部地区经商的政策，鼓励尼罗河三角洲的人前往西南部地区定居或从事经济活动，推动那里的开发和发展，大力发展不用化肥的干净农业、畜牧业、旅游业、渔业、矿产业、石油业，以满足当地居民的需要和发展对外贸易。
    图什卡工程耗资巨大，仅靠政府的拨款显然是不够的。为此，埃及政府制订了不少优惠政策，积极吸引国内外投资。在目前已经开工的土地开发项目中，埃及一些投资商承担了630平方公里土地的开发项目。在另一个地方，840平方公里的土地已分给17个埃及投资商。投资10亿埃镑（约合2.9亿美元）的沙特阿拉伯农业公司则正在忙着开发1700平方公里土地。在引水渠工程建设方面，共有8家来自挪威、英国和日本的外国公司参与。此外，还有9家外国公司正和埃及公司一起开采西部地区的石油。据估计，埃及西部地区将有310口井出产原油。在旅游业方面，埃及将建设9个、占地总面积为10平方公里的风景区，也准备吸收外资参与建设。
    专家认为，图什卡工程作为埃及目前建设中的最重要工程，将对埃及未来发展产生很大影响。首先，它是埃及政府的发展战略之一，有利于埃及把农业和经济活动从饱和的尼罗河三角洲中分散出去，具有战略意义。其次，埃及南部是全国落后、民族和宗教矛盾比较尖锐的地区。图什卡工程可使南部和西南部地区开发出新的农业区和经济区，用经济发展来缓解民族和宗教矛盾，从而改变西南部荒芜、落后的面貌，推动全国的均衡、全面发展。
    引水治沙不容易抹绿仍须再努力
    不可忽视的是，图什卡工程在建设和未来运营中也面临着一些障碍和困难，例如资金问题。图什卡工程的建设本身就要20多亿美元，加上西南部地处边陲，交通不便，人烟稀少，在这么“一张白纸”上进行后期基础设施建设，耗资惊人，埃及政府本身难以解决，外国投资目前虽有一些，但还远远不够。如处置不当，埃及政府将背上一个沉重的财政包袱。还有，用水问题也不可忽视。根据与苏丹政府达成的协议，埃及的尼罗河用水量是固定的，为每年550亿立方米，而图什卡工程就要用去50亿立方米，比北京和天津一年的用水量还要多，图什卡工程的建设势必会影响埃及其他方面的用水，影响其他地区的发展。再有，有些专家对图什卡工程引水渠的供水效率存有疑虑，理由是西南沙漠气温高，蒸发快，加上沿途渗漏，50亿立方米水到底有多少能抵达目的地还是个未知数。此外，图什卡工程是一个长远项目，改变埃及南部和西南部落后面貌需要的时间则更长，无论是政府，还是百姓，在与大自然的斗争中既需要勇气，也需要耐心。有些专家建议，西南部的开发不能是北部产业的简单迁移，而应以农业为先导，推动西南部的综合发展。
    最近，埃及总统穆巴拉克亲自主持内阁会议，讨论了西南部地区的图什卡工程建设进展情况。会议认为，图什卡工程这个埃及历史上最大规模的沙漠改造项目可能会在2002年取得重大进展，尼罗河水届时将被引入西南部大沙漠，从而在那里逐步开辟出一个26万平方公里的人口居住区，这相当于我国福建和安徽两省的面积。用埃及新闻部长谢里夫的话来说，埃及的地图在2002年将被重新描绘。
    经过3年建设，图什卡工程现在已有了不小进展，第一期工程进展顺利，引水渠已通到西南部沙漠里的第一个绿洲，不久将通往其他5个绿洲，沿线将开发出大片可耕地。人们预计，在20年后，随着图什卡工程的全部完工，埃及将在当代文明史上书写一个人类征服沙漠的新篇章。
    埃及神庙中的法老王雕像目睹了绿洲与沙漠之间的千古变迁。
    埃及沙漠中雄伟的狮身人面像与大金字塔。
    （本栏目照片由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
