〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热诚树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭光/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘旭光本报记者李健
    总后司令部管理局勤务二队去年荣立了集体三等功。一个常年以勤务工作为主的单位获得如此荣誉靠什么呢？王义平教导员说，把热诚和心血凝固在每一件平凡小事中。
    勤务二队担负着总后机关战备勤务、应急保障、巡逻纠察、收发通信等各项服务性工作，优质的服务自然离不开热心诚心。在总后大院里，他们把勤务工作当成总后对外的窗口，他们要让来来往往的人们感受到一颗热诚的心。因而在他们的工作中，文明执勤、礼貌用语、优质服务成了他们的宗旨。大院里门前屋后的自行车被风刮倒了，只要看见，他们都会主动扶起来；谁乱倒垃圾，骑车带人，车速过快，他们都会过去制止；谁军容风纪不整，谁车辆乱停乱放，他们都会向你指出。他们在这些别人不愿管而又难管的小事上树立形象谈何容易。战士邓岩磊巡逻执勤中发现一辆地方车在大院里超速，他把车拦在路边向他指出，司机说：“你凭什么管我，我还有事，没时间理你。”小邓诚恳地说：“对不起，请配合我们的工作。”司机的无理蛮横引起围观群众的不满，有人说：“这战士对你多么客气。”小邓的言行不仅使那位司机表示了歉意，而且还赢得了群众的赞扬。
    勤务二队的官兵把形象视为生命，他们提出，要把两年的服役期变为两年的求学路，在这条路上，他们要练就过硬的军事和思想素质，良好的形象便是这一素质的具体体现。
    去年7月的一个傍晚，大院一户人家发生火灾，他们的应急小分队迅速赶到，抱起灭火器冲进火灾现场，他们在没有任何防护措施的条件下，冒着滚滚浓烟与大火搏斗，当大火扑灭后却有3个战士昏倒了。在解放军总医院的抢救中，一位战士醒过来的第一句话就是“火扑灭了没有？”
    因为有热诚，生活中便有了一个个动人的故事。勤务二队的收发通信班，每年要发送270多万份报刊，每天要为700多户及时送报。有时邮局送晚了，他们就真诚为用户解释。下雨天，他们宁肯自己全身湿透，也要把雨衣盖在自行车的报刊、书信上，他们要把干干净净的报刊、信件送到住户手里。
    有一位姓朱的老同志，搬出大院进了干休所，他的一些药品、包裹还按原地址寄来，收发通信班的战士主动上门，拿着他的军官证到邮局领取包裹再送上家门；有的信件因地址不详，他们就通过各个环节联系查找，直到送给住户；有的老干部行动不便，只要给他们打个电话，他们就上门征订，哪怕出差在外，他们都会帮着垫钱订报……于是，有的人在节假日满怀真情地来表示慰问，也有的人向勤务二队写来表扬信，对他们热情周到的服务给予极大的赞扬。
    勤务二队的官兵文明执勤、礼貌待人、热诚服务的行为，使他们连续两年获得行政管理先进单位和先进党支部的荣誉。曾宪科队长说，我们要对内树正气，对外树形象，这两者都离不开对工作、对群众的热诚。
〖-ZW/正文〗
