〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导“搭台”干部“唱戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队93%地方大学毕业干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞龙/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；专业技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导“搭台”干部“唱戏”
    第二炮兵技术总队93％地方大学毕业干部立功受奖
    本报讯陈飞龙、徐叶青报道：第二炮兵技术总队近些年从地方大学招收100多名毕业生入伍，这些高学历干部已经成为部队各方面的骨干，为部队建设做出了突出贡献。截至4月中旬，该总队63％的高学历干部走上行政和技术主官的岗位，93％的干部立功受奖，并且为上级单位输送了20多名干部。为使地方大学毕业的干部尽快将学历转化为能力，该部党委采取了一系列措施：一是将他们放到基层、施工一线去，担任班组长，跟班作业，将见习期作为适应期，尽快熟悉部队情况，缩短成才周期。并规定在基层、施工一线任现职不满3年的干部不得调到机关工作。二是给大学生干部压担子。在国防施工中，让大学生干部担任分项工程的技术总管或营连领导，既给压力，又给动力，使他们在实践中成才。三是通过给经费、分配课题的方法，发挥大学生干部在技术革新和科研上的创新和创业精神，使97％的大学生干部有2项以上的科研革新成果，仅去年一年，百余名大学生干部便在技术革新和科研上取得约37项成果。
〖-ZW/正文〗
