〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当顽皮的童心无忧无虑地挥霍了少年的时光，蓦然回首，才发现曾无数次被点燃那份真情的，是《我的中国心》，那浑厚凝重的歌子里一声声执著的呼喊点化了我。于是，我怀着对祖国最朴实的感情，毅然弃医从戎。从此，让自己更直接更真切地感知生命的激情……
    春去秋来，我已在警营里度过了12个春秋，确切地说，12年的军旅生活中有10年是在遥远的北疆度过的。十年磨剑，说不清经历了多少风风雨雨，在训练场没日没夜地摸爬滚打中，一时累了倦了，我总喜欢独坐一隅，一边休息，一边欣赏乐曲。此刻，单调寂寞的日子仿佛多了一些如诗如梦的韵味。
    记得是野外驻训的一个黄昏，望着劳顿了一天的战友呆坐在军用帐篷里相对无言，我这个当班长的心里头不是滋味。突然，我们共同拥有的“奢侈品”――“春蕾”牌收音机里响起了一曲高亢而富有激情的旋律，我惊喜得跳起来，是《梦驼铃》这首歌！我忙招呼战友们围拢来听，“黄沙吹老了岁月，吹不老我的思念，曾经多少个今夜，梦回秦关……”独唱不知何时变成了“合唱”，平时有泪从不轻弹的一群硬汉子，此时都激动得泪流满面，继而觉得什么苦啊累啊好像从来没有过。我真不敢相信一支歌就能把那份赤子情怀演绎得如此淋漓尽致、如此打动我们警营男子汉的心。我想，这支歌让我们深切地感知故乡与亲情分量的同时，更让我们真切地体验大漠雄风、驼铃声声那壮美的意境。再深思一下，我们祖国走过风风雨雨的50年而越来越繁荣昌盛的今天，不正是有着我们千千万万共和国的军人在时时同唱一首大团结、大无畏、大奉献的青春之歌么！
    从那一刻起，我便羞于哼唱缠缠绵绵毫无阳刚之气的歌，羞于时不时流露“寂寞”、“惆怅”的情绪，而不壮实的我才真正成熟得一如有着顽强生命力的红柳，硬是在艰苦的环境里扎下了根基，实现了我最初的誓言。
    因工作需要，我调到南方来了。此时，我正舒适地坐在办公室里写意人生。那“大漠孤烟”、“长河落日”已成为遥远的记忆。可是“风沙挥不去印在历史的血痕……”，也挥不去战友们守卫和平的青春履痕，更有那阵阵驼铃激励着我们在从军路上勇往直前。
〖-ZW/正文〗
