〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固关古长城今朝展新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定民兵修复古迹发展旅游业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建军/张钺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平定电赵建军、张钺报道：长城四大著名关口之一的固关，近日在当地民兵自发组织下得以修复，成为当地旅游一大新景观。
    固关长城，险要雄伟，直控晋冀咽喉，为历代兵家必争之地。近代以来由于年久失修，淹没在荒山野岭之中。1983年，长城考古专家来固关考察时惊奇地发现：固关长城的价值在内长城中是罕见的。
    固关要塞所在地平定县新关村的村民，大都是过去守关将士的后裔。这个由17个姓氏、660口人组成的村子，人均仅半亩土地，且都在半山坡上，自然条件十分恶劣。1993年，太旧高速公路的兴建，给固关长城带来了重见天日的机会，也给新关村带来了新的发展机遇。他们把修复固关长城、发展旅游业作为村中的支柱产业，一石一木、一砖一瓦地修复了北段长城620米，敌楼3座，炮台及了望铺2个，西寺峰古庙一座，还修筑了护坎、护墙等设施。
    村里的民兵王培玉对笔者说，“昔日前辈守关卫国，今朝我们修城致富”。现在，古代险关要隘雄姿初现。据介绍，迄今已接待游客近万人次，为当地群众脱贫致富起到了很大作用。
〖-ZW/正文〗
