〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习百宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/荆谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    全军基层党组织“三讲”正面教育已陆续展开。为配合教育，总政组织部与本报联合举办征文活动，在本报开辟《基层“三讲”佳话》专栏。征文稿件要突出江主席“三个代表”重要思想，反映“三讲”正面教育围绕理想信念、发挥模范作用、树立良好风气和强化组织功能等方面解决问题、取得实效的好做法、好经验，展现基层党组织和党员的新思想、新风貌。稿件要贴近基层的实际，选取一个小镜头、小侧面、小故事，以小见大，实在感人，力求写新、写活，文字以六七百字为宜。欢迎大家热情参与，踊跃来稿。征文活动到年底结束，届时将进行评奖。――编者“学习百宝箱”
    ●李根萍荆谦
    基层“三讲”正面教育开始后，南京军区某军需仓库政委姚耐经常携带着一个资料盒，挺引人注目的。盒子虽不大，仅两个档案袋宽，但里面装满了有关学习理解“三讲”的资料，且分门别类，整齐有序。基层官兵亲切地称之为“学习百宝箱”。
    这个仓库基层“三讲”正面教育开始前，一些基层单位的主官反映，缺少学习资料。战士中也有人认为，“三讲”教育是团以上干部的事，基层没必要开展。这些模糊认识引起姚政委的高度重视，他认为，在基层开展“三讲”正面教育，是落实江主席“三讲”要求的具体举措，务必高标准地搞好这次教育。他找基层官兵谈心，摸准情况，有针对性消除模糊认识。同时，他了解到，基层官兵希望给他们提供有关学习理解的资料。由此，姚政委开始收集、剪贴、整理有关学习理解“三讲”的资料，加上过去自己积累的，分门别类地汇编起来。
    姚政委根据收集到的资料，整理成讲课提纲，组织基层主官学习，亲自登台授课。姚政委上教育课，基层官兵都说：这样的教育课，我们爱听。
〖-ZW/正文〗
