〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟存旧忆回眸见雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学集《进军大上海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平望阳，当年是9纵的新华社随军记者，随着这支英雄部队走过了解放战争的全过程，亲身经历了这支部队所参与的历次重大战役？在这本书里，他以亲身的体会？广泛的采访？深挚的情怀？雄浑的笔触，记述和刻划了我军指战员为了战争的胜利和人民的解放而英勇奋战的不朽功勋，情文并茂，十分感人？〖HH/换行〗本书内容共分三篇：上篇《回眸硝烟处》，着重记述了济南、淮海、渡江、上海等重大战役的经历/中篇《雄风传千秋》，着重记述了几位著名英雄人物的感人事迹/下篇《且为忠魂舞》，则满怀深情地记述了该部早期几位颇有影响的先烈的光辉业绩。作者在书中不是全面地叙述军史战史，而是从自己的亲身经历和采访中，撷取了大量生动感人的情节，着眼点放在英勇无畏、浴血奋斗的基层干部战士的身上，其中有许多至今鲜为人知的生动史实。正因为如此，所以读来倍加亲切、感人。写这本书，是经历了一个十分艰辛的过程的。我和望阳同志于50年代初期，曾在华东军区人民前线报社共事过几年，他是一位很有才华的同志。后来他调去党校学习，离开了军队。这以后，在那个是非混淆的年代，他受到不公正的对待，经历了很长一段坎坷的际遇。但是，他一直没有泄气，没有颓丧。他怀念部队，总希望有机会能为培养他成长的母亲一样的部队奉献点什么。1987年以后，他应邀参加为《解放军烈士传》的组稿工作。在完成这项工作的同时，几年中他满怀激情地从北国到南疆，采访了100多位当年的老首长、老同志、老战友，获得了许多珍贵的第一手资料。又经过了几年的艰辛努力，终于在年逾古稀之时，完成了这本心血浇灌的著作。〖HH/换行〗他在书的《后记》中，这样真挚地叙述他的心情说：“也许我们这一辈从战火中走过来的人，容易‘怀旧’的缘故，除了对战争的昨天，对千万英烈，有着深切的缅怀以外，又总希望能把昨天所发生的翻天覆地的伟大变革，能把先辈和英烈用生命和鲜血创造的扭转乾坤的光辉业绩，即使挂一漏万，也要原原本本，实实在在地留传给后人。让我们的先辈和英烈，青史留名，千古永垂/让先辈和英烈的精神，永远成为激励后人前进的力量。这种心愿，这种责任感和使命感，就成为鞭策、督促我的一种渊源和动力。”〖HH/换行〗“硝烟存旧忆，回眸见雄风。浓墨书青史，军旗耀日红。”一个老战士的高尚情怀和诚挚心愿，在这本书里得到了充分的体现。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林平
    前几天，收到老朋友望阳寄来的他新出版的一本纪实报告文学集《进军大上海》（上海复旦大学出版社1999年5月出版）。这是他为纪念淮海、渡江、上海等战役50周年和迎接建国50周年，用心血酿成的一份献礼。全书约45万字，我怀着极大兴趣，在几天中仔细读完，从中受到了深深的感动。既为重温昨天震天撼地的战火硝烟而心潮激动，也为作者年逾古稀犹然锲而不舍、顽强拼搏地完成此书而由衷钦佩。
    这是一部热情讴歌解放战争中一支英雄部队――华东野战军第9纵队光辉业绩的史诗。
    华野9纵，是当年华东战场的一支威震敌胆、战功卓著的雄师劲旅。在解放战争中，在中央军委和华野首长的英明指挥下，它与兄弟部队一道，经历了莱芜、孟良崮、济南、淮海、渡江、上海等一系列重大战役，英勇善战，百折不挠、敢打必胜、无坚不摧，总计歼敌22万多人，多次受到中央军委和华野首长的表扬。粟裕同志曾评价9纵是华野的头等主力之一。
〖-ZW/正文〗
