〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上规模抓集约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子建设；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在吃“皇粮”的情况下，把紧日子过好，把生活保障好，一个重要的方面就是通过规模化生产、集约化管理，建好优质高效的“菜篮子”工程。
    中央决定军队不经商后，一些同志认为，吃“皇粮”就可以了，大可不必费力抓“菜篮子”。还有人觉得，农副业生产是“小打小闹”，靠它解决不了多少问题。这些认识显然不对。军队吃“皇粮”后，各项经费有所增加，但经费不足包括生活费供应标准偏低，依然是当前后勤保障的突出矛盾。现在人民群众的生活水平有了很大改善，部队官兵的生活也应随之提高。解决生活保障质量要求高与生活费标准相对较低的矛盾，出路在建好“菜篮子”。千万别小看了“菜篮子”！笔者所在师去年农副业生产纯收益达540余万元。其中60％用于补贴伙食。部队官兵深有感触地说：“菜篮子”工程是“温暖工程”、“拴心工程”、“战斗力工程”，不能丝毫放松，而应抓得更紧、更好。
    建设优质高效的“菜篮子”，关键在于实行规模化生产、集约化管理。即在继续抓好连队养猪种菜的同时，搞好师团农场和副食品生产基地建设，实现粮田规范良种化，菜地园田大棚化，猪场鸡舍制式化，鱼塘标准高产化，服务中心多功能化，管理办法科学化。这样的规模化生产、集约式管理，一可以减少生产用兵；二可以节约开支，集中有限财力办大事；三有利于推广应用新技术；四有助于实施科学规范管理。笔者所在部队正是通过上规模、抓集约，进行科学种养，取得了良好效益，近5年来的农副业生产收益，以年均26.7％的速度增长。
    建好“菜篮子”，还需管住“账本子”。规模化、集约化，离不开严格管理，也为加强管理创造了良好条件。我们应因势利导，制定更加严格、规范、具体的管理措施，其中最重要的是实行计价核算，效益监控。即对投入的资金无论是上级拨发的还是自筹的，都计入成本，对生产成果无论是自留还是投放市场，都计价折款，进行经济核算。上规模，抓集约，领导重视，管理严格，又有高素质的人才，军营“菜篮子”定会更加丰盛，连队“菜盘子”定会更加鲜美。
    主持人沈新时语
    “进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫”。“菜篮子”连着“菜盘子”，“菜篮子”里出战斗力。告别“连自为战”的生产方式，形成团连结合、以团为主的生产格局，实行规模化生产、集约化管理、科学化种养，这方面确实大有文章可做，大有潜力可挖。
〖-ZW/正文〗
