〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自立自强话“昆船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由淑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“两弹一星”精神
    振兴大型军工企业⑤
    ★本报一月八日曾以《自筹资金数千万研制海战新鱼雷》为题，报道了昆明船舶设备集团公司与某研究所携手为海军研制开发新装备的事迹，引起了社会各界的广泛关注。面对市场经济的激烈竞争，“昆船”是如何求生存、求发展，昂首破浪迈向新世纪的呢？请看---
    自立自强话“昆船”
    ●中国船舶报记者由淑敏
    当新千年的钟声敲响不久，素以科技创新而著称的昆明船舶设备集团公司，又成了各大新闻媒体关注的焦点。由中国工程院组织的“企业技术创新院士行”活动，龙年的第一站便是这里。
    随“院士行”活动东奔西走几天下来，记者深深感到，昆船的现实与以往人们对三线企业形成的思维定势真是有天壤之别，昆船的理念、昆船的产品、昆船的创新完全是现代企业的大手笔。尤其是以昆船技术装备起来的红河卷烟厂，让神话传说中的境界变成了工业现实。
    理念领先，才能抢占市场先机
    和许多三线军工企业一样，当年，军工产品断线，生产难以为继的时候，昆船也曾搞过上百种技术含量不高、竞争力差的“一次性”产品，生产形不成规模，企业效益低下。
    走过了弯路之后，昆船总结教训，重新进行产品定位。他们认识到企业不能仅在简单、重复的产品上与民营企业争饭碗，而应靠技术创新、靠实现高新技术的产业化在市场上占据一席之地。从1984年开始，昆船结合云南的烟草优势和众多烟厂引进国外先进烟草机械的有利条件，看准市场，涉足烟机开发。这一准确的产品定位引导昆船走上了健康发展的道路。
    昆船涉足烟草这一高度计划经济、高度垄断的领域，之所以能立得住脚，就是因为他们能够把领先一步的理念，引入到新产品的开发与研制中。当年，昆船研制新型的烟机生产线，国内有一套引进的图纸，昆船人分析那张图纸，觉得它有很多方面并不是最先进的。于是，他们多方收集信息，了解国外最新技术，立足于高起点研制更先进的设备。他们还跑到玉溪卷烟厂，一边了解烟厂的具体需求，一边进行产品开发。结果，第二年他们开发的新设备一亮相，就卖出去12条生产线。
    在军品生产上，昆船也是坚持先行一步。昆船在军品长期断线的情况下，并不满足于保存一条生产线，等着国家下达任务、拨预研经费；而是研究国内外武器装备的发展，瞄准世界先进武器装备，自筹资金进行预研。当军方有需求时，昆船已有成熟的技术保证，从而能在强手如林的情况下争取到军品任务。
    看得远，创新才会目标明确
    通过多年的创新实践，昆船人体会到：走引进技术、消化吸收、再进一步创新的路子，固然是一条捷径，但国外的顶尖技术是很难买来的，容易引进的往往都是别人即将淘汰、更新的技术。只有博采众长、集成创新，逐步形成自主知识产权，才能在市场竞争中占领一席之地。
    为了达到高起点起步，昆船研制的所有机型几乎都走了这样一条艰难曲折的道路：Ⅰ型机――硬件消化吸收，Ⅱ型机――按图纸、软件生产，Ⅲ型机――博采众长、自主创新走向出口。
    昆船技术创新的这种远见，还表现在他们对于技术开发机构和科研人才的重视上。
    早在80年代初，由于军品断线，企业难以维计，专业技术人才大量外流。为保存有生力量，他们从山沟里集中了30多名工程技术骨干到昆明，组建了一个既无正式编制，又无经费来源的产品开发研究所。之后，他们抓住机遇，开始介入烟机的开发，并在开发过程中逐步壮大，成为昆船集团公司的产品研究开发机构，并于1993年成为首批国家认定的40家企业技术中心之一。
    昆船在企业调整搬迁、资金紧张的时候，果断决定停建办公楼，集中有限财力，建成了1.5万平方米的现代化技术中心大楼，为科研人员提供了可以大有作为的软、硬件环境。不久前，他们又建起了国内第一座自动化物流系统实验室。技术中心一头连着市场，一头连着产品开发，有着灵敏的市场触角，承受着市场对新产品需求和老产品更新换代的压力，成为企业赖以生存和发展的基础。
    一流技术，创造出一流产品
    昆船与红河烟厂的合作，被“院士行”的专家们称之为生产部门与使用部门合作的成功范例。
    在打烟复烤、制丝等车间里，除了几名清洁工，你很难见到更多的工人。成箱的原烟被放到生产线的起始端，就顺着输送带源源流去，经过一道道设备的加工，到终点后，一箱一箱的精品烟又被自动打包，被机器手装上一辆辆激光导引无人小车，自动而又准确地送达指定地点。小车遇到障碍自动避让，碰到岔路自动转弯，绝无差错，如有神助……
    昆船引入的集成自动化的概念与技术也在红烟得到初步应用。记者看到，通过网络在中央控制室只要轻点一下鼠标，就可以看到仓库里温度、湿度，有多少存货，品质如何；可以看到车间里机器运转的状况、工人工作的情况；可以看到产品销售的每一种具体数据；还可以通过网络直接对身在家中的每一位员工进行培训。烟厂的领导告诉我们，只要提上笔记本电脑，不论出差到哪儿，都可以通过网络随时了解工厂的所有情况，并可实施遥控指挥。
    严谨求实的院士们初到昆明，听昆船的领导介绍其产品与技术时，似乎还有些将信将疑；而看了红河烟厂的一切后，他们则叹服地把“昆船研制的自动化物流系统总体上达到世界先进水平”、“部分项目已进入国际领先水平”这样的结论写入了考察总结中。
    请看下篇：《红红火火道“沪东”》
〖-ZW/正文〗
