〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会首枚金牌花开田径赛场各路残疾健儿用拼搏书写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残运会首枚金牌花开田径赛场
    各路残疾健儿用拼搏书写辉煌
    本报上海5月7日电记者刘万平报道：今天上午8时起，在5万多名观众的呐喊助威声中，参加第五届残运会田径比赛的运动员开始在上海体育场展开激烈角逐。参加男子肢体跳远F38项目比赛的上海选手郭伟，在家乡父老面前不负众望，跳出5米44的好成绩，摘得本届残运会的首枚金牌。18岁的郭伟是一名高一学生，天生患有小儿马蹄内翻。但他从小很要强，相信“只要努力什么都能干成！”
    在今天上午的比赛中，北京选手唐国丽以43.82米夺得F13女子标枪冠军，超过了该项目的世界纪录，她成为本次比赛第一个超过世界纪录的选手。福建选手郑宝珠以8.58米的成绩超F42女子铅球项目的世界纪录并夺得该项目金牌。
    由于本届比赛采用了严格的医学分级制度，不同残疾种类和残疾程度不同的运动员所参加的比赛各不相同。这样，一项比赛可能就分出多个组别。
    在今天的比赛中，在田径场上一共产生了64枚金牌，乒乓球项目也有6块金牌各有得主。盲人门球、轮椅篮球、轮椅网球和坐式排球等项目则继续进行预赛。
    在今天的比赛中，我们欣喜地看到了香港、澳门残疾人运动员的身影。尽管前四届全国残运会上他们都曾派出运动员参加，但本届全国残运会却是香港、澳门回归祖国后，以特别行政区的身份首次组团参赛。据介绍，香港派出了80多人的代表团，人数为历届最多，将参加8个项目的比赛。而澳门则派出了26人组成的代表团，将参加田径、游泳、网球等项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
