〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假人民币成为过街老鼠
    全国各地金融机构工作人员7日走上街头，开展各项宣传活动，宣传本月起实施的《中华人民共和国人民币管理条例》。突出宣传条例中有关反假币工作的内容，宣传人民币常识，使更多的人了解人民币、爱护人民币。
    草原大火威胁我国林区
    7日上午，蒙古国境内发生的草原大火已蔓延至我国边境巴日图林场，大火目前尚未突破防火隔离带。沿线各盟和内蒙古大兴安岭林管局已成立扑火前线指挥部，组织了包括武警森林部队、边防部队等在内的2500人全力阻隔扑救。
    云南电力即将出口泰国
    中泰两国电力部门最近签署会谈纪要，泰国将大规模从水电资源丰富的云南省购买电力。会谈纪要确定，中泰合作开发云南水电、向泰国送电的第一个项目是澜沧江上的景洪电站，泰方将在2013年和2014年分别从景洪电站购电150万千瓦。
    战国古墓平江重见天日
    在距平江县伍市镇政府300米处的红砖厂工地上，日前发现一座保存完好的战国时期古墓。现已挖掘出青铜剑两口，木剑一口，陶罐8只（其中两只完好无损），和小件物品数件。专家鉴定，此墓至少有2300年的历史。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
