〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广交会上看西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑青/肖飞/吴庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■剑青肖飞吴庆
    一年一度广交会。而今年的广交会在名为“云南之夜”的晚会中拉开序幕，似乎别有新意。这台洋溢着浓郁民族风情的晚会让西部地区走到了广交会前台。当外宾们伴着“泼水欢歌”纷纷走上舞台扭起“桑巴舞”时，晚会主办者利用广交会这方“国际舞台”，将“西部概念”的主题鲜明地勾勒出来。同行中一些敏感的“老广交”们当时就预测――西部在今年广交会上有“戏”！
    中心城市有实力
    让人欣慰的是，西部一些企业推出的产品在本届广交会上反应不俗，给人以耳目一新的感觉。透过广交会这个对外交往的窗口，人们听到了西部大开发坚实的脚步声。
    两年前，赫赫有名的四川长虹电子集团公司第一次进入广交会，仅仅是以观察员的身份到会，目的是收集信息，了解国际行情，改进自身产品的性能。而到了本届广交会，长虹电子集团公司30人的推销团，已带来了电视机、空调机、VCD、DVD等10个系列近200个品种的样品参展。两款新产品首度亮相广交会――“鱼八景”电视和LCD液晶显示电视。前者既是电视也可作为鱼缸观赏，后者属环保产品，不伤眼睛，机身很薄，便于携带，还可作为电脑的显示屏用。长虹老总倪润峰说：“长虹产品已完全具备了进入国际市场的条件。今后，长虹将更充分地利用广交会这个大舞台，宣传长虹，广交朋友，借西部大开发的契机，把长虹推向国际市场，一道‘长虹’跨五洲。”
    贵州“飞天”牌茅台酒是中国白酒第一品牌，被誉为国酒。为发挥该商标的优势，该商标的拥有者贵州省粮油食品进出口公司使用高新技术开发了浓香型“飞天牌”飞天酒，由于该酒高、中、低度品种齐全，口感醇和，包装考究新颖，价格适中，在本届交易会上深受欧美及港澳、东南亚客商的喜爱，订货者纷至沓来，为企业带来了丰厚的经济效益。
    成都和西安作为西部中心城市和计划单列市，在本次广交会西部城市中单独组团，成交量在西部交易团中最为突出。西安市交易团副团长孙小伍介绍说，本次交易会摊位非常紧张，西安这次有45个摊位，其中20个摊位通过招标进驻展区。这些摊位的产品技术含量较高，技术附加值大，西安交易团这次成交量比去年春交会同期增长81.6％，比去年的秋交会增长52.5％，与此有很大关系。
    优势企业、西部中心城市在广交会上的精彩表演，让人们看到了西部崛起的希望。
    新兴企业赚“人气”
    尽管与东部企业相比，西部企业的产品还有不少差距，大部分还是劳动密集型和资源性加工产品。然而在本届广交会上，我们不难看到一些西部地区的比较优势。云南生物资源丰富，四川加工工业相对发达，陕西高技术产业已形成一定规模，新疆石油和棉花已初步形成优势……笔者有这样一种感觉：西部其实有不少好产品，特别是来自陕西、四川、重庆等经济相对发达地区的企业，由于推出的产品不少都具有很高的科技含量，只是由于缺乏包装和表现机会，“养在深闺人未识”。在西部大开发背景下举行的本届广交会，无疑给了他们一次机会――
    西部软件业“排头兵”成都托普软件这次带来了LED户外显示屏、ISDN终端适配卡、公路停车（IC卡）自动收费表等高科技产品，充分显示了其强大的研发实力；
    西安一家不甚知名的科技公司推出的一款指纹识别器，由于技术先进，应用性强，也引来了不少客商的驻足询问……不少西部的参展商反映，由于国家推出了西部大开发战略，外商在本届交易会上对西部企业的关注度明显增加了，以往冷冷清清的摊位前多了不少“人气”，生意好做多了。精明的商人们在考虑，随着西部大开发战略的逐步推进，西部地区经济的逐步发展，本届交易会崭露头角的西部企业，说不定会成为“明日之星”呢。
    发展外贸须努力
    不过，历届广交会“东热西冷”的现象在本届交易会上依然如故。成交量大的交易团均来自东部沿海地区，西部省市交易团的成交额仍有待提高。这一现象，尽管是东西部差距的反映，但也启示人们，在实施西部大开发过程中，重视利用外贸渠道是一个应当重视的问题。
    西部虽然落后，但在外贸上仍有文章可做。在本届广交会上，从商品的展示中不难发现西部地区存在的优势。五矿化工展区就为西部地区的发展带来了无限商机。据统计，在54种主要矿产中，西部地区探明储量的资源潜在价值占全国的51％。其中1/3矿种的一半以上保有储量在西部，包括70％的天然气、23％的石油、38％的煤炭、近100％的铬铁矿、52％的铁矿、60％以上的铜矿、34％的铝土矿和66％的铅锌矿。目前西部地区的矿产资源开发程度比较低，资源优势尚未发挥出来。西部需要吸引外部资金和技术来提高矿产加工能力和水平，提升矿产品的加工程度，提高附加值，所以应当积极利用广交会这类的舞台。比如在广交会上召开西部地区大开发研讨会、信息发布会，在广交会网站上设立西部大开发信息专栏，还可以开辟西部优秀企业、商品专栏，扩大西部企业的知名度，这样才能让国外客商了解西部大开发的有关政策、项目和动态，把目光投向中国西部。
    而在本届广交会上，有一些西部企业却放弃了这样的机会，竟把分给它们的摊位，又转手倒卖。据了解，在广交会摊位分配中，国家为了扩大中西部地区的产品出口，对中西部地区企业实行了倾斜政策，而有的中西部地区企业却不珍惜这个机会，以需求不大为由，倒卖摊位，获取暴利，最终还是受到了处罚。
    西部大开发，需要西部大开放。以开放促开发，积极参与国际经济合作与交流，是加快西部地区发展的重要途径。广交会，这个无数中国商品扬帆启航、征战国际市场的输送港，可以为中国西部的开发和竞技全球提供宽阔的展示平台。
〖-ZW/正文〗
