〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞渡琼州海峡直捣天涯海角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念海南战役胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张实杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南解放五十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念海南战役胜利50周年
    ●张实杰
    编者按：
    围歼国民党军白崇禧集团的广西战役即将结束，四野总部于1949年12月9日，给正在十万大山追歼残敌的四十三军来电：“除一个师继续作战外，其余两个师向廉江、合浦集中休整，准备配合四十军进占海南岛。”第二天，四野总部又报告了中央军委主席毛泽东。远在莫斯科访问的毛主席，于12月18日复电，同意四野总部的部署，同时指出：“渡海作战完全与过去我军所有作战的经验不相同，必须注意潮水与风向，必须集中至少一个军的全部兵力，携带3天以上粮食，于敌前登陆，建立稳固滩头阵地，随即独立进攻而不要依靠后援。”
    我当时任第四十三军一二八师三八二团团长，我们经钦县、越北海，到达粤西名城湛江。12月28日，召开团党委扩大会议，贯彻师党委扩大会议精神，讨论开展深入细致的思想动员，提高以木船渡海作战的信心，部署海上大练兵。会后，掀起了海上大练兵的热潮，先内海后外海，先浅海后深海，先白天后夜晚。为了配合海练，在驻地周围、椰林里，指战员们热火朝天的荡秋千、走浪木、转迷螺、踩翘翘板。半个多月后，指战员们不仅熟悉了大海，战胜了晕船，还初步地掌握了划桨、爬桅杆、下锚等航海技术，克服了恐惧心理。这时，传来了兵团作战会议精神，先以小部队分批偷渡，尔后以主力在琼崖纵队及先期登陆部队接应下强行登陆。从班、排、连到营的请战书，纷纷送到了团党委。团党委立即上书师党委，请求批准我团分批偷渡登陆海南岛，配合琼崖纵队打破敌人进攻，为我军主力渡海登陆作接应。师党委没有批准我们的请战，命令我团移驻电白县博贺港海域，继续进行海上训练。
    1950年2月20日，二营四连副排长鲁湘云，率领七名战士，驾小木船出海练习，黄昏后，风突然停止了，无法返航。他们抛锚在海上过夜。翌日黎明，起锚不久，从东北刮来的大风，把小船刮到深海。敌人的一艘铁甲兵舰驶来，向小船开枪打炮，把船周围的海水打得像开了锅似的，一发炮弹在船旁爆炸，篷绳被打断，舵也有些失灵。鲁湘云沉着指挥，让敌舰靠近，不到50米了，他大喊一声：“打！”我们小木船上的小炮咆哮了，轻机枪和四支冲锋枪也吼叫起来。敌舰更近了，鲁湘云指挥战士，向敌舰上投掷集束手榴弹。兵舰上的敌人，被炸得血肉横飞。敌人兵舰不敢恋战，载着满舰的死尸、伤兵，灰溜溜地逃跑了。鲁湘云木船打军舰的英勇事迹，在参战部队中广泛地进行宣传后，部队的战斗情绪空前高涨起来，纷纷请战，要在渡海作战中，再立新功。
    我团于3月底，胜利完成海上训练任务。团党委决定转入实战练习，对海上练兵进行检验。对每一条船上的人员，按照战斗需要，分为指挥、爆破、支援、水手、后勤、救护、修理等小组，定人、定位、定职、定任务；做到遇到任何情况，每条船都可以独立作战。当听到兄弟部队不断偷渡成功的消息后，指战员们个个摩拳擦掌，只等上级一声令下了。
    1950年4月7日，我团奉命抵达雷州半岛徐闻县三圹港集结待命。我们重新调配了渡海作战人员，重新组织战斗编队。港湾里红旗招展，一排排木船整齐地排列开来。
    1950年4月16日下午6时30分，遵照兵团司令员邓华的命令，红、白、绿三色启渡信号弹直射天空。我们在响彻海天的锣鼓声、鞭炮声、“打到海南岛去，解放全中国”的宣誓声中启航了。启航不久，东北风就来了，越刮越大。我立即要信号员发出各船全速前进的信号。午夜零点30分，我们的团队正要通过海峡主流时，敌人飞机投下的照明弹，发出夺目的白光，把大海照得通亮。接着敌人的三艘兵舰向我船队冲过来，探照灯扫来扫去，敌舰疯狂地开炮扫射。三八三团副教导员刘安元率领的护船队迎上去，与敌舰展开了激烈的炮战；40多挺重机枪也一齐向敌舰开了火。炮弹裹着火光穿梭，曳光弹像无数条火龙飞舞，信号弹频频发射，大海被映得通红。敌舰被我强大的炮火击退。不一会儿，一艘敌舰又冲过来，我立即要一营出击。一营营长令王国珍驾驶的机帆船冲上去。王国珍开足马力前进，接近敌舰后，降低速度，将炮口对准敌舰开了炮。敌舰在正面不能得逞，企图绕到我船队后面攻击，被王国珍识破及时迎上去；又一艘敌舰开过来，我护航船队赶到，双方展开了激烈的炮战。我们的炮口径大，火力猛，打了20多炮，敌舰慌忙向我炮的火力射程之外逃窜。两艘敌舰偷袭过来，我令三连连长高风岐带船截住。船队驶入主流，三艘敌舰企图冲进我船队。我要三营迎战。李庶华营长，令八连副连长裴振华率护船出击，一炮接一炮地向敌舰射击，使敌舰始终不敢接近我船队。突然，火炮停止了射击。原来是扒弹钩断了，炮弹发射后，弹壳退不出来。我们英雄的炮兵班长刘东明，在这关键时刻，用自己的双手，硬是把被火药烧得通红的炮弹壳拉出来；他的手被烫焦了，指甲被烫糊了，但他仍坚持每打一炮，就拉出一次，直到把所有炮弹都“送”给了敌舰，掩护船队通过了主流。可是这只护航船因负荷重而掉队了。裴副连长反复向刘东明班长做工作，他才不情愿地表示了同意，把山炮推入大海，很快地赶上了船队，参加了登陆作战。1959年，中央军委决定打捞这门炮。打捞上来后，被命名为“功臣炮”，运到北京，陈列在中国人民革命军事博物馆。
    经过通宵的海战，我们冒着敌人海陆空密集的枪林弹雨，在敌人海上和陆上双重夹击下，于拂晓登陆成功了。相炜师政委上来后，指示我们：“巩固滩头阵地，扩大战果”。我们迅速集结部队，把俘虏兵补入部队，并和前来接应的海南军民会师了。
    19日，薛岳急调全部机动兵力五个师，向美亭、澄迈地区驰援。20日拂晓，我团奉命越过海、澄公路，迎击增援之敌。前卫三营进至黄竹、美亭地区后，和跟进的一营，将黄竹、美亭敌人包围，欲将敌一举消灭，但越打敌人越多，后来发现黄竹驻敌一个团，美亭驻敌二五二师师部和一个团。我二营前进到黄竹以南时，敌已先我一步抢占加岭高地。二营营长姜云明，指挥五连打垮敌人，夺取了加岭，但立即遭到四至八架飞机的轮番扫射和轰炸，敌人从南面增援的二五二师七五五团，在四架敌机轮番轰炸扫射，继而用大炮轰击多时后，向我加岭阵地发起集团冲锋。全军“战斗模范连”七连和“猛虎尖刀连”八连，并肩实施突击。我们这支在四平、锦州攻坚战斗中，被四野总部授予“攻击老虎”光荣称号的部队，发扬夜战、近战和连续爆破的战斗作风，以炸药包开路，打退敌人一次又一次的反扑，扩大战果。七连在突击的道路上，连续炸飞敌人两个碉堡，而在炸敌人的第三个碉堡时，两次送上炸药包，都因潮湿没有炸响，爆破英雄刘万成，气得嗷嗷直叫，他把三包各15斤重的炸药包捆在一起，抱起来冲出掩体，忽左忽右、忽起忽伏、忽滚忽爬，避开了敌人密集的火力，送了上去，把三个炸药包的导火索同时拉着，直到冒出蓝色的火花，发出哧哧的声音，才跑回来。随着一声惊天动地的爆炸声，50多个敌人和碉堡一起飞上了天。经过彻夜的激战，英雄们攻下了黄竹。
    4月22日，我四十军、四十三军全线出击，彻底打垮了敌六十二军一五一师，三十二军二五二师；对前来增援的敌人实行迂回包围。敌全线动摇，已成惊弓之鸟。薛岳见大势已去，于当日午后，下达总撤退的命令后，爬上飞机，逃往台湾。我十五兵团司令员邓华立即下达命令，向溃逃之敌展开猛烈的追歼战。我三八二团为东路军一二八师的前卫团，当日夜就从黄竹、美亭出发，开始了长驱八百里、直捣天涯海角的追歼战。到24日，追击了三天，只抓到几个散兵。我们都很奇怪，大股敌人哪里去了呢？刚刚入伍的解放战士给我们解开了这个谜。原来，敌人怕被消灭，不敢进城市，不敢走公路，专拣小路，向偏僻海滩逃，再乘小船逃上兵舰。我们一路追杀小股敌人，于30日上午，前进到金鸡岭。经过三个多小时战斗，俘敌300多人，有500多死不投降的顽固分子，被赶进大海，葬身海底。部队马上把鲜艳的五星红旗插上三亚港口大楼。
    夜已经很深了，我毫无睡意，带着警卫员殷有祥，来到八连的哨位上，哨兵李长才报告：“团长，你看，海上敌人兵舰灯火通明，好像有人乘小船逃上兵舰”。我马上明白了一切，立即要小殷跑步传令部队，赶快到鹿回头抓俘虏。三连、八连冲上去，经短暂战斗，俘敌官兵2000多人。师炮兵营李金锐营长带着一个山炮连来了，向停在海面上的敌人兵舰开炮，炮弹在敌舰的甲板上开花，敌舰慌忙向外海逃窜，把接兵小船撞翻，翻入大海的蒋军官兵，在浪涛里挣扎，一片狼哭鬼嚎。
    5月1日凌晨，我三八二团全体指战员，用解放三亚的胜利，迎来了全世界劳动人民的节日“五一”国际劳动节，实现了把红旗插上天涯海角的誓言。
    我军某部在雷州半岛海岸的越渡点登船渡海
    我军战士在渡船上展开火力，掩护部队登陆。
〖-ZW/正文〗
