〖ZQ/总期〗15459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙暴起兮思环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日沙暴袭击北京，使路上到处是“蒙面人”，连首都机场也不得不暂时全线关闭。据中央气象台预报，全国有过半省份遭沙尘暴虐，给人民群众的生活带来了严重的影响。
    据专家介绍，风沙有外来沙暴与本地扬尘之分。外来沙暴主要来源于缺乏治理、过度开垦和破坏性放牧的320万平方公里荒漠化土地与160万平方公里沙漠地带，本地扬尘则产生于使用不当的耕地与忽视绿化的空闲地。如今，在我们亲身感受了大自然报复的时候，已经认识到了提高全民环保意识的重要性，正在抓紧改善生态环境，以尽快找回那蓝天碧水、风和日丽。我想，在从中央到地方都对生态建设高度重视的时候，我们人民子弟兵应当做出什么贡献呢？
    首先，可将那些加重生态破坏的农场退耕还林或还草。如果您到过坝上的那些农场，看到拖拉机耕地、播种时卷起的那巨大沙尘阵，看看周围地区土地沙漠化逐年加重的现象，看着那瘦弱的羊儿在所谓的草地上艰难地啃着稀疏低矮的小草，一定会真诚地希望：这儿是否别种粮而改种林或草？想想我军的军粮早已由国家足额供应，完全不需自产“补助”，倘若辛辛苦苦种粮的结果却是功小于过，以我之见何不将类似农场改为林场、草场呢？
    其次，不宜不顾环保而在营区内外开荒种菜。如果您到过坐落在半山坡的某些营区菜地，会发现：那上面的山坡上原有一片小树林，但在确保蔬菜自给率的要求下，树林变成了菜地。结果因加重了水土流失，不仅这些菜地难以保水保肥，使蔬菜叶黄杆瘦、广种薄收，还使营区每遇下雨就受到泥沙冲击。笔者正好在一个雨天到过某团，亲眼看到了从山坡上冲到营区内的堆堆泥沙和一个个雨裂沟。单位有鉴于此，一些官兵早就建议将山坡上的菜地恢复为林地，将营区内的菜地改为绿化地，努力建设一个美丽的花园式营区，而不要为了收一点菜而破坏生态环境。同时，还要在可能的情况下，积极参加地方的绿化工程，尽可能多为国家再造秀美山川做出军队的贡献。我想，如果人民子弟兵在改善生态环境中能为全国人民带个好头，其影响将是巨大的，甚至可能让人们早一天告别这沙尘暴的袭击。
〖-ZW/正文〗
