〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师90%以上干部正确对待得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在戈壁建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们安心部队原因是；献身国防教育不放松；党委任人唯贤；领导以身作则；帮助解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍莹/陈国民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 嵇绍莹、陈国民报道：这里，位于河西走廊的西端，南临终年积雪的祁连山，北连杳无人烟的巴丹吉林沙漠。兰州军区某师就驻守在这个戈壁、山沟里。笔者虽是在盛夏季节来到这里，仍遇上了两次天昏地暗的“黄风”，黄沙、石子打在脸上麻辣辣的。干部战士风趣地对我说，这时候正是“黄金季节”，假若你冬天来，就更能体会出唐代诗人岑参为什么能写出“平沙莽莽黄入天”，“风头如刀面如割”的诗句了！
    笔者心中不禁产生了一个疑虑：干部战士常年生活在这里能安心吗？
    政治部科长晋福成对我说，这里环境的确艰苦，营区子弟上学，老师都请不到。有个单位自1969年组建以来，十八年内随军干部子女没有一个考上中专以上学校的。不过苦虽苦，但绝大多数干部的精神面貌很好。晋科长随手递给我一份最近对干部的思想状况的调查：
    ――90％以上的干部安心部队工作。一些干部虽然想转业，但没有一个人“闹”，仍然坚持工作。
    ――今年因精简整编确定转业的二百多名干部中，除十六名因家庭有实际困难要求转业外，其余同志都希望在部队干下去。
    ――家在城镇无住房的、家在农村种责任田缺乏劳力的数百名干部，没有因为这些实际困难而影响工作，更没有人向组织提无理要求。
    ――任现职三年以上其中有的六年以上的干部共有一百八十三名，他们没有一个向组织伸手要官、闹职务待遇的。
    是什么拴住了这些干部的心？政治部主任邹希孟给笔者谈了师党委的两条体会：一是对干部“热爱大西北，扎根大西北”的思想教育不放松，不断激发干部牢固树立起正确对待个人“得与失”，献身国防事业的思想。二是坚持党管干部的制度。从1982年以来，师、团机关每季度，营、连每月都要讲评一次干部，并采取了一系列奖罚分明的措施，这样使每个党员干部都能置身于严格的组织生活中。
    一些基层干部则对笔者说：“我们在这里，上不能孝敬父母，下不能教育子女，夫妻分居两地，应该说失掉的东西比驻内地部队的干部要多些。但说真的，我们失得心情舒畅。”他们感受最深的有三点：一，党委使用干部任人唯贤，不分亲疏。部队从1969年组建以来，干部经过六次大进大出，来自二十多个单位。党委在干部的使用上不搞门户之见，择优任用。二，领导干部以身作则，与部队同甘共苦。例如，这些年来，上级和本单位先后拨出一千多万元为部队盖起了砖木结构的营房，而机关干部的家属宿舍大都是五十年代的上坯房。三，组织上尽力为干部解决实际困难。部队先后拨出八十多万元专款，办起了六个家属工厂，解决了二百多名随军干部家属的就业问题；从去年开始，又将二十多名随军子女集中到部队机关食宿，使他们能够上中学读书；对个别大龄未婚干部，每年适当多给几天假或提供机会，方便他们找对象；从1982年以来，部队先后派专人到地方为五百三十二名干部联系解决家属住房、子女入学、入托等实际困难。
〖-ZW/正文〗
