〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强横向联系改革政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”改变“连自为战”状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李昌森；曹锦华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、记者曹锦华报道：“临汾旅”在政治教育改革中加强横向联系，改变了长期以来政治教育“连自为战”、质量不高的状况。7月5日，南京军区政治部宣传部转发了他们的经验。
    这个部队政治教育的横向联系主要采取两种形式：一是对外横向联系。他们与驻地的党政机关、学校、厂矿、街道等单位挂钩，建立若干个教学基地。如以雨花台烈士陵园、南京大屠杀纪念馆、梅园革命纪念馆为主体的传统教育基地；以南京港、浦口区等四个专业户发展地区为主体的经济考察基地。为了使教育搞得生动活泼，他们还从地方政府部门、大专院校和企业单位聘请了三十四名政治教育顾问，担任部分讲课任务。二是对内横向联系。在本团范围内，改变“连自为战”的教育组织形式，打破营连建制的界限，挑选授课能力强的军事、政治、后勤、技术干部任教员，按照教学内容，分别成立各种教学组。教学组到各连巡回讲课。
    横向联系的建立，有效地提高了政治教育的质量、过去，团里布置一个教育内容，一般由连队指导员授课，一个指导员从备课到讲课，忙得不可开交。现在，不仅扩大了教员队伍，而且大大减轻了连队指导员的授课负担，赢得了学习时间，保证了教育质量。
〖-ZW/正文〗
