〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾贫困山区人民温饱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商洛地区普教检验团大吃大喝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省委认真查处六名县级以上干部受处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华年轮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个普教检查验收团由二百二十五名干部组成，去年11月24日至12月22日分成两个分团分别在商洛地区的丹凤、商南、商县、山阳四县进行普及教育验收工作。验收团制订的纪律中明文规定“不准大吃大喝”。验收过程中，地区教育局也发了不吃请、不摆宴、不搞特殊化的三条电话通知。但是验收团下去后却把自己立下的规矩丢在一边，每到一地，都大摆宴席，领导同志带头赴宴劝酒。招待者以“热情好客”为饰词，被招待者以“盛情难却”为借口，在“人之常情”的掩饰下使这股吃喝歪风愈演愈烈，持续一个月之久。仅在四个县的县城，就先后宴请十二次，共摆酒席二百五十九桌。省教育厅党组书记、厅长张克俭中途来到商洛，七天之内就被宴请八次之多。有的县验收合格后召开庆功会，一请就是三十几桌。在山阳县，验收分团共九十八人，而先后陪同吃喝者竟达三千五百四十五人。四个县为接待这个验收团共开支十四万九千五百多元，其中仅伙食费开支达八万七千三百多元；烟酒、茶点、水果和影戏招待花去三万三千四百多元。有的单位还赠送礼品，搭彩门，吹唢呐，鸣放鞭炮，热烈迎送。
    商洛地区的这几个县是年年吃国家财政补贴的贫困山区县，三分之一的农民温饱问题还没有解决。为了接待这个验收团，各县不惜动用财政款三万多元，教育经费二千多元，集体积累五万七千多元，群众集资的办学款二千多元，学校勤工俭学款一万二千多元。有的单位甚至因此借款、贷款，动用教师奖金、教师工资垫付，向教师摊派，要学生拿柴、送菜。
    先后有四十四名县级以上的领导干部卷入了这一严重损害群众利益的违纪事件。
    这件事在当地群众中引起强烈反应。陕西省和商洛地区纪律检查委员会进行了认真调查，省委讨论并报经中央纪律检查委员会批准，决定给予张克俭党内严重警告处分；验收团团长、商洛地区行署副专员、党组成员李正棠撤销党内职务，建议撤销行政职务；副团长、省教育厅视导室主任（当时为省教育厅督导队负责人）张志忠党内严重警告，建议撤销行政职务；验收团副团长、商洛地区教育局局长张元虎，分团长、商洛地区教育局副局长唐建章党内严重警告。商洛地区地委委员、商县县委书记（当时任县委副书记、县长）郭智铭带头“抬轿”，也受到党内严重警告处分，并被免去党内职务。
〖-ZW/正文〗
