〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要相信战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完此稿，引起思索：如果指导员万义合信不过战士小雷，不让他回家处理这件棘手的事，结果会怎样呢？小雷会不会因干部信不过自己而闷闷不乐？小雷的亲人会不会因他不能按期回去而耿耿于怀？小雷的未婚妻会不会因婚期推迟而疑窦丛生？从小雷家的情况看，会的可能性比较大。所以万指导员果断地决定让小雷回去解难题，不能不说是一条上策。
    连队干部爱兵很重要的一点，就是要尊重战士，信任战士。指导员对连里的战士信得过，就会使战士在感情上产生亲近感，在工作上产生责任感，你越相信战士，战士优越有信心和勇气处理好工作、个人生活、家庭中的各种难题。当然，相信战士并不是撒手不管。当战士遇到难题时，要积极帮他们出主意、想办法，那样工作的效果会更好一些。
〖-ZW/正文〗
