〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金属棒・军事量化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外星人用一根金属棒，记载了地球人类的全部文明。”一篇科学幻想文章这样说。
    原来，这个“外星人”以1―24分别表示二十四个英文字母，并用不同个数的0来表示字母、词组、语句、段落间隔。这样，一部《联合国百科全书》就变成一串长长的数字。“外星人”在数字之前加一个小数点，并将其变成分数，然后在金属棒上打一个刻线，使其一端长度与另一端长度之比等于那个分数。据说，“外星人”回到故乡，只要测出金属棒两端的长度，就可以将一部大百科翻译出来。
    从测量精度的相对性来讲，这仅仅是幻想而已。但也告诉人们，世间万事万物都是可以量化并且能够编码的。军事工作尽管是一个万花筒，但亦不例外。所以，笔者近来致力于搜集军事量化成果，其兴致不逊于邮迷集邮，且受益不浅，尤其在计算军队战斗力的时候，
    人们说，军队能给敌军造成的毁伤，在进攻和防御中是不同的。差多少呢？
    据美军试验：以“M―60”对“T―72”射击，当“T―72”完全暴露并以二十公里的时速运动时，首发命中率为0.36；若“T―72”处于半隐蔽状态时，首发命中率便只有0.2。
    据英军试验：中型火炮对士兵的杀伤率也因所处环境而波动。当士兵乘装甲输送车和步兵战斗车时，被杀伤概率分别为5％和2％；但装甲车处于半遮蔽状态或士兵隐藏于有盖堑壕里时，被杀伤概率便只有2％和1％了。
    加上其它一些资料，我们就可以认为，处于防御状态的军队，因其装备藏于九地之下，其杀伤效率大约为进攻一方的二倍。
    天候、地形等因素对军队作战能力的影响，大致也可如此算出。有了这些修正因子，计算军队的作战能力便可以精确一些。
    翻检书笺之余，常有一叹，就是所集大多是外军资料。并非笔者崇洋，实为我军训练，作战之后的总结多属文字描述类型，而疏于定量的分析与记载。这恐怕是我们各级司令部所要注意的问题，否则，我们将来拿什么东西给计算机发挥特长呢？
〖-ZW/正文〗
