〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部自我评价领导全面考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军要求被考核干部写“述职报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐太勇/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 徐太勇、李传奇报道：海军考核干部又添一招――让干部写出任现职以来的“述职报告”，自己评价自己。
    这个办法是海政干部部在海军党委的支持下，从今年7月中旬开始试行的，正在海军部队师以上干部的考核中运用。
    要求被考核对象写“述职报告”，与个别谈话、开座谈会、民主测评等考核方法同时进行。“述职报告”的主要内容是要求被考核对象参照领导干部职责和岗位责任制标准，对自己的德、能、勤、绩、体全面评价，实事求是地把自己履行职责的情况有观点、有事例的详细阐述，并对今后的工作作出设想和打算。
    迄今为止，海军干部部已在九个师以上单位的领导班子考核中，要求五十五名军师领导同志写出了“述职报告”。初步的实践证明，“述职报告”能够较直接、全面地反映被考核者的政治水平、思想修养和问题分析、文字表达的能力。海军干部部的一位负责同志昨天对笔者说，在干部考核中增加本人写“述职报告”的办法，进一步增强择用干部的准确性，有利于淡化干部工作的神秘色彩。
〖-ZW/正文〗
