〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行火炮在现代战场是坦克的兄弟兵器，可它的诞生却比坦克晚了二十多年。
    1940年夏天，美兵器局就曾搞了几种自行火炮的设计，但由于美炮兵部门拘于成见而拒不采用。到了1941年秋季，美军进行以防坦克战术为主的实兵演习，第一军军长德拉蒙将军别出心裁，第一次将三七战防炮装在车上。火炮有了活动炮架，可以在“战斗”中快速展开和灵活地变换射击位置，充分利用其机动性袭击“敌”坦克而收奇效，演习裁判官根据双方态势裁决自行战防炮“击毁”对方四分之三的坦克。
    德拉蒙将军这个别出心裁的实践，使美军看到了自行火炮在现代战斗中的作用，加强了对自行火炮的研制工作。很快，美军就制造出第一批自行的三七反坦克炮，并由英军首次使用于利比亚战场同德军作战，给隆梅尔的装甲部队以有力的打击。不久，美国又研制出火力更强并具有装甲防护力的自行七五反坦克炮投入到菲律宾战场，在对日军作战中发挥巨大的威力，令敌人望而生畏。继美军成功地使用自行火炮之后，各国也都迅速研制和装备了这种新兵器，使自行火炮很快就成为第二次世界大战战场上的生力军。 （邓晓宝辑）
〖-ZW/正文〗
