〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍/王剑威/肖泽洲/赵泉/沈海荣/增明强/夏汝军/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵春高山沟架线三十六年
    共产党员赵春高入伍三十六年来，在某地区的大山沟里参加国防通信线路的架设，五次立功，现在仍是正营职干部，但他不计名利地位，照样安心工作，“八一”前夕受到上级表彰。 （殷兰萍）
    军医靳兆礼不图高薪为部队
    某炮兵加紧医靳兆礼擅长治疗脑血栓，曾荣立三等功三次、二等功两次。去年10月，靳兆礼所在的卫生队撤销，他被编余后，多次谢绝地方有关单位的高薪聘请，安心部队工作，每天为军内外患者服务十几个小时。 （王剑威、肖泽洲）
    通信营组建七年无失密事故
    截至7月底，南京军区后勤部通信营组建七年，未发生一起通信失泄密事故，受到上级机关表扬。 （赵泉）
    李秀珍被树为“民旅团结先进个人”
    某师军医李秀珍先后二十七次参加医疗组，为驻地山区回、汉族群众送医上门，作节育手术九百多例，抢救危重病人一百八十九人次。7月中旬，又一次被甘肃省平凉地区树立为“民族团结先进个人”。 （沈海荣、增明强）
    干事姜鹏武成为经济研究会会员
    某团政治处二十五岁的干事姜鹏武，入伍三年来，系统学习《资本论》等三十多本经济理论著作，他所写的《谈谈宏观控制和微观搞活在山东经济建设中的应用》、《军队如何配合和参加地方经济建设》两篇研究论文，被山东青年经济研究会采用，后一篇被选为优秀论文。8月4日，这个研究会吸收姜鹏武为会员。 （夏汝军、王武）
〖-ZW/正文〗
