〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部应该办成啥样子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化团连队俱乐部办得有声有色，连续三年被广州军区评为“文化工作先进团”，得到总政文化部的肯定。俱乐部办得好，又促进了精神文明建设，他们被军区评为“正规化建设先进团”。
    战士来信引出的调查
    有段时间，战士不断给团党委写信，反映部队文化生活单调。对此，部分党委成员想不通：
    “什么单调？前些年，连队课外活动只有下棋、甩‘老K’，俱乐部里空荡荡，那才叫单调呢。这两年，团里抓了文化活动，连队有书和电视看，下棋、打球有场所，还要怎么样？”
    “文化活动搞多了，人心还不玩野了？连队建设会受影响！”
    战士们要求改善文化生活，领导们心中却揣着诸多问号。到底该怎么看，他们决定深入基层作一番调查研究。
    “连队俱乐部能有多大作用？”调查结果：对外开放以后带来了物质文化生活的繁荣，同时也增加了外来文化影响的渠道。在这种新形势下，如果连队没有适合青年特点的活动场所，就难于拴住干部战士的心。办好新型俱乐部，是加强新时期思想政治工作的一个重要环节。
    “连队俱乐郁建设有必要搞那么多新花样吗？”他们把调查情况一凑，都感到：部队并非“世外桃源”。当今战士有求知、求美、求乐的要求。部队的文化生活不能停留在一般水平上，应该想方设法缩短跟地方的差距，把连队俱乐部办得富有吸引力。
    “兴办连队俱乐部会不会影响正规化建设？”通过调查政治处在二营抓的试点，大家认识到：文化工作和各项工作紧密相连，互相促进。办好连队俱乐部，不但不会影响正规化建设，相反可以起到促进作用。
    在统一思想的基础上，团党委确定一个目标：新型俱乐部要向综合性、多功能发展。
    一连走了“三步棋”
    团党委在教育干部战士正确看待部队与地方物质文化生活上的差距，不要盲目攀比的同时，通过大力发展工农副业生产，为改善文化设施提供资金。近年来，他们先后拨款二十八万元用于连队俱乐部建设，一连走了这样“三步棋”：
    改善活动场所――向综合性、多功能发展。连队俱乐部的门前种上数十种花卉，室内装满一新，令人赏心悦目。每个连队俱乐部都有电化教学室、图书室、电视室、游艺室、育才室、广播室，配发了彩电、收录机、广播扩音机、投影机和照相机等文化器材，还建立了篮球场、排球场、羽毛球场、器械操场和乒乓球室。
    改进活动形式――把文体活动和教育训练紧密结合起来。结合传统教育，建立荣誉室或开辟“光荣的历史，战斗的业绩”专栏，同时开展了写唱团歌、连歌活动；结合理想教育，组织部队阅读优秀读物，收看优秀电视节目，放映优秀影片，开展书评、影评活动，举办读书笔记展览，开展读书演讲活动，举办故事会、文艺晚会和图片摄影展览等；根据防化兵训练体力消耗大的特点，经常开展穿戴防护器材进行爬山、赛跑、爬杆、荡绳等体育活动。团里还安装了闭路电视，定期播放自己录制的《新闻集锦》、《连队新貌》、《军营内外》、《文化之窗》等节目。
    扩展活动领域――逐步发展成为育才基地。在各连俱乐部办起的两用人才培训班的基础上，团里又以文化活动中心为基地，办起干部大专班、战士农业技术学校、技工学校、烹调技术训练班，为干部战士铺开一条成才之路。
    一举多得的良好效果
    办好连队俱乐部，干部战士的精神面貌焕然一新，部队各项工作蒸蒸日上。
    ――过去那种课余时间会老乡、逛马路、走村串户等现象，如今被争先恐后聚集在俱乐部求知、求美、求乐的动人场面所代替。三年多来，全团没有发生重大事故。
    ――全团干部已完成了普及初中教育的任务，其中50％的同志已分别考取了电大、函大或业大。
    ――战士们除在各连俱乐部参加民用技术学习外，还分别参加了团文化活动中心举办的学校和培训班学习，77％的同志取得了四至八门单科结业证书。
〖-ZW/正文〗
