〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵生/金国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：汪庆九/“花部长”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，其实姓汪，名叫庆九。可在江西省乐安县的县城里，提起他许多人都称他是“花部长”。
    汪庆九在解放战争中参加革命，并立过许多战功。1981年，他离休之前是乐安县武装部长。几十年的戎马生活，他一直和养花种草无缘，没想到晚年一离休居然和花攀上了亲。老部长在他住的那个院子里种了将近一万株花卉。
    对于老部长养花，开始人们还以为他是想赚大钱。可不久，人们便知道不是那回事。原来，他养这些花，一不去出售，二不送亲戚。虽然常有花木公司的人来跨他的门槛，但一个个都是扫兴地离开。他看到县城的小学校里缺花少草，就成百上千株地送到校园；看到敬老院里很需要美化环境，他又慷慨捐送……几年来，他就是这样养花送花，再养花再送花，乐安县的学校、敬老院、医院、机关等单位总共有他捐送的花卉达十一万多株。有人粗略地给他估算了一下，这些花拿到市场上去出售，少说也可得万把元钱，而他不但分文未得，反而把本钱也白白地贴了进去。有的单位要给老部长成本钱，他不高兴他说：“我老汪头自打参加革命起，就没有把眼睛往钱上盯过。咱养花是老来所好，送花也是老来所乐。收钱，就掉我的身价了。”
〖-ZW/正文〗
