〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年带出二十二名班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚建军被树为“班长标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：姚建军/班长标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚建军1982年入伍，第二年就被任命为全连最差的五班班长。他上任后，注意从思想工作入手，调动大家的积极因素。战士小朱因为打架受到处分，背上了包袱，破罐子破摔。姚建军反复找他谈心，又在全班开展“向亲人汇报”活动，对小朱每一点进步及时表扬，使小朱感到温暖，激发了上进心。仅三个月，小朱就光荣地加入了共青团，现在已担任了五班副班长。三年来，姚建军因人而异，循循善诱做工作，使六名表现比较差的战士跨入了先进行列，其中四人担任了正副班长。
    姚建军为了提高战士的军事素质，想方设法，苦心施教。每到一个班任职，他都要制定一个切合实际的“合格战士军事训练进度表”，对每个课目进行定标辅助训练。战士王西圣接受能力强，但是体质差些，器械训练上不去，战术训练吃不消。姚建军便同小王一道，制定了增强体质的训练计划，每天增加半小时长跑，加大活动量，还为小王买来一副拉力器锻炼臂力。经过半年的努力，小王成了连队的训练尖子。从1983年以来，连队每次军事比赛，姚建军带的班都是名列前茅。
    姚建军还注意培养战士的带兵能力，有十三名战士当连队任命他们当正副班长后，很快成为合格的骨干。
〖-ZW/正文〗
