〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寄自天山盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“达瓦孜”扣人心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日上午，“达瓦孜”结束了半个小时，许多人的心还骤跳不止。
    “达瓦孜”翻译成汉语就是踩大绳。一根粗麻绳凌空横挂，最高端离地面三十米，表演者不用任何保险，全凭艺高胆大。阿依努阿，一个十二岁的小姑娘头顶八个碗。双手紧握一根长杆，她微笑着刚踏上绳子，观众的心一下子被揪住了。她快步走完三分之二的路程，在离地面二十五米高处，拢了拢头发，开始一系列诸如“金鸡独立”等让人满身出汗的动作。她走到顶端，观众刚想喘口气，又发现十四岁的卡德阿已来到空中。他时而退着走，时而横着身子跳跃前进，劈叉、倒立一个接一个。
    下面的场面更是令人紧张。卡德阿坐在绳子上，二十岁的买买提从他头上跨过，接着来了一个单臂倒立。随后，他又退步从小卡德阿身上跨过去。最后，他干脆把小卡德阿扛在肩上，凌空站在有七层楼房高的绳子上，许多观众闭上了眼睛，嘴里一个劲地小声说：“快走到头吧，快走到头吧！”
    本报记者 张挺 （乌鲁木齐专电）
〖-ZW/正文〗
