〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情漫老山军民抗灾谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/韩武广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、韩武广报道：“八一”前夕，老山前线连降四天暴雨，无情的洪水冲垮了道路，冲毁了房屋，人民群众的生命财产受到了严重威胁。当时，笔者也被洪水围困在某团，亲眼目睹了一幕幕拥军爱民的动人情景。
    马家湾村共有十一户人家，三户房子被洪水冲垮，八户房子面临滑坡危险。这个团五连干部战士把群众接到自己的帐篷，然后冒雨为群众抢修房屋。村民马占光家中有两位六十多岁的老人和两个不能走动的残疾小孩，洪水已进了家，他站在膝盖深的水里焦急万分。正在这时，三班长苏清桂带领战士们赶到了，把老人和孩子刚背出来，房屋就倒塌了。
    女青年吴慧，在高机连驻地办了一个商店。下雨这天，她回家去了。结果，商店倒塌了。高机连的指战员们闻讯后，冒雨把商品从泥水中扒了出来，价值两千五百多元的商品一件不少，并且还在附近给她搭起了一个小商店。
    某部汽车队断粮一天多了。周围全是群众的玉米地，谁也没有去动群众的一棒玉米。他们忍着饥饿，给群众扶起了一片又一片玉米……马家湾村的丁元才老汉说：“这是清末以来，这里遇上的最大一场暴雨。要不是解放军驻在这里，我们老百姓要吃大苦了。”
    军爱民，民拥军。许多群众得知一些连队断粮后，就把自家的玉米煮熟送到部队。八里河村仅有二十几户人家，给部队送了大米七八百分斤、面粉一百五千公斤、生猪三头、蔬菜三百多公斤、柴禾五千多公斤。指战员对群众送来的东西坚持照价付了款。
〖-ZW/正文〗
