〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智战与人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦朝英/王东/王唯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，以电子计算机为核心的信息革命，正在改变着世界的面貌，改变着战争的面貌。人们纷纷预言，第五代计算机――智能型电脑一旦诞生，就不只是一项技术突破，而是标志着人类将在更高层次上发挥自己的智慧、洞察力、理解力和创造力。展望二十一世纪的战场，以智能武器和自动化指挥系统为核心的新武器群，将使传统的作战方式发生深刻的革命，战场真正趋于空间化、信息化、智能化、电子化。军队将从兵力、兵器密集型向知识技术密集型发展，人类战争将从主要靠力搏进入主要靠“智战”的时代。
    这一深刻的变革，使我们有必要重新从国防发展战略的角度，认真思考智战中人的作用，以及人才的新特征、新观念，丰富发展我们的人才观。
    智战中人的作用将更加重要
    人的因素在对抗激烈的军事领域历来是极为关键的。军队的技术装备越完善，对千百万参加战争的人的素质要求就越高。战场的信息化，为在更高层次上发挥人的作用，提供了更为广阔的天地。
    在以往，作战双方为了在实力抗争中取胜，主要是争取实际交战的力量优势。然而，1983年的以叙贝卡谷地之战表明：谁掌握战场信息流，对战场信息的分析处理能力强，谁就占据优势，就能掌握战场主动权。今后，军队的作战技能主要是以智力和知识为基础，以智能的较量为内容。从而使人的因素具有了更丰富的内涵，它不仅包括军人的政治觉悟、勇敢牺牲精神，还要有活跃的思维，敏锐的思想，丰富的想象，广泛的知识，高度的创新精神。
    由于高技术与知识密集的作用，造成了一个高度复杂、迅速变化的现代战场。它从客观上要求人这个战争主体的知识结构，需从单一向多维、网络化的综合结构发展；人的素质需具备敏感性、灵活性与机动性的高度统一；人的能力必须集创造、自我学习、自组织与现代表达（语言、数理符号、逻辑语言）能力于一身。这样，人在作战体系中的地位不是降低了而是提高了；士兵将从过去一个作战的基本分子或单元素，变为控制某一单元系统的主人。
    另外，人工智能的迅速发展，计算机技术的日益深化，虽说能在一定程度上代替人的一部分脑力和智能活动，但终究是要解放人而不是取代人。人们只有不断从简单劳动中解放出来，才能有更多的时间和精力从事更为复杂的脑力劳动。现代工业的一个重要特点就是在第一线直接从事生产的人越来越少，而在后面从事研究、规划、发展的人越来越多，人员配置上呈扇形。未来战争同样也有这个特点，战场上直接较量的人越来越少，而从事谋略、管理、研制、维修的人越来越多。特别是计算机的普遍应用，使军人不仅从一般体力劳动中解脱出来，而且从情报处理、战役战术计算、拟制和分析各种决心方案等一般脑力活动中相当程度地解脱出来，能够更加集中精力去施韬展略，从事更高层次的创造性的思维活动。同时计算机的广泛应用，还为大多数人充分发挥自己的创造力提供了客观条件，使人们智能活动的起点更高、范围更广了。
    智能角逐的焦点更加集中
    首先，智能的较量更集中体现在战略竞争上。人们越来越清楚地看到，当今世界，战略竞争空间在急剧膨胀，时间在高度浓缩。从陆地到海洋，从天空到太空，随着人类活动领域的扩大，人类认识境界的提高，为战略家施展聪明才智提供了新的舞台。在这个舞台上的争夺，集中表现为战略的对抗。战略是由人制定的。战略竞争又是智战的核心。因此，对战略人才的竞争就成为智战的前沿。各国都把培养和选拔优秀的战略人才，组织强大的战略研究力量，作为战略建设的当务之急。在国防建设上，我们不但需要冲锋陷阵开创改革的“硬人才”，更需要富于战略眼光、善于出谋划策的“软人才”。我们历来不乏卓越的战略活动家，但始终缺乏卓越的战略理论家；我们历来不乏聪明的决策，但始终缺乏科学的预测决策系统，以致时有这样那样的战略失着。要迎接战略挑战，必须让战略研究走出书斋，走出密室，走出统帅部，成为众多有识之士共同的科学思考。必须造就一大批战略人才。他们具有处理现代信息的能力，全面咨询的素质，科学敏锐的思维，开拓创新的胆略。能够承担总体设计、提供咨询的使命。战略人才的成长，战略意识的解放，战略思维的革命，是智战深入发展的要求，是在战略竞争中赢得胜利的基础。
    其次，群体智能的较量更趋明显。举大事者必同谋，人类已进入了必须依靠人才群体取胜的年代。过去那种以单人咨询为特点的少数“智多星”，逐渐被以多学科综合的人才“智囊团”所取代。现代科学知识发展的一个显著趋势就是综合化、一体化，就象一个纵横交错的立体网络。在智战中，要靠智力群体取胜，单靠少数人的“点子”不行了。
    现代国防的重大决策往往是多目标决策，与社会各方面关系越来越密切，越来越复杂，涉及政治、经济、外交、文教、社会心理等各个方面。战略决策的因素越来越广泛，战略所面临的环境越来越复杂多变，战略格局变化的节奏越来越快，周期越来越短。战略行为的内容与形式都突破了原有的界限与模式，带有广泛的社会性、专门性和多学科交叉的特点。这种多目标决策，所需知识的深度和广度，也不是某个人或少数人所能承担的，必须依靠一个互有所长的人才群体。
    现代国防需要多学科的联合和协作，带来了指挥、管理的复杂性，涉及从微电子、激光红外线到核物理学、气象学、化学、军事运筹学等几乎各个领域的科学知识。国防建设的多结构性和综合性，使得少数指挥人员、专家无法完成复杂的军事活动的指挥、管理，而必须依靠一个有活力的人才群体。
    此外，军队处于这样一个科学技术飞速发展、知识积累和信息膨胀日增的时代，不依靠一个庞大的人才群体，要掌握处理大量的信息，从战略对策上对国内外情况进行比较系统地分析研究，是办不到的。
    智力活动发展的本身决定了必须摆脱那种依赖个体研究的活动方式，智力活动是创造性活动，带有较大的探索性和不确定性，需要在不确定性中捕捉确定性规律。美国“阿波罗”登月计划就动员了四十二万人、两万家公司、一百二十所大学来完成。在未来的智战中，谁的人才群体基础宏大、结构合理、智能层次高，谁就多了一分胜利的把握。
    要确立新的人才观
    智战中人的作用更加重要，人才竞争的焦点更加集中，不仅对人的素质、能力和知识结构提出了新的要求，同时对如何重新认识人的价值、人的作用，在更高层次上发挥人的能力，提出了新的标准。因此必须建立与国防发展战略相适应的新人和观。
    1.效益的观念
    效益本来是一种客观的尺度。从观念上来考察，效益就意味着对社会的贡献，人才必须是讲求贡献，讲求效益的，不能对我们的事业不断有所贡献，就不应视为人和。换句话说，新人才观不仅要注意人的智力、想象力及知识水平的高低，更要注意将这些智力资源积极地转换为丰硕的成果。
    以贡献为尺谍的人才效益观，要求军人经常自问：“我对国防发展的伟大事业能有何贡卖？”从而对自己的工作内容、思想水平、知识素养、工作成果和各种科学方法的运用等，都有一种高效益的要求。事业期望将促使军人培养出一种高度高度的自我牺牲精神。
    新型的人才效益观，必须有战略的眼光。追求对事业的贡献，必须使人们的注意力不为所在的部门产利益所限，不为所在的部门的利益所限，密切关注外部环境的风云变化，产生出面向世界，积极竞争的外向思维观念，自觉地要求自己的努力有利于追耱国防整体效益。在人才管理上，应注意到人才的潜力，人才的现优势和后优势。
    新型的人才效益观，在组织系统内必须追求宽松的思维环境，注意发展和发挥人才的个性。在思想方法上应当承认多种多样，而且还应去主动追求多样化的智力形态，多样化的认识思路。因此，对那种动辙喜欢统一思想，认识步步强求归一，评价问题非对即错的习惯应当予以否定。宽松和谐的决策思维环境，允许发表不同见解，才能有多种主意、方案的提出，才会不断有所创造。
    2.时间的观念
    任何系统效益的产出限度，决定于最稀有的资源，而最稀有的资源之一就是时间。时间的供给是没有弹性的，用彼德・F・杜拉克的话说，“时间的供需，没有价格可资调节；也无法绘出边际效用曲线。更有进者，时间是一种最易腐损的物资，根本无法贮存”。对注重实绩的人才来说，时间永远是最短缺的。珍惜时间，应该是国防发展进入高度现代化时期人才最显著的观念特征。现代军人更要懂得时间的价值，举手投足，善于计划、分配管理、集中自己的时间。从某种意义上说，与常人相比，能对社会做出贡献的人才，都具有较强的对个人时间投入方向的控制能力。
    新的人才时间观，不但重视今天、更要重视明天。善于科学预见，注重发展、注重对趋势的研究，并根据趋势的变动，不断调整自己的智力结构，以适应高速发展的要求。
    建立新的人才时间观，困难的一点在于如何摆脱“昨天”的束缚。人们由于缺乏预见，在新决策和行为中，常常是把大量的时间、精力和才智，用于医治昨天行动和决策的后遗症；改正昨天的失败并不太难，教训也容易记取。可是昨天的成功，辉煌的建树，却可以把人们的眼光向后引，以致不能正确的认识未来。
    3.“扬长”的观念
    要使新的人才群体充分发挥整体智能的高效率，就需要扬每个人之长。
    建设现代化国防，不是靠少数超人和天才。实际上，在今天那种无所不能、无所不知的天才或通才，往往可遇而不可求。然而有所专长、素质良好的人才却俯拾即是。只要利用好个体智能所长，组合成合理的群体智力结构，就能够形成整体的通才、系统的天才。因此，重人之所长，扬人之所长，发展人之所长，应是人才战略最本质的目标。
    有险峰必有深谷。换句话说，优点越明显的人，缺点似乎越突出。如果在一个组织内，其成员都无短可言，那至多是一个平庸的组织。要扬长，考绩制度本身就不是以挑刺为基点。扬长绝不忽视短处的存在，只是以人的长处为重心，以避短相辅之。
    “扬长”的观念，在人才管理上是一种“上限”管理的观念。在量才之时，首先考虑的是能干什么，而不是不能干什么，不是去束缚别人，而是去积极创造便于扬人之长的环境。
    “扬长”的观念，包含着勇于正视风险。一般地说，机会与风险常常是联系在一起的。勇于开拓的人，有一个最鲜明的心理品质，就是对于风险的承受能力。当然，承受风险并不是说一味冒险不讲科学，这里意在强调，在对知识和事业的追求上，要有一种勇往直前、积极进取的精神。
    总之，未来战争是智战，为赢得这一新的战争，需要一批新的人才，而培养新的人才，首先需要树立新的人才观，我们的国防发展战略，应当看到这一趋势。
〖-ZW/正文〗
