〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外军医挽危局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月8日，一艘经过改装的德国“VⅡ”型潜艇驶出了布勒斯特。潜艇载有六十七名乘员，其中有一位外科医生普法芬格尔博士临时随潜艇担任救护工作，他是一名编外人员。
    这艘由格茨・冯・哈特曼海军上尉指挥的“U―441”潜艇拆除了八十八毫米口径甲板炮，在指挥室的前后，新安装了两座装甲炮台，炮台上配有两门四联装二十毫米机关炮和一门单管三十七毫米半自动高射炮，组成强大的对空火力。
    12日下午，英国飞行员发现了这一海上目标。三架“勇士”式战斗机猛扑过去，用机关炮对准潜艇进行轮番扫射。当时，冯・哈特曼理应采取紧急下潜的方法躲避攻击，但他过于自信自己的武器威力，命令潜艇直接与飞机对射。顿时，弹片横飞，炮火击中了潜艇指挥室和炮台，十名德国水兵被打死，上尉身负重伤，艇上火力全部瘫痪。
    见此情景，普法芬格尔立即挺身而出，镇定地组织水兵们把伤员转移到艇内，然后，指挥潜艇迅速下潜。冒着英国飞机的猛烈炮火，这位编外军区临危不惧，沉着冷静，主动挑起指挥全艇的重担。经过他和水兵们的拚死努力，失去防御能力的潜艇终于安全地返回了基地。        （薛建辑）
〖-ZW/正文〗
