〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理会见图图主教
    赵紫阳总理14日下午在北戴河会见南非约翰内斯堡圣公会主教德斯蒙德・图图夫妇时强烈谴责南非当局顽固地推行种族隔离制度。
    赵紫阳说，中国政府和中国人民一贯同情和支持南非人民反对种族隔离、争取种族平等的斗争。南非当局肆无忌惮地残酷镇压黑人群众，只能激起南非人民更加强烈的反抗，遭到国际社会更加严厉的谴责。
    图图主教在京发表演说
    南非约翰内斯堡圣公会主教德斯蒙德・图图14日在北京人民大会堂发表演说，谴责南非当局的种族隔离政策，呼吁国际社会对南非实行制裁。
    我国贫困乡减少
    最近在宁夏回族自治区固原县、甘肃省定西县召开的全国第一次贫困地区经济文化开发学术讨论会上，来自中央和全国十四省（区）的二百五十多位代表带来的全国十四片贫困地区的情况表明，目前我国的贫困乡已缩减了15％，贫困线（人均收入一百五十元以下，人均占有粮食四百斤以下）以下的人口由原来的七千万减少到六千万，减少了17％。
    我国城乡存款达1927亿多元
    到今年6月底，我国城乡居民储蓄存款余额已达一千九百二十七点三亿元，比1976年底净增加一千七百六十八点二亿元，增长十一倍，分别占同期银行新增存款和发放贷款总额的48.4％和38.2％。
    国务院批准建设上海三十万吨乙烯工程
    国务院正式批准建设上海三十万吨乙烯第一阶段工程。它是继宝钢之后在上海建设的又一个大型重点工程。这项工程建成以后，将显著改变上海化工、建材业的结构和轻纺类产品的面貌，对上海经济的持续发展具有重大意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
