〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共育“四有”新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建立部队社会家庭“三位一体”教育网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全松/沙金红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全松、沙金红报道：“八一”期间，来自战士家乡的八个县的领导同志，齐集于北京军区舟桥某团，与部队领导一起回顾“三位一体”教育网络建立半年来的情况，并就进一步做好共教共育战士的工作进行座谈，交流体会，探讨方法。
    今年初，这个团同战士原籍的县政府经过磋商，建立了部队、社会、家庭“三位一体”教育网络。他们与战士原籍的县政府订立了《军地共教共育公约》，与战士家庭订立了《爱兵教子公约》，通过多种方式军地双方加强横向联系，形成合力，培育战士成为“四有”军人。
    在开展共教共育活动中，军地双方采用互寄材料、书信、找探亲他士谈话、组织走访等形式保持联系，交流信息，宣扬典型，做好战士从人伍后争取进步到退伍后安置的一系列工作。对战士及其家庭出现的一些难题，军地双方密切配合，共同做好工作。洪洞籍战士王云龙家中由于房宅地问题，与邻居发生纠纷，他极为苦闷。部队领导了解这一情况后，主动与地方政府取得联系，并派人前往协助处理，经过军地双方调解，使问题得到妥善解决。地方方面也主动配合部队做好教育战士的工作。
〖-ZW/正文〗
