〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变用人观念培养合格班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团89%的班长立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜/韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、韩秀峰报道：今年上半年，兰州军区某团在抓基层打基础中，积极做好班长选拔与培训工作，全面提高班长队伍的军政素质和带兵能力，促进了部队各项工作的顺利完成。这个团89％的班长立功受奖。
    这个团注重从转变用人观念入手，严把选拔班长质量关。他们改变过去骨干配备往往以兵龄长短作依据的陈旧观念。今年上半年，团党委在对全团班长队伍的现状进行摸底分析的基础上，先后三次打破兵龄界限，调整任用了五十六名一、二年度兵当班长。他们改变单纯是老实听话、用起来顺手的偏见。团党委发动群众举贤荐能，把七十六名技术好、有主见、能创造性地完成任务，而且政治素质好的战士，选拔到班长岗位。他们改变任人唯亲的“门户”观念。部队精简整编后，这个团先后从外单位调进一百八十六名各类技术骨干。为了发挥这些同志的作用，他们坚持做到：对外单位调人的骨干不歧视，不另眼看待。团里在全面衡量德才优劣的基础上，把本团三十四名原职班长调整下放到班里当战士，大胆为三十四名调进的骨干安排了职务。
    团党委还注意采取多种形式，培养提高班长的军政素质和带兵能力。
〖-ZW/正文〗
