〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小雷的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚发青/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信，能给人带来喜悦，也能给人带来忧虑。榴炮连战士小雷接连收到的几封家信，全属后者，虽然小雷已给家里回信，表示不同意早婚，但一封封来信还是催他即刻回去办喜事。
    爷爷来信说：人要讲义气，你结婚的吉日早已挑好，一定要回来完婚，就是部队不给假，你也得想法给我跑回来，背个处分也没关系。
    妈妈来信说：爷爷年大体弱，做梦都担心见不到你成亲的喜日，你无论如何要听老人的话，赶回来办喜事。
    怎么办？小雷把一封封信拿给指导员万义合看。
    不回去行吗？小雷摇摇头。爷爷既迷信又倔犟，会认定不按吉日完婚会招灾降祸，家破人亡。
    连队派人登门做工作行吗？小雷还是摇摇头。按家乡旧俗，不容外人干涉婚事，一旦干涉了，反会把事情闹大、闹僵。
    那该怎么办？小雷的意见是让他自己回去做说服工作，并说他有把握做通。万指导员和连里干部细细合计：今年过春节时，因炊事班忙，没同意小雷探家，当时答应过一段时间再批准他探家，现在正好让他回去当面做工作。有的同志担心，让小雷回去不保险。明知小雷不满二十二周岁不能结婚，连队还放他回去，一旦他顶不住家庭压力结了婚，违反了婚姻法，那不是也有连队的一份责任吗？万指导员不同意这种看法，他摆了几条理由：一、小雷参军后历来表现很好；二、这件事是小雷主动如实向支部汇报的；三、小雷自己明确表示不同意早婚；四、小雷父母、爷爷都十分疼爱他，他回去把道理说清楚，事情是会圆满解决的。万指导员的意见得到大家的赞同。
    小雷的十天假期批下来了。万指导员找小雷仔细分析了回去可能遇到的各种情况，逐条研究了对策，并确定回去工作的重点是爷爷，而要攻破“爷爷这一关，又要先做通未婚妻的工作。为了使未婚妻相信不早婚是为了遵守婚姻法，不是嫌弃她，他还建议小雷给未婚妻买了点礼物。同时，万指导员以支部名义给小雷父母写了一封信，介绍了小雷在连队的工作表现，说明婚姻法的有关规定，讲清早婚的害处。一件件、一桩桩考虑得周密细致。临走前，小雷对万指导员说：“我给连队写份保证书吧，保证在任何情况下都不会迁就早婚。”万指导员笑了：“写那个干啥，支部相信你，全连干部战士都相信你，我们等着你的好消息。”
    九天后，小雷归队了。他带来了喜讯：经过耐心的说服，全家都同意他推迟婚期。
〖-ZW/正文〗
