〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“情况不明决心大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焕洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵作战，首先要查明情况。情况明，决心大，方法对，才能战而胜之，这是毫无疑义的。
    那么，能不能因此而认为“情况不明决心大”都是鲁莽之举呢？恐怕不能一概而论。
    战争有很大的盖然性。尤其现代战争，战场情况更是复杂多变。尽管侦察手段有了很大发展，但反侦察的手段也提高了，查明情况的难度越来越大。再者，有时情况变化突然，来不及侦察清楚就得采取行动。因此，要求每次战役战斗都做到情况明是不大可能的。当遇到情况不明，又需立即度下决心时，是犹豫不决，观望等待呢，还是大胆果断地定下决心，迅速勇猛地行动呢？应当说，此时此刻就要情况不明下决心了。
    两军不期遭遇，双方迎面相撞，一时都难以弄清对方虚实。这种情况下，自然不应等到查明情况再动手，而要力争先放开火，先敌冲击，先敌占领有利地形，这就是所谓“狭路相逢勇者胜”。在这里，任何犹豫不决，行动迟缓，都会大吃苦头。
    进攻作战是主动的，自己可以选择攻击的时间，一般地说，应当查明情况再行动，不过，时间选择的范围并非没有限度。有时因形势所迫也不得不在情况不明的条件下发起进攻。
    拿破仑远征意大利时，就遇到过这样的事。法军丢失斯蒂维耶镇后，有被奥军围困的危险，解放的办法是向奥军发动一次进攻，可是谁也不知道奥军的兵力和阵地情况。拿破仑很苦恼，他带领将领们登上山头眺望，仍然望不见奥军的踪影。拿破仑一时迟疑不决，大发脾气，甚至说要撤退到阿达河去。他手下一个叫奥热罗的将领坚决反对撤退，力主发动一次勇猛的冲锋。这可真是“情况不明决心大”。拿破仑命令奥热罗指挥这次进攻，终于使法军重新获得胜利。
    还有许多战例可以证明，坚强的决心和非凡的勇气，往往能使人摆脱情况不明的险境。
    “情况不明决心大”，勇气起重要作用，但也不能只有勇而无谋。决心大，怎么个大法？有很多学问值得探索。早在一九二八年，著名数学家冯・诺伊曼针对交战双方在互不摸底的情况下如何决策的问题，创立了以对方采取最高明的策略为前提，仍能保证自己获得最大利益的最小最大定理，奠定了现代博弈论的基础。二次大战期间有个战例可以说明这一定理的应用。在英美联军进行的法来斯――阿尔根坦战役中，当联军即将完成对德军重兵集团的合围时，发现德军正从今日的缺口撤退。这时，联军所有的情报手段，包括“超级机密”，都搞不清在“口袋”里还有多少德军。怎么办？是集中全力迅速封闭合围缺口，还是分兵追击？眼看形势紧急，美第二十一集团军群司令布莱德雷来不及查明情况，即令巴顿率第三集团军一部直趋塞纳河，以便对德军形成新的合围。我们稍加分析即可看出，这一次策正符合最小最大定理。美军分兵前出塞纳河，如德军主力仍在法来斯“口袋”里，其结果至多是削弱了封口的兵力，让德军大部得以冲出“口袋”，但最终仍然逃不出在塞纳河构成的新合围。反过来，如当时德军主力已逃出“口袋”，而美军又不及时前出塞纳河，则德军主力就可以在塞纳河东岸构成新的防线。战役的发展证明，布莱德雷的决策是正确的。
    我国学者近年首创的灰色系统理论，也是研究和处理不明情况（即灰色情况）的科学工具。它可以帮助决策者在部分信息已知、部分信息未知的情况下，作出比较准确的决策，从而把风险减少到最低限度。
    话要说回来，当条件许可时，必须尽力查明情况，不能稍有懈息。一个优秀的指挥员，应当学会如何查明情况，做到知已知彼，同时又善于在情况不明时果断正确地行动。把这两方面的关系处理好，我想也是军事辩证法要研究的问题之一。
〖-ZW/正文〗
