〖ZQ/总期〗10444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门军民兼容的新学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事社会学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事社会学是社会学与军事科学结合的产物，是社会学理论运用于军队建设的结果。
    大家知道，法国唯心主义实证论哲学家孔德，早在十九世纪三十年代就创立了现代社会学。这是一门从变动着的社会系统的整体出发，通过人们的社会关系和社会行为来研究社会的结构、功能、发生、发展规律的综合性的社会科学。当军队发展到一定历史阶段，当它在社会中的角色发生了巨大变化的时候，以研究社会为己任的社会学便深入到军队中来了。军事社会学是在第二次世界大战中产生的。因为当时出现了一个严重的社会问题：由于世界大战，军队迅速膨胀，大批民众涌进军队，使军队内部的人际关系空前的复杂化了。于是，美国陆军组织了大批社会学家来研究和解决军队生活的调适问题。结果，军事社会学这门科学就应运而生了。1949年由塞缪尔・斯托弗所写的《美国士兵》一书，可以看作是这个时期军事社会学研究的一个突出成果。1955年，由两位军人出身的美国社会学家查尔斯・科茨和罗兰・佩里格林撰写的《军事社会学》一书的出版，则是这门科学形成的标志。
    军队也是一个社会。军事社会学作为社会学的一个分支学科，也是社会学一般原理在军事领域的运用，以研究军队中人们在其社会关系和社会行为的相互作用中所形成的群体、组织和社会体系，以提高部队的土气和组织效能为主要任务，因此受到整个社会，特别是军队的重视。
    从社会整体的角度出发来研究军队，这是军事社会学的第一个特点。社会是一个完整的有机体，它是由各个具体社会系统组成的。军队就是这样一个具体的社会系统。社会犹如一个有弹性的大网络，往往牵一发而动全身。军队的发展和变化，会影响和牵动全局的变动。正因为如此，军队与社会的关系，军事制度形成的方式，以及军事制度在社会中扮演的角色及其功能的变迁，是军事社会学研究的重点。同时，军队又是其所属各个组成部分的矛盾的统一体，其构成和变动都是有一定规律性的。因此，军事社会学在研究军队结构的某一部分的同时，要研究这一部分在整个军队及其变动中所处的地位和所起的作用，研究这一部分同其它部分之间的相互影响、相互制约的关系，从而达到认识军队整体及其变动的目的。
    军事社会学的另一个特点，是广泛地研究军队中人们相互之间的社会关系和社会行为。人是生活在社会群体之中的，人们在社会中共同生活，彼此之间必然要结成一定的社会关系，并发生这样或那样的社会行为。军队是一个旨在达到一定目标的有组织的社会系统，它同样是由人们的种种社会关系构成的。诸如，战友关系、友邻关系、上下级关系、军民关系、军兵种关系等等，正是通过多种多样的社会关系和相应的社会行为，形成了军队的各种组织结构，军人才能紧密地结合在一起而形成一个战斗集体。这些现象，小至个人的性格、人与人之间的交往，个人在特定社会关系中所扮演的角色，大至兵种、军种等组织，这些组织相互作用而又相互联系、相互制约，构成一个变动着的军队体系。通过对军队的各种关系和社会行为的状况、作用、过程、性质、特征及异同的研究，以及通过对各种社会关系和社会行为如何构成军队生活的不同部分，及其这些不同部分又如何联结成军队整体的系统研究，从而把握军队各种条件下的变动和发展规律，以实现对军队的科学控制，达到提高整体威力的目的。
    军事社会学的第三个特点是综合性和动态性。综合性表现在对任何一支军队生活现象的研究，总是要联系多种有关的社会因素以至于自然环境来加以考察。例如，它在研究军队战斗力的变化时，不仅要考虑科技成果的应用和武器装备的更新，而且还考虑到军人作战的样式和性质，军人的文化教育和军事训练水平，他们对所受领任务的理解程度和完成任务的信心，以及种种自然条件所起的作用等等。这里所指的动态性，即是指通过研究人们社会交往的行为过程和心理活动过程，来探求人们的思想发展和行为变化的因果关系和规律性。军事社会学认为，任何社会行为都有一个发生和发展的过程，与自然现象相比，一般他说显得更加频繁和多变，因此非常强调在运动和变化中把握军队建设的规律。
    军事社会学的研究方法很多，最有特点的研究方法是实地社会调查，直接从实际生活中吸取材料，并运用现代技术手段，对材料进行定性、定量的分析。
    在现代条件下，为什么各国军队都把军事社会学作为一门重要学科来研究、开拓和发展呢？
    首先是因为军事社会学是各国军队制定国防发展战略的科学依据之一。国防发展战略的任何决策，不仅要牵涉到整个社会生活的各个方面，还要牵涉到军队生活的各个方面。国防发展战略，也是一个庞大的系统工程，军队的任何一项战略决策都必然会牵涉到社会系统的各个方面。从这个意义上说，军队的发展战略实际上也是社会的发展战略。现在许多国家，在制定军队发展战略时，已发迹了过去只注重考虑武器装备和作战方法发展因素的做法，注意吸收社会学家采取系统分析的方法，提出一整套社会指标，利用社会各方面的调查统计资料进行社会预测，来参与制定军队的发展战略。
    其次是因为军事社会学能够为军队管理提供军事知识。军事社会学是研究军人的社会性格、社会行为、社会关系和组织制度的。军队组织中存在着许多影响军人工作态度的“人的因素”，影响战斗力的种种组织制度以及各部队各军兵种之间关系等诸多因素。军事社会学的许多基本原理、方法、原则，本身就是一种科学的管理方法。运用这些原理、方法、原则来管理部队就可以从物质和精神两个方面调动人的积极性，提高军队的战斗力。
    再次是该科学能够担负起研究军队中社会问题的任务军事社会学在研究军队中社会问题方面有独特功能，军队中还存在着许多带普遍性的社会总是如军婚问题、军属问题、军地人才的兼容问题、军官的转业问题、军人的了休退休问题等等，这都是军事社会学所要研究的问题。
    综上所述，广采博收外军军事社会学的科学部分，创立和发展我军自己的军事社会学，能为我军的现代化建设作很多事情。现在我军对这门学科的研究工作才刚刚开始，希望更多的同志来参加对这一门新兴学科的研究，使之成为我军现代化建设的一种思想武器，是我写这篇文章的初衷。
〖-ZW/正文〗
