〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委重视对科技干部进行大学后教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养跨世纪国防科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸扬德/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/继续教育/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 诸扬德、特约记者苏扩善报道：又一批具有实践经验的科技干部，在经过高、新技术知识培训后，今天开始返回国防科研试验第一线。这是国防科工委继续工程教育中心成立5年来培训的第61批学员。
    继续工程教育，俗称大学后教育，旨在使科技人员适应科学发展的需要，进行知识更新，始终把目光盯住科学技术的前沿。
    5年来，国防科工委继续工程教育中心已对2200多名科技、管理干部进行了高新技术理论培训。
    在继续工程教育中，国防科工委坚持为提高部队科研试验能力、为提高科技人员技术水平而服务的指导思想，以培养跨世纪人才为目标，在课程设置上突出高、新技术，在内容安排上注重按需施教，在培训方式上实行长短结合，体现质量效益。为适应对外交往和合作不断扩大的需要，他们连续举办了多种外语提高班，使数百名科技干部的外语会话能力、读写水平显著提高。根据航天技术迅猛发展的趋势，他们适时组织各发射、测控中心的科技干部集中进行培训，使第一线具有实践经验的科技人员及时掌握了新技术发展信息，在实践中提高革新创造能力。
    为保证科技干部在继续教育中得到提高，国防科工委大量聘请知名专家、教授、学者授课。5年来，他们请清华大学等79所高等学校的教授300多人次讲学，与北京地区的22所高校和科研院所建立了长期联系。今年4月初开学的运载火箭测发系统培训班，至今已聘请50多名运载火箭专家和设计人员进行授课。
〖-ZW/正文〗
