〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外读者纷纷来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁打着部队旗号叫卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗〖HH/换行〗DW：32842部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/冒充军人事件/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部的有关文件多次重申：不允许以部队的名义推销产品、刊登广告，不允许打着部队的旗号公开叫卖。军办企业对外开展经营活动，其名称要与部队番号、代号脱钩。但是，有些单位却有令不行，有禁不止，也有些地方不法人员打着部队旗号招摇撞骗，以致在群众中造成极坏的影响。这里选登几封读者来信，希望有关单位采取措施，尽快纠正这种有损军队声誉的作法，并将处理情况函告本报；同时，也希望各地的卫戍、警备部门加强纠察，并配合地方有关部门查处冒充军人经营的不法行为。
    ――编者
    编辑同志：
    近一个时期以来，在北京城区的不少商店门前，从录音机的喇叭里反复播出这样一则广告：中国人民解放军81180部队，在有关部门的大力协助下，研制成功了“速效汗脚鞋垫”。此产品对治疗脚气、脚臭、脚癣、汗脚有特殊疗效，治愈率达100％，无副作用；垫上4小时即可除臭，保证6―7年不犯，欢迎广大群众速来购买。
    在北京站前的一家商店内，还专设了一个卖“速效汗脚鞋垫”的柜台，两位售货员均着一身未佩戴军衔符号的校官服，有顾客问售货员：“你们真是部队的吗？”“不信我这儿有证件。”售货员说着从兜里掏出一个工作证，上边加盖着“81180部队卫生队”的公章。
    不少群众不解地问：部队怎么也派人出来叫卖？
    32842部队 楼忠苗
    另据一些读者来信反映，在武汉、福州、上海等地，也有以81180部队名义卖这种鞋垫的。
    ――编者
    编辑同志：
    3月24日，漯河市马路街派出所查处了两名销售化学用品的“军人”。经查男的叫刘××，48岁，女的叫沈××，22岁，两人均佩戴志愿兵军衔符号。他们没有《士兵证》、《身分证》，却各有一个《工作证》，上面盖有“81186部队机关干休所化学品厂”的印章。刘的证件上填着“业务科长”，沈的证件上填有“推销员”字样。在他们的皮箱里还发现有“上等兵”的军衔肩章，以及盖有“沈阳军区后勤部机关干休所化学品厂”印章的医药费收据。
    河南省漯河军分区 王俊杰
    编辑同志：
    近几个月来，在山东省聊城、临清一带，有两个穿着军衣，佩戴着不伦不类肩章的人，打着35546部队的横幅，在闹市区用手提式扩音器叫卖“大壮灵肥猪药”。这两名“军人”打一枪换一个地方，时常变换叫卖场地。一些群众买回他们的药，给猪连服20天，却根本不见效果，连呼上了当。这种有损部队声誉的事，希望有关部门坚决予以查处。
    山东省聊城军分区 李道满 魏来芳
    编辑同志：
    3月27日，笔者出差到四川邻水县复盛乡，在街上见两名身着人武干部服的人，扯着“中国人民解放军54264部队兽药宣传展销组”横幅，推销兽药。武装部的同志怎么挂着军队的牌子销售兽药呢？军人的责任感促使我们上前查看，发现两人推销的兽药既无商标，又无生产单位，使用的《工作证》上分别写着“陈×，54264部队新星兽药厂干部，证号91第553号”；“李××，54264部队新星兽药厂推销员，证号89第365号”。笔者问他们怎么着武装部人员的服装，挂部队的牌子售药，两人支支吾吾回答不上来。经查实，他们是四川垫江县永安乡农民，使用的证件和服装是花1000多元转手买来的。他们挂着军队的牌子，专门瞄准乡镇市场，推销一些伪劣或滞销产品。为了维护军队声誉，笔者收缴了他们的证件和军装符号。
    呼吁有关方面抓一抓这件事，以维护军队在人民群众中的声誉。
    武警四川省总队绵阳支队 刘国良 谢华均
〖-ZW/正文〗
