〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在装甲兵工程学院建院30周年庆祝大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科研成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院成立纪念大会/30周年RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 庞山鹰、记者王志祥报道：装甲兵工程学院今天隆重集会庆祝30岁生日。中央军委副主席刘华清、总参谋长迟浩田、副总参谋长徐信、韩怀智、总政治部副主任于永波出席了大会。
    装甲兵工程学院是全国重点工科院校之一。建院30年来，培养出近万名不同层次的工程技术人才，走出了教学、科研、生产三结合的办学路子。他们重视高新技术的开发和研究，特别是在训练器材、训练手段和武器装备的管理及维修方面，都有新的发明创造。
    刘副主席和总部领导同志兴致勃勃地参观了学院的教学、科研成果展览。刘副主席说，当前国际国内形势正在发生深刻的变化。我国社会主义现代化建设正向着第二个战略目标迈进。国际国内形势要求我军必须加强现代化建设。院校担负着为军队培养人才的重任，起着重要作用。院校建设首要的是要坚决贯彻中央、军委的办校方针，坚定正确的政治方向，培养政治上合格、军事上过硬的人才。要认真贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想，搞好教学和科研，把科研成果转化为战斗力。
    刘副主席还对装甲兵部队的训练提出了要求。他说，部队建设政治思想工作是第一位的，但也要搞好训练和管理。专业技术人员的训练和管理要有一套稳定的制度，要严格训练法规，要增加训练强度，努力提高专业技术水平。要搞好武器装备的维修和管理，使其保持良好的状态，随时做到开得动、拉得出、联得上、打得准。学院发明和研制的许多新技术、新工艺、新设备，解决了武器装备维修和管理的一些问题，应该很好地推广使用。
〖-ZW/正文〗
