〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵报考军队院校问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政干部部院校处商春明王志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/报考军校问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、文化统考科目、复习范围、考试时间有何具体规定？
    答：报考初级指挥院校（专业）三年制中专排长班的考生，考试科目为语文、政治、数学、物理四门，各科满分成绩均为100分。复习教材为《军队院校招生统考复匀指导丛书》士兵初中版本。
    报考大学本科、大学专科、二年制中专班（含三年制护士班）的考生，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学、英语六门。其中，化学满分成绩为80分，其余满分成绩为100分，英语按考生考试分数的20％计分。复习教材为《军队院校招生统考复习指导丛书》士兵高中版本。
    统考日期为：7月2日上午：语文（干部、士兵），下午：政治（干部、士兵）；7月3日上午：数学（干部、士兵）、语文（初中士兵），下午：化学（士兵）、政治（初中士兵）；7月4日上午：物理（士兵）、数学（初中士兵），下午：英语（士兵）、物理（初中士兵）。考试起止时间（北京夏令时）：上午9时至11时，下午15时至17时。7月2日上午士兵语文考试起止时间为9时至11时30分。
    九、军队院校对学员入学后复审、复试有什么规定？
    答：士兵学员（含保送生）入校后，院校要对其政治思想、身体状况、现实表现进行全面复审，并进行军事科目和文化科目的复试。如复试不合格，准许补考一次；仍不合格者，退回原单位。复试以院校为主组织实施，上级主管部门和部队视情派人参加。
    十、对违反招生条件、政策和规定有什么惩处措施？
    答：对考生在报考资格上弄虚作假的，考试中有舞弊行为的，不论何时发现，均要相应取消考生的报考资格或录取资格、入学资格。对不履行《献身国防事业志愿书》中的各项承诺，在毕业时不服从组织分配、经耐心教育无效的学员，吊销其毕业证书，撤出其档案能证明其学员身分的全部材料，放院校存档，由原单位负责将其按战士作退伍处理。 （完）
    总政干部部院校处 商春明 王志学
〖-ZW/正文〗
