〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦拜会印总统和总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对拉・甘地不幸遇难表示深切哀悼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹得雄/米立功〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月25日电（记者詹得雄、米立功）中国政府特使、副总理吴学谦今天拜会了印度总统文卡塔拉曼，向他转达了杨尚昆主席、李鹏总理等中国领导人对文卡塔拉曼的问候并对印前总理拉・甘地的不幸遇难表示深切哀悼。
    吴学谦说，拉・甘地的逝世是印度人民的重大损失，中国人民也感到震惊和悲痛。拉・甘地为发展两国关系作出过积极的贡献，这种努力应该继续下去。在当前动荡不安的国际形势下，中印关系应有更大的发展。
    文卡塔拉曼总统说，感谢中国政府和人民在印度发生不幸事件时派高级代表团来参加葬礼，并表示慰问。印中两国都有几千年的历史，两国学者和僧侣很早就开始来往。在现代国际社会条件下，印中两国应加强在工业、贸易、文化等各个领域内的合作。
    据新华社新德里5月25日电（记者詹得雄、米立功）中国政府特使、副总理吴学谦今天上午拜会了印度总理钱德拉・谢卡尔。
    吴学谦说，中国领导人对拉吉夫・甘地不幸遇难感到震惊和悲痛，并表示深切的哀悼。
    他说，在50年代，周恩来总理和尼赫鲁总理共同倡导的和平共处五项原则，在指导国与国的关系中起了积极作用。两国应在五项原则的基础上，达成共同遵守的准则，以有助于建立世界政治和经济新秩序。
    谢卡尔说，他完全赞成吴学谦的意见，认为以五项原则为基础就可以建立更好的世界新秩序。他表示，印度愿就建立国际新秩序问题同中国经常交流和合作，共同采取措施，促进建立世界新秩序的进程。
〖-ZW/正文〗
