〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官丈夫？妻子也需要你的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一位军官的妻子晓阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经为人丈夫的年轻军官：
    作为一名军人的妻子，我想同你们谈点心里话。
    军人的家庭，两地生活是常事，我同爱人两地分居已13年。两地生活很苦，但每每想到丈夫的神圣职业，内心就有一种金子买不来的甜。要说苦恼确实也有，主要由于你们长期过集体生活，一旦结婚步入家庭这个“小舞台”，常常扮演不好“丈夫”与“父亲”的角色。这给我们这些当妻子的带来了一些难言苦衷。就拿我的那位来说吧，我一年一度带着孩子去部队探亲，刚见面的几天，两口子说说知心话儿，他对孩子也亲亲热热，小家庭的气氛还比较和谐。可几天之后，丈夫就渐渐有些不耐烦了，孩子说笑他嫌闹，我跟他多说几句他嫌“唠叨”，让他帮着干点家务，他很不情愿……其实，我们怀着久别的渴盼之情来队团聚，这时孩子欢闹几声，妻子“唠叨”几句，甚至有时叫你们帮着干点活，这都是表达感情的一种方式，并非是对你们的“惩罚”或“讨债”。我曾同几位军人之妻交谈过，姐妹们都知道你们在部队的辛苦，每年鹊桥相会，心疼你们还心疼不过来，谁还忍心“惩罚”你们！
    有的军官丈夫可能会说：“军人有军人的气质，不能沉湎于小家庭里！”这话很对。对于不思党的事业，只知沉湎于个人小家庭的庸人，我们也看不起。正是因为我们追求军人勇于奉献的品德、挺拔不屈的气质，才与你们成婚作伴。但我们认为，这与扮演好家庭角色并不矛盾。温馨的家庭，不在于一起厮守的长短、不决定于物质条件的优劣，重要的是心心相印，互相理解。有时候你们一句温情的话语，就能洗去积于妻子心中数月的劳苦。而有些军人家庭出现不幸，并不都是军人妻子自私，而是互相理解和体谅不够。我真诚地希望你们能意识到这一点。作为军人的妻子，作出再多的牺牲我们也无怨言，期盼的就是得到你们更多的体谅和理解。当您的妻儿千里迢迢来队时，请您将军人特有的魅力，化作霏霏甘霖，洒向妻子和孩子的心田。
    一位军官的妻子 晓阳
〖-ZW/正文〗
