〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文欢同志遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文欢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1926年参加革命，迄今已65年整。我的一生全部奉献给祖国的解放和统一事业，为使越南成为社会主义的国家并迈向共产主义而斗争。
    然而，在全民族长达一个多世纪的伟大革命事业中，运动此起彼伏，志士前赴后继，在牢狱中备受酷刑折磨者数以十万计，在战斗中伤亡者数以百万计。与之相比，我所作的贡献仅仅是沧海一粟而已。
    十多年来，我必须远离祖国，以便继续履行自己对祖国、对人民的义务。现在健康状况已使我无法继续工作。在步随胡伯伯和先烈们长辞而去之前，我谨留下几点嘱附：
    我去世后，建议采用火葬方式；将骨灰分作两份：
    一份撒在红河源头，让我得以顺流返回亲爱的祖国越南。
    一份则以某种形式留在中国，以表达我对中国共产党、中国人民以及在华越侨们的留恋和感激之情。
    临终之际，我对党、对人民、对祖国美好的未来并对人类的革命和进步事业满怀信念。
    黄文欢（亲笔签名）
〖-ZW/正文〗
