〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳军分区贯彻《民兵工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好提高干部素质这个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条件/民兵工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、周玉山报道：进入5月以来，信阳军分区组织工作组，按照新时期民兵工作的要求，对全区140余名人武干部的本职业务进行了全面考核，结果总评成绩均在良好以上。“主考官”军分区司令员陈朝生大校高兴地告诉笔者：人武干部有了这样的素质，我们对民兵工作再上一个新台阶更加充满了信心。
    坚持以战斗力为标准，致力将民兵工作推向一个新台阶，是近几年这个军分区始终坚持的指导思想。但是，由于人武干部业务素质“老化”，成果一直不够理想。弱将怎能带出强兵？新的《民兵工作条例》颁发后，军分区党委立即作出决定，狠抓人武干部的军政训练，通过提高干部的素质，开创民兵工作新局面。
    为了增强效果，他们在抓好在职基础训练的同时，还拨出专项经费，聘请优秀教员，将人武干部分期分批集中到民兵训练基地，系统学习新形势下民兵工作的业务知识。经过将近半年的努力，目前全区人武干部不仅人人能够胜任本职工作，而且40％以上成了一人能当几面的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
