〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平分别会见乌拉圭？吉布提客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平代表中共中央对佩雷斯的来访表示热烈欢迎。他表示相信，佩雷斯的这次访问一定会进一步加强两党和两国人民间的友好关系。
    宋平向客人介绍了中国改革开放和坚持四项基本原则的情况。
    佩雷斯说，这次在中国的短暂访问中，他看到中国改革开放12年来取得的积极成果。他说，这些成果体现了中国共产党的智慧。
    佩雷斯说，中国人民的实践证明，社会主义具有长久的生命力。
    据新华社北京5月25日电（记者许忆纯）中共中央政治局常委宋平今天上午在人民大会堂会见了以政治局委员穆哈默德・阿里・穆哈默德为团长的吉布提争取进步人民联盟代表团。
    会见中，宋平对中国和吉布提两党、两国和两国人民之间的友好合作关系的不断发展和加强表示满意。
    他强调，国家不分大小、贫富、强弱，都有自己的长处，应该互相学习、互相尊重、平等相待。
    他说，在当前动荡的国际形势之下，发展中国家一方面要同北方发达国家进行对话，更重要的是要加强南南合作，互相支持、互相帮助。
    阿里表示对这次访问感到满意，对访问期间所看到的中国发生的变化和取得的成就感到非常鼓舞。
    宋平还请阿里转达江泽民总书记，杨尚昆主席对吉布提总统的问候。
〖-ZW/正文〗
