〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波日记摘抄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀运动员/叶乔波/日记摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年5月6日 昆明
    第4次听了徐良的报告。无私奉献也是我从事速滑运动的天职。比起战斗英雄，我们的苦又算得了什么呢？
    1987年5月10日 昆明
    我国速滑虽落后，但人不能无志无气。人有饮恨之心，才有发愤之志。濒临绝境的病人还要挣扎于“治”的希望，难道我们就不该堵住后路，奔向既定的目标吗？
    1987年6月9日 昆明
    我不想让教练说我缺课，我更不愿自己由于意外而耽误训练。看着踝外副韧带肿胀起来，我就觉得它是我前进路上的凶神，没有人知道或预测它要给我几次磨难。但是，我决不向它低头，而要接受它的挑战。我要寻找这样的机会来证实自己是强者。
    1987年12月30日 西德
    下午跟在前世界冠军后面做练习，死皮赖脸地跟着，气得詹森玩命地甩我，但他没有甩掉我。收获真不小！
    1988年1月2日 西德
    ……滑到终点一看记时牌，吓了我一跳：41秒25。全场观众都鼓掌祝贺我，库里亚热夫（世界全能冠军）的教练也来祝贺我。虽然，我经历并接受别人的祝贺已有无数次，但这次不同。我好象真正发现了什么是人的精神，那就是自信和奋斗。要想让人家承认你的存在，就必须靠着这种精神，打破“我不行”的局限。教练说得很对，我国运动员与世界其他选手在同等水平下所花费的代价，相对来讲，我们吃的苦要多得多。
    （注：这是叶乔波参加15国国际速滑赛夺得女子500米第1名后写下的心得。）
    1988年7月24日 青岛
    一个人，能对自己作出公正的评价，便是走向成熟的标志。我想，无论命运把我推向何方，我想要勇敢地面对现实。无论做什么事情，只要我在做，就要做得象个样儿，决不能受外界各种因素的干扰。
    1990年5月2日 沈阳
    今天是回到八一队后的第一堂训练课。我又要拣起沉重的负荷放在背上，且不管这背驼得有多么畸型。强烈的使命感驱使我跳到老虎背上。最重要的是：我爱这一行。因为我曾经不知多少次在风雨中拭不尽也抹不掉眼中的泪水；因为我作为极少数代表之一享受了体工队中几百人都难以得到的出国训练及比赛的机会；也因为我终于在历尽艰辛与磨难之后跻身于与世界一流选手抗衡的行列里。我现在缺少的只是在世界性比赛中发挥自身能力的机会。所以，今年也别“客气”，还得玩命地练。
    1990年5月10日 沈阳
    乔波，放弃烦恼，平心静气地迎战全运会。别在乎奖金给多少，别在乎其结果会怎样，别在乎任何人对自己有何评价，只在乎你自己，做你喜欢做的事。路，只有一条――尽快赶超世界一流选手。记住，为其努力的过程方是你该珍重的一切！
    1990年6月18日 沈阳
    如果我们把事业融进自己的志趣和生命之中，付出的滴滴汗水方能颗粒归仓。平平庸庸度日究竟能有多大兴趣？！轻轻松松享受究竟能有几分快慰？！人活着，还是辛苦点，忙碌点好。
    不管做什么事，都要力求完善，想法做好它，要么就不去做它，何苦花费100％的时间，只收获50％的效果呢？
    1990年7月24日 沈阳
    今天还是很累，真是玩命干了。眼泪在眼眶转了几圈又回去了。有时，我觉得自己连台机器都不如，浑身破碎的“零件”发出吱吱哇哇的叫声，仍然玩命地飞转。我为了什么？为了房子？为了奖金？钱是身外之物，生带不来，死带不走，多时挥霍一下，少时不进商店，更何况，没那么多奖金；为了拿金牌？做梦都在想！然而，我感到自己始终在摸索着前进，那么艰难……
    我知道自己是在被一种无形的精神力量所支配。我深信这一点：即使在煎熬，也不要忘记痛苦的背后隐藏着欢乐，暴风雨过后是明媚的阳光。我的一生永远与这一信条同在――全力以赴，奋斗到死！
    1990年9月5日 吉林
    爸写了一封长达10页的信件。我深思许久……然而，我最后的决定不能令长辈满意。我只想走自己的路，因为不管甜、酸、苦、辣，只有自己去品尝才知道滋味如何。路，是人走出来的。
    1991年12月1日 哈尔滨
    明天，是决定我命运的一天！我要把它当成舞台，而我是主角，人们都在看我“表演”得如何，都将给我的“演技”做一个公正的评价。我不能把“主角”让给别人。想当主角就要有自信心，要清醒更清醒。她们在500米本来就不如我！我有权利争当“主角”，让所有的人心服口服！
    （注：这是叶乔波参加第7届全国冬运会速滑比赛前一天的日记。比赛中，她连夺4枚金牌，成为本次大赛的新闻人物。）
    1990年12月4日 哈尔滨
    今天我跟王秀丽一组，成为赛场上的焦点。
    运动员都在流汗，甚至流泪，而金牌只有一块，有胜者必有败者。今天我胜了，也可能明天你胜。只有在公正的激烈竞争下，方能提高运动员的能力。
    我很高兴第一次在短全能上战胜王秀丽。然而这不是最终自的。我的目光放在世界杯和世界锦标赛上。
    1990年12月8日 沈阳
    沈阳军区刘精松司令员和宋克达政委及其他几位首长都来到队里，他们专门来祝贺我。我知道象这样的事情一生中经历不了几次。名誉和成功的机会是瞬间即逝的东西，不要在乎它们的存在，但是一定要在乎为之奋斗的整个过程。当你真正进入这样的境界时，你才能深切体验到你自身存在的价值，你才不会象有些人那样感到每天过得好没意思。
    今天，当我成功的时候，我才知道夏天流了那么多的汗水和泪水，跟教练大叫了那么多次，跟家里人诉了那么多的怨气，是多么值得！很多时候我是个孩子，很少时候我是个大人，一个成熟的人。
    1991年2月1日 挪威
    临近中午12点才上冰。这时场上的运动员都回旅馆了。我静了一下，仰望天空，回想起1个月前新年钟声敲响之际，我和小红虔诚地祝愿――让我拿世界冠军吧――的情景，心脏猛地加快了速度。……我甚至预想到，明天我的成绩将是全冰场最好的一个。是的，我是全冰场技术最好的一个，滑得最快的一个。如果是这样，我一定把手高高举起来，大叫一声……
    （注：这是叶乔波写于世界女子速滑锦标赛开赛前一天的日记。小红，即刘铁红，八一队女按摩师。）
    1991年2月2日 挪威
    500米：41.85秒，第1名。
    当我看到计时器上显示出41.85秒，比上届世界冠军、日本选手桥本圣子快0.10秒时，我疯狂地摇起双拳，拚命地大叫起来。
    站在世界冠军的领奖台上，一向感情脆弱的我，却根本没有流泪的意识。因为我清楚自己终会得到这样的机会：我用泪水和汗水浇灌的这条布满荆棘的道路，这垛难以登攀的高墙，终于被我征服了。
    这短暂的瞬间我还想到，为了不让那些老外对我升国旗那么惊讶；为了让更多不熟知我的人确信我所具有的实力；也为了我能在运动巅峰时期不断地升国旗，奏国歌，我要一直干下去，直到人们承认中国的速滑运动有水平，承认中国速滑有好手，不仅能在世界锦标赛，而且也能在奥运会上同那些世界名将争高低！ （全文完）
〖-ZW/正文〗
