〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近毛泽东思想研究的几个热点问题
    《湖南社会科学》1991年第2期刊载曾长秋《近十年毛泽东思想研究综述》一文中谈到：最近理论界除继续深化对毛泽东思想的体系和基本原理的研究外，有些人热心开拓新的领域，涉及到以下内容：（1）联系中国思想文化和传统进行研究，这是马列主义中国化的一个重要方面，是毛泽东一生的主要思想土壤，通过研究能概括其理论特色和来龙去脉。（2）结合老一辈革命家，特别是邓小平的思想理论进行研究，通过比较，从深度和广度上拓展毛泽东思想研究的领域。（3）结合解决当前的重大主题和疑难问题进行研究，如经过1989年春夏之交的动乱之后，理论界对毛泽东关于和平演变和处理“乱子”的思想，重新进行研究和评价，写出了一批论文；同时，对延安精神、艰苦朴素作风等也进行了再思考。
    我国政府继续大力安排农村非农就业
    据悉：今后十年，我国农村将有2.1亿劳动力需要安排，其中新增长劳力0.9亿人，种植业多余劳力1.2亿人。我国政府计划，在稳定农业生产吸收劳动力的基础上，继续大力发展农村非农就业。
    我国农村目前就业人口有4.1亿多，其中非农就业者有0.85亿以上，约占农村劳动力比重的20.7％。就业范围分布广泛，其中工业、建筑、商饮服务、交通运输等部门就业发展较快。同1979年相比，非农就业人员增加了0.54亿，增长1.7倍。
    非农就业促进了农村经济的发展。据劳动部统计，1978年农村社会总产值为2037亿元，农业与非农业之比为69∶31，到1989年，农村社会总产值达到14480亿元，农业与非农业之比为45∶55，非农产值增加7205亿元，增长9.7倍。由于非农就业的发展，农民家庭平均每人收入有较大提高，1989年达到601元，比1978年增长3.5倍。中国农村非农就业大部分是在本土本乡实现的，具有明显的兼业特点。同时，有少部分是流动到城市实现就业的。
    我国政府正在制定农村就业的发展规划，确定农村非农就业发展的规模和速度，采取多种鼓励政策，同时坚持城乡统筹，防止农村劳动力冲击城市就业。
    （《工商时报》1991.5.8）
    中国保健制度是第三世界典范
    美国《纽约时报》发表了一篇题为“中国人变得越发健康了”的文章。文章指出，最近几十年，中国进行了一场引人注目的保健革命。在中国的一些边远地区，瘟疫、结核及其它疾病依然存在，但是，通过向预防疾病和基本保健提供资金，政府已经挽救了几千万人的生命，并建立了一个保健网，它被广泛地认为是第三世界的一个典范。上海和纽约都是这两个国家最大和最拥挤的城市。但由于保健措施好，上海出生的婴儿的生存机会比在纽约出生的婴儿要多。在上海，1岁前死亡率是1.09％，而纽约是1.33％。上海的人均寿命估计现在是75.5岁，而在纽约白人是73岁，非白人是70岁。中国制度的成功有几个原因，最基本的是它强调了疾病的预防，其中包括大范围地改善环境卫生和给儿童注射预防针。在公共保健制度的一些至关重要的基础建设方面，如产前保健等方面，中国已经领先。
    世界卫生组织驻中国的代表基恩博士说，“如果只看估计寿命、婴儿死亡原因这些统计数字，几乎不可能看出这是个发展中国家。”
    （《中国教育报》1991.5.9）
    “一分钱书社”赢得农民欢心
    闽北重镇邵武市的大埠岗乡有一个“一分钱书社”，农民们劳动之余纷纷朝书社奔去，读书看报，盛况空前。“一分钱书社”，顾名思义，就是入社社员每天节约一分钱，每年交3.65元，可以读一年的书报，对农民来说，既经济，又实惠。“一分钱书社”是怎样办起来的呢？农村实行家庭联产承包责任制后，贫困告别了，而精神温饱的问题突出了。偌大的一个大埠岗乡“文化中心”，藏书只有296册，大批受过学校基础教育的农民长期处于缺书少报的精神饥饿状况。商品经济愈发展，农民的求知欲愈强烈。1989年6月，这个书社一挂牌，开张头年，要求入社的群众，竟达5000多人。现在，这个书社在全乡11个行政村均设有分社，62个自然村有流动图书室，一年图书的流动量达到120万册次。群众说：“一天一分钱，书报读不厌，知识是力量，共建美家园。”
    （《中国青年报》1991.5.12）
    侨胞多以“华”字命名
    广大华侨的颗颗赤心，始终和祖国的脉搏紧密地连结在一起。他们为了使自己的子孙后代永远不忘记祖国，都喜欢用孕育着特殊含义的“华”字给子孙后代起名字。
    其中以振兴中华起名的就有：振华、兴华、震华、旦华、醒华、旭华、强华、光华、建华、耀华、伟华、志华、晓华、培华、承华等等。
    以赞颂中华起名的有：庆华、颂华、美华、丽华、锦华、彩华、秀华、雅华、俊华、荣华、新华、艳华、容华、寿华、延华、颖华、碧华、兆华、玉华、大华、淑华等等。也有以怀乡恋土起名的：如思华、梦华、爱华、咏华、心华、纪华、念华、敬华、忠华、国华、华华等等。另外，华侨自营的商店，如饭馆、理发馆、洗衣铺、药店、书店、杂货店、布庄、茶馆等等，也常常用“华”字命名的。
    正如列宁所说：“爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。”
    （《农民日报》1991.5.14）
    智力高者的心理特点
    美国心理学家根据2900人的智商测定认为，智力高的人通常有以下心理特点：
    一、有敏锐的观察力，能持久而深入细致地观察，并发现一般人往往忽略或不能发现的东西。
    二、心理和行为过程表现主动性，不把精力分散在盲目的无意义的活动上。
    三、思想广阔，善于联想，能举一反三，触类旁通，善于推理和预见，思想灵活而有逻辑。
    四、想象力丰富、创造力强，在一切活动和学习中，不安于受框框条条的约束。
    五、爱好广泛，能力全面。
    （《生活报》1991.5.8）
    请改变你的C型行为
    C是Cancer（癌）一词的第一个字母。所谓C型行为就是指容易发生癌症的行为模式。C型行为者癌症发生率较对照普通人群高3.15倍。我们体内的神经内分泌系统和免疫系统共用一套信号，一旦受到C型行为模式的干扰，体内的免疫细胞数量就会减少，从而容易导致细胞突变，诱发肿瘤。C型行为具体表现：性格内向，有精神创伤史，情绪抑郁；好生闷气，生气时又不对外人渲泄；极小生活事件便可引起焦虑不安，心情总处于紧张状态；压抑怒气，往往为取得别人的喜悦而取消自己的需要。凡是有C型行为的人，都应力争改变自己的行为模式。在不影响他人的前提下，尽可能渲泄自己的不良情绪，使苦恼随之消失，保持情绪舒畅。
    （《上海大众卫生报》1991.4.10）
    专家警告：莫让孩子过量用饮料
    儿科专家给年轻父母提出了警告：过量饮用清凉饮料可能危害孩子们的健康。
    据卫生部门的调查表明，目前市场上出售的各种清凉饮料，大多是以小苏打、枸橼酸、糖精、香精和色素配制而成，有人形象地把这类饮料称作“三精水”。大量饮用这种饮料，除缺少人体必需的钙质外，饮料中的枸橼酸可与人体内的钙离子结合形成枸橼酸钙，使血中钙质减少。少年儿童正处在生长发育的旺盛期，本身对钙质的需要量就相对增多，因此，过量饮用往往会造成机体的缺钙。
    值得注意的是，生产清凉饮料所用着色剂，大多属于人工合成色素，它是从石油或煤焦油中提炼出来后，经化学方法合成的，具有一定毒性。孩子过多饮用含有色素的饮料时，使许多化学物质进入体内，不仅干扰生理、生化反应的正常进行，妨碍身体和智力的发育，而且会降低食欲，影响其它营养素的摄入，久而久之，导致营养不良等症。
    生理学家的研究发现，煮沸后自然冷却的20―25℃的凉开水，具有某些特异生理活性，是许多高级饮料无法比拟的。它较容易透过细胞膜，促进新陈代谢，提高免疫功能。因此，要经常给孩子喝一些凉开水。
    （《中国体育报》1991.5.12）
    人体内奇特的压力
    血压：指血管内的血液对血管壁的压力，这是人们所熟悉的。
    眼压：是眼球内的物体作用于眼球壁产生的压力。我国正常人的眼压为10至21毫米汞柱。若长时间看电视、看书，常感到眼睛疲劳，闭眼休息就能恢复，这是眼球壁接受外界单项物体的刺激过久，造成眼压增强的后果。一些眼科或其他全身性疾病，也会发生眼压增高，或者成为青光眼。
    脑压：是与脑组织、脑脊液、血液保持恒定的颅内压力。脑压担负着调节颅脑血流量，维护脑组织正常活动的重要使命。脑炎、脑出血、脑肿瘤等疾病可使脑压增高，如超过一定限度，则有生命危险，医学上常说的脑疝，就是脑压增高的严重后果。
    肾压：肾小球毛细血管中的血压比一般毛细血管高，肾小管周围毛细血管网的血压很低，这种压力的微妙分布有助于肾脏血液过滤，原尿的生成，加速废物排泄，回收营养成分，否则，肾脏将一事无成。
    肺部负压：在肺组织周围是密闭的胸膜腔，在这个腔里有恒定的负压，调节着肺部气囊的正常呼吸活动。如脑膜腔的密闭性被破坏，空气进入负压腔内，发生气胸，则不仅肺部通气困难，而且，由于肺组织漏气，气囊塌陷，严重的危害生命。
    鼓室气压：在中耳内有一个充溢气体的骨性小腔，医学上称着鼓室。室内长有很微小的需用放大镜才能看到的三块小骨，连着鼓膜，声波进入耳腔后振动鼓膜，波及小骨或气体而传至内耳，刺激听觉神经而发挥听觉的正常作用。如室内气体发生改变，轻者耳鸣、耳沉，重者丧失听觉，乘飞机或放爆竹时咬牙闭嘴，则耳腔可嗡嗡作响，如张开口会使鼓室腔扩大，调节鼓室的气压与外耳的气压平衡，即不会发生上述异常。
    （《人民日报》海外版1991.4.20）
〖-ZW/正文〗
