〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏二百万各族人民欢庆和平解放四十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月25日电 从辽阔的藏北草原到壮美的喜马拉雅山麓，从雅鲁藏布江丰饶的谷地到金沙江畔，二百万西藏各族人民以丰富多彩的方式热烈庆祝西藏和平解放40周年，欢庆蒸蒸日上的新生活。
    自治区首府拉萨是庆祝活动的中心。连日里，来自西藏各地区的各界人士代表、拉萨市民与中央代表团一起，举行隆重纪念大会、盛大游园联欢、节日焰火晚会，拉萨的文艺舞台上好戏连台。在日光城5月的艳阳下，拉萨市西郊的罗布林卡、布达拉宫后的“龙王潭”、拉萨河中的“太阳岛”，成群结队的拉萨市民携亲挈友，搭起帐篷过“林卡”，青稞酒、酥油茶，欢歌笑语满拉萨。
    5月22日和23日，西藏昌都、山南、日喀则、林芝、那曲、阿里六个地区分别举行了有数千人到两万人参加的庆祝大会，升国旗普遍成为各地庆祝大会的第一个仪式。有些地区还以彩车为先导，载歌载舞进行盛大游行。各地县、乡以下，也到处可见彩旗，到处可闻锣鼓，广大农牧民纷纷以“果谐”舞、“赛马”等传统方式来欢庆节日。
    在此之前，自治区各地各界人士在一系列座谈会上畅叙了40年来当地各项事业所发生的历史性巨变，展望未来，更增强了在党的领导下团结一致建设社会主义新西藏的信心。在日喀则，一些年轻人说，通过40周年大庆活动，对新旧西藏的变化了解得更深刻了。藏东昌都地区是当年人民解放军进军西藏的第一站，当节日到来之际，全地区深入开展了以热爱祖国、热爱社会主义、加强民族团结、反对分裂为主要内容的教育。
    山南地区和后藏中心日喀则地区除了举办各种庆祝活动，更多地把精力放在促进经济发展上。日喀则地区今年粮食播种面积达创纪录的105万亩，禾苗破土而出，长势喜人，行署专员桑珠说：“在保持政治稳定的同时，我们必须进一步把经济搞上去，改善人民生活，这是对西藏和平解放最好的纪念。”
    海拔5000米以上的阿里地区解放日是8月3日，届时高原新城狮泉河镇将举行庆祝大会、物资交流会、赛马会、焰火晚会。自治区和阿里地区还将组织慰问团去慰问边境牧民和边防军。
〖-ZW/正文〗
