〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记二十三岁的共产党员？代理排长曹伟烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭月/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    整整一冬天，驻地没下一场雪，可3月8日清晨却落下大片大片的雪花。战友们说，这场雪是为你而下的……
    操场上，五班长刘武楼代替你整队向连里报告人数：“应到××人，实到××人，排长――曹伟――英勇――牺牲。”他哽咽，队列里许多人抽泣，泪水伴着雪花落在地上……
    你，十连代理三排长曹伟，昨天中午带着战士们到训练场组织手榴弹实弹投掷训练。下午2点10分，意外的事情发生了：新战士方晨峰精神过度紧张，向后引弹时，不慎将手榴弹拉火环扯脱，手榴弹落在小方后侧不到两米处嗤嗤冒着白烟……
    就在这千钧一发之际，你大喊一声“不好！”一跃跳出掩体，冲过去将方晨峰紧紧压在身下。一声巨响。方晨峰脱险得救了。可你的心脏却停止了跳动。领导清楚，就在前一天，北京军区已将批准你作为直接提干对象进教导队学习的通知，下达到北京卫戍区。
    2
    熟悉你的人都说：你绝不是个瞬间的英雄。在你的日记里，有7个大字：“让人生少些遗憾”。正是这个崇尚的人生哲理，支配着你走过了短暂而又充实的人生路程。
    清理遗体时，人们惊奇地发现，只有4年军龄却已有4年党龄的你，膝头和肩上贴满了膏药。你的衣袋里，有6片没吃完的去痛片，3帖没用完的伤湿止痛膏，还有一本已被鲜血染红的工作日记，那上面记载着你已做过的许多事情……
    你当八班长，八班很快成了标兵班。你代理二排长，二排半年就受到集体嘉奖。三排长学习去了，领导又让你去代理三排长，三排的工作上了新台阶。三排长学习回来了，你原在的八班新配了班长，你当一名士兵。新班长不好意思指挥你，可你说：“大胆指挥我吧，咱绝对服从。”
    你个矮体胖，刚入伍时，投弹成绩只有20多米，做单双杠练习被人笑为“秤砣”，为此你吃不香睡不好。从此，月光下，操场上总有你在做单双杠的身影。星期天，你拖上半筐手榴弹找个没人的地方，一扔就是大半天。凭着这股毅力，你的投弹成绩上升到57米，成为连队的冠军。你的5公里越野和100米障碍，分别达到21分和20秒的好成绩，被部队树为标兵，连队提出了“用曹伟精神练兵”的口号。
    3
    诗人说，有的人活着，但他早已死了；有的人死了，但他依然活着。曹伟啊，就在你牺牲后的第二天，起床号吹过，三排的战士们习惯地将目光投向你那张熟悉的床位。平日里，他们都是跟着你的动作迅速着装、紧张叠被，可今天早晨，墙角那张铺空了，三排的战友们无法控制悲痛，个个痛哭失声，没有一个人去吃早饭。
    胡友德哭诉着：俺娘去世了，父亲又患重病，排长见俺整天愁眉不展，便上街把刚给未婚妻买好的衣服退了，悄悄地给俺家寄去100元。后来俺知道，为退衣服，排长两次遭到售货员的奚落。
    战士郭德林长了疥疮，怕传染人，思想包袱重。可你每天熄灯前端一盆热水，帮他擦洗、抹药，经半个多月精心护理，小郭的疥疮彻底好了。
    那年夏天，连队批准你参加报考军校的复习，可你却把帮战士卜金良学习的事挂在心上，每天坚持帮他学会10个生字，做10道算术题。在家当过民办教师的你，还帮助其他考军校的战士复习，结果经你辅导的战士考取了，你却以10多分之差落榜。
    4
    战友们都知道，你去年2月份曾办过退伍手续，已打点行装准备启程时，组织上又让你继续留队。你二话没说，退掉火车票，重新穿上军装。
    去年8月，你组织全排训练表演，受到军委领导同志的表扬，荣立了三等功。担负保卫亚运会安全任务，你放弃了探家。年底连队工作更忙了，你顶替干部还是走不开。连队干部反复表示，春节你必须回去结婚，你写信告诉未婚妻，全家喜上眉梢，粉刷窑洞，油漆家具，未婚妻还精心剪出个大红喜字，端端正正地贴在炕头上。然而，部队新兵训练又开始了。连队骨干实在拨拉不开，你又找到连里恳切地说：“未婚妻已经等了我4年了，不会埋怨我，自己的事情总可以往后推推，可肩上的担子推给谁？新兵训练完再回也不迟。”
    你，就是这样一心想着工作和事业！
    5
    你入伍前就是共产党员。当团政治处韩副主任站在陕北靖边县天赐湾乡一孔窑洞里，淌着热泪将你牺牲的经过告诉你的父母时，双亲止不住流泪，没有言语，许久，才说出一句话：“那个被救的娃活了没有？”两位老人来到部队，到医院看望了受伤的战士小方。你妈妈对小方说：“娃，好好养伤，我儿子走了，你就是我的好娃。”二位老人见到小方的父亲，你爹凝重地说：“你娃是新兵，俺娃是老兵，老兵救新兵，应该。”
    一方水土养一方人。老区的培育，家风的熏陶，是你成长的坚实基础。从你双亲的身上，人们更完整地认识了你，理解了你：你身上不仅有部队这块特殊土壤里的养分，而且有老区人民革命传统的血脉啊。
〖-ZW/正文〗
