〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏羊卓雍湖电站主体工程开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映参加开工典礼并看望施工的武警战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮/李晓群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卓雍湖电站/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月25日电（记者周亮、李晓群）中共中央政治局委员、国务委员、中央代表团团长李铁映，今天上午来到国家重点工程――西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站工地，参加电站主体工程开工典礼并剪了彩。
    参加开工典礼的还有中央代表团部分团员和西藏自治区党、政、军负责同志。
    羊卓雍湖电站是一项繁荣西藏经济、造福西藏人民的大工程，也是一项修建在海拔4400多米的艰巨工程。担负建设任务的武警水电部队指战员战胜了高寒缺氧等重重困难，仅用一年半时间便提前完成了电站建设的前期准备工作。李铁映同志参加开工典礼后，来到海拔4000余米的3号支洞，看望了正在掌子面上作业的武警战士。他对武警战士们说，你们创造的羊湖精神，看起来是平凡的，但实际上是极其伟大的。
    能源部为羊卓雍湖电站主体工程开工发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
