〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休干部的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军北京西郊干休所离休干部高光义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医风医德/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个部队离休干部，于30年前患风湿性心脏病，从去年9月开始，连续多次出现心衰，并伴有下肢浮肿，肝脏肿大，肺部淤血等危险症状，如果不把严重坏死的二尖瓣膜置换下来，我的生命将难以维持。然而，我年大体弱，做换瓣手术难度相当大，空军总医院为了较彻底地解除我的病痛，决定为我施行手术。为确保手术成功，该院内二科江一真主任、毛树生副主任等精心进行护理，内三科主任解士胜、副主任万士杰等医护人员反复研究病情，制订出周密的手术方案。
    4月2日上午8点半，医护人员打开我的胸腔后，发现我的心脏已严重畸形，心包血管和有些部位都粘连在一起，心脏体积也扩大4倍多。在这极其困难的情况下，担任主刀的解主任以他精湛的医术，迅速地为我替换了心脏瓣膜。手术后我严重昏迷，大量出血，解主任和仲京等医生昼夜抢救，终于使我脱险，从而创造了使患心脏病30多年的高龄病人枯木逢春的奇迹。
    空军北京西郊干休所离休干部 高光义
〖-ZW/正文〗
