〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是竞赛又是交流运动会开得好是习武又是锻炼守备团有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/蓝兰/边缘/孙伟/陈尚国/沈克城？郑德云/黄朱清/汪庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“是竞赛又是交流，是对手，更是战友”为主题的1991年兰州军区群体项目运动会22日晚降下帷幕。
    参加这次运动会的共有11个大单位，1000多名男女运动员，大多数来自基层的干部战士、院校学员和部队职工，先后进行篮球、乒乓球、羽毛球和田径等4个项目比赛。
    军区司令员傅全有、政委曹péng生等领导出席了闭幕式，并为获奖单位颇发了奖杯和奖品。 （祝贵）
    工程兵工程学院重视加强学员身体素质的锻炼。学院把体育课纳入教学内容，除了有体育教学课外，还规定了每天下午最后一节课为学员身体素质课。学员参加考试，体育课与专业课一起计算成绩，不及格者不予毕业，学员队不达标不评为先进，从而使学院的群众性体育活动面貌焕然一新，学员的身体素质有了很大的提高。 （蓝兰）
    为推动部队群体活动的开展，选拔一批优秀选手参加全军体育比赛，自4月中旬以来，空军分别在南京、上海、长春、广州等地举行羽毛球、篮球、足球、乒乓球、田径、游泳6个项目的测验考核和选拔赛，羽毛球男女第一名均被南京军区空军夺走，获篮球第一名的是空军直属队，足球第一名是广州军区空军。另外3个单项正在进行中。 （边缘）
    5月11日，总参谋部测绘局驻京单位举行第二届“先行杯”定向越野比赛，300多名官兵和职工，各自手拿地图，象“捉迷藏”一样，按图寻找各自点位和序号，来回穿梭在0.8平方公里区域内，比赛别开生面。 （孙伟、陈尚国）
    倚山临海的驻闽某部四连因地制宜开展体育锻炼，搞起了冲坡、跳台阶、攀登、沙滩竞走、负重跳礁、游泳等30项活动。别具一格的体育锻炼促进了军事训练，四连被福建省军区评为群众性体育活动先进单位。 （沈克城、郑德云）
    南京军区某守备团把体育锻炼与练兵有机结合起来，在投弹、射击训练时，穿插组织单双杠、举重、吊环等活动，增强臂力；战术训练时，开展长跑、跳高、跳远活动，增强弹跳力和灵巧性；团冬季运动会上，增设举炮弹、手腕吊砖、60米匍匐前进等与军事训练相关的项目。守备区军事训练尖子比武，军体项目的前8名，有5个名次被这个团夺走。军区通信兵军事比武，这个团的战士分别夺得第一、第三名。 （黄朱清、汪庆平）
〖-ZW/正文〗
