〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在“帮”字上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥旅干部端正做经常性思想工作态度一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，在某舟桥旅，百余名基层和机关干部共聚一堂，围绕经常性思想工作如何贯彻军委领导提出的贵在经常，着眼于帮，大家来做，注重身教的要求，畅所欲言。其间，不少同志联系工作中的实例展开热烈讨论。
    陈胜天（技术连指导员）：前段时间，我们连假电报增多，有的干部就想了个招儿：战士家里打来亲人病故的电报，连队就给他家里和家乡武装部发去唁电，深表哀悼。开始，我们觉得这样做一举两得：电报是真的，我们的工作算是做到了“家”；如果有假，也会使家长从中吸取教训。没想到战士对这种做法很反感，说这是故意出他的丑，本意是整人。
    陈怀金（四营教导员）：用这种方法解决假电报问题，实际是个“歪招”。这反映了对战士的感情态度问题，也是个工作出发点问题。有些连队干部用了这种“歪招”还不以为歪。事实证明，这么做，可能一时见点效，但肯定管不了长远。它会使战士对干部产生的对立情绪。
    胡胜云（政工科长）：有的同志认为在新形势下，思想工作的一些传统办法不灵了，只要能管住战士，用点“短期见效”的办法也未尝不可。我认为，针对思想工作出现的新情况、新问题，认真研究一些解决的办法是十分必要的，但绝不能搞“歪门邪道”，最关键的是要以平等、尊重、信任、爱护的态度和高度负责的精神对待工作对象。
    许少明（四连指导员）：有个1988年入伍的战士，从外单位“背”着3个处分调到我们连后，想破罐子破摔。有些同志为此焦急，想用简单生硬的办法解决。党支部要求干部骨干真心诚意地帮助他。他爱好练健美，连队制作了哑铃、缝了沙袋；他睡觉做梦从铺上摔下来，磕断了一颗门牙，干部3次带他到医院镶牙。耐心的工作，使他从内心感到大家是真心爱他、帮他，从而调动了这位战士内在的积极性，使其有了明显进步，受到连嘉奖。
〖-ZW/正文〗
