〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年民兵赵明富见义勇为遭非议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县委副书记许国权百里查访颂英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/黄从应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他人物事迹/优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、黄从应报道：4月16日，四川省政府、省军区在沪州市召开命名大会，授予青年民兵赵明富烈士“见义勇为的英雄民兵”荣誉称号，一个曾遭到别人不理解和非议的英模名字传遍四川大地。知道内情的人们纷纷赞扬说，这里面有许国权副书记的一份辛劳啊！
    去年6月12日，纳溪县打古乡21岁的民兵赵明富，见义勇为拦截罪犯，在与3名歹徒搏斗中光荣献身后，有的说他是“憨包”，用自己的生命管闲事；有的说他是“傻子”，一个人竟与3名歹徒搏斗。县委副书记许国权听到这些非议，联想到近几年来在一些地方坚持正义遭嘲笑的不正常现象，决定在全县范围内，掀起一个弘扬英雄正气、学习先进典型的热潮。
    时值盛夏，骄阳似火，他走村串户，走访小赵的同学、班主任老师和同村组的群众、党员干部，了解到小赵参加民兵组织后，平时义务看管村加工房，常年坚持给老弱病残村民栽秧打谷，主动为全村10多家缺劳力农户助耕助种等许多助人为乐的先进事迹，深感他见义勇为的行动并非一时的冲动，而是平时就养成乐于奉献思想品德的结果。县委常委会听了许副书记的汇报后，作出了“在全县开展向青年民兵赵明富学习活动”的决定。在打古乡上千人参加的追悼大会上，许国权副书记热情宣传赵明富坚持不懈学雷锋的事迹。他还让县人武部把赵明富事迹编印成册，下发到全县每个基干民兵手中，使纳溪县城乡出现了“学习赵明富，争当好公民”的新气象。
〖-ZW/正文〗
