〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文欢遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石等参加邓小平陈云李先念彭真邓颖超聂荣臻王震等送花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 越南老一辈革命家、中国人民尊敬的老朋友黄文欢同志的遗体告别仪式，今天上午在北京八宝山革命公墓大礼堂隆重举行。
    中国党和国家主要领导人、有关部门负责人及首都各界群众代表向黄文欢同志遗体告别。
    礼堂正上方高挂《沉痛悼念黄文欢同志》的醒目横幅，黄文欢的遗体静卧在鲜花翠柏丛中，黄文欢遗体前摆放着他家属黄日新等敬献的花圈，悼念黄文欢的花圈摆满了礼堂的两侧。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、李锡铭、宋任穷、耿飙、方毅等领导同志，各有关党政部门和工青妇团体负责人以及黄文欢的生前友好参加了遗体告别仪式并送了花圈。
    邓小平、陈云、李先念、彭真、邓颖超、聂荣臻、王震、吴学谦、伍修权、姬鹏飞、习仲勋、洪学智等领导同志及王光美同志送了花圈。
    参加遗体告别仪式的还有赵南起、杨德中、朱良、陈敏章、蔡诚、罗贵波、于洪恩等同志。
    他们对黄文欢同志不幸逝世表示沉痛悼念，并向黄文欢的家属表示亲切的慰问。
    敬送花圈的还有中共中央、中央办公厅、人大常委会、中联部、外交部、卫生部、广播电影电视部、铁道部、北京市委、广东省委、广西壮族自治区党委、云南省委、海南省委、福建省委以及全国总工会、共青团中央、全国妇联、对外友协、中国人民解放军总医院等单位。
    在京的一些国际友人也参加了遗体告别仪式并致送花圈。
    黄文欢同志于1979年来华后，十多年来继续为中越人民的传统友谊做了大量有益的工作。他是今年5月18日因病逝世的，终年86岁。临终前他立下了遗嘱：《几句嘱咐》。
〖-ZW/正文〗
