〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽总队机关改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话铃未响人已到基层再杀“回马枪”跟踪看究竟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，该总队有的机关部门下去检查工作时，习惯于“人未到基层，电话先通知”。今年，他们在反思机关工作作风中认识到，这种状况若不改变，一误基层，二害机关。为此，他们切实改变下部队走马观花的状况，力求在求真务实上见成效。
    前不久，总队组织了两个工作组，下基层了解部队的思想动态、执勤训练和战备情况。他们一头扎到中队的哨位和执勤点，采取看、问、听和昼夜检查相结合的办法，对19个中队的执勤点进行了不打招呼的检查，结果查出了不同方面、不同程度的问题。总队领导和工作组的同志对被查单位存在的问题一个一个予以解决。事隔一段时间后，总队又组织了原班人马再杀“回马枪”，对这些单位再次进行了检查，以观成效如何，巩固得怎样。这种一抓到底的作风，使基层某些干部深感打马虎眼的做法应付不了上级了。
〖-ZW/正文〗
