〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位显忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国先进会计工作者”夏金泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/全国先进会计工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年岁末的一天，首都北京的一个表彰大会上，年轻的上尉警官夏金泉庄重地接过由中华人民共和国财政部和人事部联合颁发的“全国先进会计工作者”荣誉证书和金质奖章，并同与会者一起受到李鹏总理的接见。
    作为警营中唯一的获奖者，他是骄傲的，更是无愧的。自1982年以来，他在部队财务战线已工作了8年多，经手的帐目上万笔，钱物不计其数，从未出过丁点差错，更没有以权谋过半点私利。
    夏金泉和支队机关卫生员小杜友情深厚。一次，夏金泉的独生女儿持续3天高烧不退，小杜不辞辛苦，日夜守护。夏金泉夫妇怎么也忘不了小杜的这份情意。一天，出差归来的小杜走进夏金泉的办公室：“夏会计，请给报销差旅费。”夏金泉拿起报销凭证一看，虽已有领导签字，但车票和路程不大相符，便将报销凭证退给小杜。为这事，小杜心里很不痛快。夏金泉把小杜请到家中，语重心长地对小杜说：“不是我不讲朋友的情谊，如果错报了帐，咱俩都要犯错误。即使查不出来，咱心里也有愧啊！”一席赤诚之言，讲得小杜连连点头称是。在夏金泉那里，只要是不符合规定的事，无论是谁也决不给开“绿灯”。还是夏金泉在中队当代理司务长那年，有一天一位支队领导来到中队对夏金泉说：“小夏，把库房打开，看看有没有好米，给我一袋。”小夏有礼貌地回绝说：“首长，库房不能随便开。那里面的好米是战士的口粮，不是给支队领导的。”这位领导见小夏这般坚持原则，只好作罢。
    夏金泉用一把尺子秉公办事，从不因人而异或因事而异。为此，他赢得了领导和群众的信任，但也得罪了不少人，给自己的工作和生活招来了许多麻烦。然而，夏金泉依旧恪尽职守，想方设法把自己的本职工作做好。
    木垒县中队距支队300多公里，每年支队拨给他们的差旅费都不够用，中队多次请求支队追加经费指标。可是，经费有限，哪有钱解决呢？夏金泉对此算了一笔帐：如果有人从县中队来支队办一次事，往返差旅费起码要50多元；而财务制度规定司务长每月须来支队报一次帐，这样一来，光司务长一人一年就要花去全中队大半差旅费。夏金泉便向领导建议：把木垒县等几个偏远中队的司务长每月来支队报一次帐改为每季度将需要支队核销的报表寄达支队，支队审核后再发回中队。这样既节省了人力，也节约了财力。
    1989年2月，昌吉支队有130多名退伍战士要在几天内全部离队，为了不因财务手续延误战士退伍，夏金泉在财务室门上贴出了一张“昼夜办公”的告示。整整5天5夜，夏金泉的办公室里白天人来人往，晚上灯光长明。工作全部结束的那天凌晨，夏金泉拖着疲惫的身体回到家中，睡了一会儿就起身要去上班。正在洗漱时，猛地一阵咳嗽，吐出一口血痰，接着又是第二口……爱人曹玉红赶忙把他扶上床，求他休息一天。谁知妻子上班后，夏金泉还是来到了办公室。
    夏金泉就是这样，凭着对党的忠诚，在浩瀚的戈壁大漠上立下了特殊的功勋。昌吉支队在1985年以前超支近12万元，夏金泉任会计后，由于处处精打细算，不但为支队填补了亏空，还结余经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
