〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特区外向型经济保持良好发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面介绍，今年我国深圳、厦门、珠海、汕头和海南五个经济特区的发展步子更加稳健、务实，一方面仍然坚持把稳步改善投资环境作为工作重点，一方面下大功夫扩大对外开放与合作的深度和广度。一季度经济特区全民固定资产投资累计达13.3亿元，集中投向能源、交通、原材料等方面。加强企业技木改造，向现有的生产能力要效益也成为特区调整投资结构和改善投资环境的重要手段。一季度深圳、海南省更新改造投资增长1倍以上。
    随着国内经济形势的好转和投资环境的改善，经济特区外资吸引力进一步增强。一季度深圳等四个特区城市新签外商直接投资协议合同535个，比去年同期增长百分之八十七点七。外商直接投资实际利用额为1.3亿美元，比去年同期增长两成多。外商投资于能源、原材料的项目明显增加，大型项目也有所突破。
    经济特区在调整产品结构、提高经济外向度方面也取得新的进展。一季度深圳等四个特区城市工业出口产品产值达53.7亿元，比去年同期增长百分之五十五点一。出口产品产值占特区工业总产值的近一半。这四个特区外汇收入一季度增长四成，珠海出口收汇翻了一番。
    据国家统计局统计，今年一季度深圳、厦门、珠海、汕头和海南特区工业生产回升较快，实现工业总产值123.2亿元，比去年同期增长百分之三十六，高出同期全国工业增速22.4个百分点。特别是三资企业生产增幅保持在百分之五十左右。一季度经济特区的财政收入增长幅度均在百分之二十以上。
〖-ZW/正文〗
