〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄支队长和他的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起妻子、孩子、房子，南通边防支队支队长黄敏有一串故事。
    对住房，黄支队长从不计较。他一家三口人挤在两间破旧的筒子房里，每到冬天，室内见不到阳光，阴冷阴冷的。机关的同志过意不去，多次劝他：“你也得为一家人想想，换换房吧。”黄支队长笑笑说：“好坏我总是有个‘窝’，还有不少基层干部的住房不如我呢。”等到支队机关7名符合条件的干部全部解决了住房后，管理部门的同志又找到他说：“这回你就不用再拖了！”但黄支队长仍“按兵不动”，还是坚持“再等一等”。这一等，已8年过去了，至今还没搬。
    支队长的妻子吴兰，8年没有一个固定工作单位，今天在日杂店站柜台，明天到家具店帮忙，在许多人眼里这简直不可思议。市里有家单位的领导曾几次提出要为他解决妻子的工作问题，但条件是要他为这个单位提供些方便。老黄毅然拒绝了，他说：“家庭困难我顶着，以权搞交易，我不干！”
    黄支队长的女儿霞霞，从她记事起，爸爸从没带她去过一次公园；学校开家长会，她也没见爸爸参加过。看到其他同学的爸爸去参加家长会，霞霞回家总要哭一场，责备他不是“好爸爸”。天长日久，霞霞渐渐明白了爸爸是个“忙”官，养成了凡事不给爸爸添麻烦的习惯。
    在黄支队长的心目中，关于房子、妻子、孩子的事，可以说一样也没有占过第一位。作为丈夫，作为爸爸，他能给这一家子带来欢乐吗？能！当去年支队军、政、业务三项考核获江苏边防总队第一时，妻子和女儿高兴得围着他又笑又唱。这一家子的欢乐和幸福，就是这样和这个中校警官的边防事业紧紧联系在一起的。
〖-ZW/正文〗
