〖ZQ/总期〗12189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们，为读者服务的无名英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报读者咨询顾问座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才张安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报/读者咨询顾问座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    亲爱的读者，说起军报《读者来信》版上的《服务台》专栏，你大概不会感到陌生。这个专栏开办以来，解答了读者工作、学习、生活中遇到的许多难题，受到不少读者的喜爱。可是，您知道吗？在《服务台》的背后，有一大批“后台”呢！他们就是编辑部聘请的读者咨询顾问。这些顾问大都是国务院有关部委及军委三总部有关部门的工作人员。近几年来，他们在为军报的读者服务方面做了大量的工作，仅在报纸上公开为读者解答的有关政策性问题就有964个。3年来，顾问们除直接为读者复信外，还受报社委托拟写复信2743件。
    5月15日下午，编辑部特意将部分顾问请到报社进行座谈。报社领导向这些长年默默无闻为读者服务的无名英雄们表示敬意和感谢，并对顾问们的辛勤劳动给予了很高的评价。
    2
    座谈会上，顾问们对几年来为读者咨询服务的情况进行了回顾与总结。他们的认真负责和无私奉献精神令人感动。
    这些同志，都是“大忙人”，为读者咨询服务并非他们分内之事，但他们怀着对读者深厚的阶级感情，常常利用晚上或星期天的时间为读者服务。民政部安置司退伍安置处干部康彤保，工作十分繁忙，身体又有病，在这种情况下，3年为读者复信754封；优抚司抚恤处副处长郭立民虽然本职工作繁忙，仍热心为读者复信近600封，并撰写了大量稿件。总后军需部给养处助理员邸福元，每次下部队回来，都有几十封读者来信等着他答复，只好加班加点地干。
    顾问们对读者的每一封来信，处理都是很认真的，在为读者公开作答时，尽力做到准确、严谨。个别作答时，总是抄写得工工整整。1988年部队调整军衔时，有些单位对文件精神的理解上有偏差，出现了对一些同志的军衔级别低评低套的情况。接到报社转来这方面的来信后，总政干部部军衔处的张久经等同志，通过给读者所在单位写信、打电话，一个一个地落实，使20多名干部的问题得到了妥善解决，受到了读者的称赞。
    多年来，顾问给读者复信、解答问题，基本上都是义务的，他们从不计较。有时写一封信、回答一个问题，要查阅许多文件、资料，甚至还要询问别的部门。但他们的辛劳却很少为人所知。一些顾问在座谈时说：“能为读者解决一两个实际问题，是我们的最大快乐！”
    3
    在座谈中，顾问们还谈了为读者服务的深切感受。
    感受之一：搞好为读者咨询服务，是宣传党的政策的一个有效途径。顾问们谈到，上级有关文件，只能发到相当一级单位，基层干部战士很少能够看到，通过读者咨询可以把党的政策规定直接传达给干部战士，另外，上级制订的文件，对一些具体问题不可能都涉及到，通过报纸对这些问题加以解答，这有利于党的政策、国家的法律、法令和军队的条令、条例、规章制度的贯彻落实。
    感受之二：读者来信是完善政策的依据。大家谈到，一项政策的制订，一开始难免有某些缺点或不足之处，广大读者将问题提出来，既为领导机关提供了反馈信息，又为政策的进一步完善提供了依据。
    感受之三：读者来信是反映机关工作的一面镜子。总政干部部福利处刘广浩说，当我们某项福利政策公布后，都要收到一些来信询问各种问题。从这里我们发现了福利政策的宣传教育做得还不够，于是推广了南京、北京、济南等军区进行福利政策教育的经验。
    感受之四：咨询服务可以增强党和政府与人民群众的联系。民政部优抚司拥军优属处段光群同志说：这几年，我为读者复信几百封，还帮助读者解决了一些实际问题。不少读者把我当成知心朋友，有什么问题都写信找我。
    在座谈会上，顾问们还就如何搞好咨询服务提出了不少好的建议。我们相信，有这样一支好的顾问队伍，军报为读者服务的工作一定能够做得更好。
〖-ZW/正文〗
