〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“必死区”里的“空洞”与战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/张晋鲁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平 朱伟涛 张晋鲁
    现代格斗型空空导弹，攻击范围的核心是“不可逃逸区”。在此区域内，无论目标飞机向何方向飞行或做何机动动作，都逃避不了格斗型空空导弹的攻击。例如，俄罗斯的AA-11“弓箭手”空空导弹的“不可逃逸区”，是在发射导弹的载机正前方约50°角，俯仰约±40°角，半径8千米的一个锥型体。战斗机飞行员心有余悸地称这个“不可逃逸区”为空中格斗的“必死区”！
    处于“必死区”里的目标飞机真的无路可逃吗？近年来有人研究发现，格斗型空空导弹飞行过程所需要的最大跟踪角速度，与发射瞬间的发射条件有关。在一定高度、发射距离和发射角度，导弹会因为跟踪角速度不够而中途丢失目标。这就是说，在某些特定的时域，“必死区”就会出现“空洞”。双方战斗机在激烈格斗角逐的过程中，这些“空洞”时隐时现。但目标飞机的驾驶员只要能够抓住“空洞”出现的瞬间，果断采取超常机动飞行，还是可以摆脱追踪，化险为夷的。
    在乍看起来天衣无缝的“必死区”里，却出现了有机可趁的“空洞”。这种令人惊奇而又确实存在的动态性战机现象，可以给我们许多启迪。
    其一，现代高技术武器系统攻击的“必死区”，在时空域里的分布不可能是连续的，完全封闭的，必然会存在各类“空洞”。
    其二，这些“必死区”的“空洞”常常是“躲在深山中，锁在云雾里”，难识其“庐山真面目”。查阅这些高技术武器装备的战术技术性能表，定是一无所获；而那些军火商在推销武器时，又吹嘘得天花乱坠，完美无缺；军事强国在展示他们的高技术装备的卓越性能时，更是夸大其词，哪里还有什么可趁之机！其实，只有真正领悟高技术武器装备的工程技术细节特性、摸透其工作属性、掌握其战术使用的真实套路，才能揭示出它的“隐性缺陷”。因此，在探索“以劣胜优”有效战法时，应让与其有关的各类军事工程技术专家介入。
    另外，发现“空洞”这类可用之隙并加以运用，还需要作战人员刻苦磨炼。战术素养真正“炉火纯青”了，战术难题自然迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
