〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分步施教 多层培养 逐级提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团趟出渐进式育人之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、田兆广报道：济南军区某炮团充分发挥部队大学校功能，着力为战士成长进步铺路搭桥。他们摸索出的把战士培养成人、培养成合格军人、培养成经济建设有用之材的渐进育人模式，得到军区首长的肯定。
    这个团党委针对不同兵龄段战士的不同特点，形成了从基础入手、分步施教、多层培养、逐步提高的教兵育人思路。
    把战士培养成人是渐进育人的第一个目标。这个团常年开设生活常识系列讲座，引导战士明确自己的责任，学会妥善处理各种问题。把战士培养成合格军人，是这个团教兵育人的重要目标。他们注意用邓小平同志的“五种革命精神”和江主席的“64字创业精神”塑造战士。通过专题教育、野外生存训练等形式，把忠诚、勇敢等品质灌注于每个战士身上，把他们培养成在任何情况下都能服从命令、完成任务的钢铁战士。对战士负责，把优秀的人才送还社会，是这个团近年来努力作好的又一项工作。他们办起了各种育才学校，还每年选拔120名农村籍党员骨干进行专门培训，让他们学习村党支部书记和村长应具备的知识。这个团近年来退伍的农村籍战士中，已有200多人进入了村级领导班子，成为农村发展经济的领头雁。
〖-ZW/正文〗
