〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸 共命运 心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四大以来全军和武警部队加强军政军民团结述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/军民关系/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 乔林生
    硕果累累又5年。党的十四大以来，全军和武警部队按照江泽民总书记“同呼吸，共命运，心连心”的要求，发扬我军光荣传统，谱写了一曲曲拥政爱民新歌。坚强的军政军民团结在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，显示出不可战胜的强大力量。
    全军和武警部队官兵着眼稳定大局，积极开展拥政爱民活动，与地方党委、政府和广大人民群众同心同德，风雨同舟，以实际行动为国家和社会的稳定做出了突出的贡献。在农村，广大官兵帮种帮收，筑路修桥，送医送药，用心血和汗水浇开了一朵朵军民团结之花。在高原、大漠、草地、边疆、海岛等少数民族聚居区，官兵们大力支援驻地发展经济，帮助少数民族群众过上幸福的生活，树起了一面面鲜艳的军民团结、民族团结的旗帜。在城市和乡镇，各部队广泛开展军警民联防联治等活动，同兴一方土地，共保一方平安，树起了一道道“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的安全屏障。武警部队在反走私、打击刑事犯罪等斗争中，作出了自己的特殊贡献。在万里边防线上，戍边官兵与驻地群众团结一心、并肩战斗，保卫了国土的安宁，谱写了许许多多洋溢着时代激情的动人篇章。5年来，我军在拥政爱民活动中涌现出一大批模范个人和先进群体，有5万个学雷锋小组长年为驻地群众服务，充分展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。
    党的十四大以来，全军和武警部队牢记全心全意为人民服务的宗旨，服从和服务于国家建设的大局，积极参加和支援地方的经济建设，取得了多方面的社会效益。从李国安率领部队在8000里北疆为各族群众找水，到宁夏军区的“百井扶贫”工程，到吕梁山、太行山、大别山、井冈山等各个地区的扶贫工程，一场场为国家经济建设服务的攻坚战在四面八方展开。据统计，近5年来，全军共投入1.3亿个劳动日，出动大批机械车辆，支援地方各种工程建设2.3万项，参加公益事业建设8900项；建立各种扶贫联系点3.5万个，扶持近200万贫困群众走上致富道路。全军院校、科研单位、专业技术部队向地方转让科技成果1万项，培训科技人员近百万人，帮助企业完成技术改造8000多项。尤其是在抢险救灾斗争中，哪里有险情，哪里最危险，哪里就有部队官兵奋战的身影，哪里就奏响军民团结战胜自然灾害的凯歌。5年来，全军共参加各种抢险救灾2万余次，抢救遇险群众500多万人，抢运各类物资1亿多吨，价值数十亿元。中南地区抗洪、云南丽江抗震、北疆地区抗雪……充分展现了人民军队忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义事业的优秀品质，显示了军民之间浓浓的鱼水深情。
    全军和武警部队高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，适应改革开放和社会主义现代化建设的需要，与驻地大力开展军民共建活动，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人，进一步提高了广大人民群众和部队官兵的思想道德素质和科学文化素质。据统计，各军民共建点已举办理论学习班5万多期，培训骨干80余万名，组织宣传组10万多个，受教育者达1500万人次。军地双方共同学习、相互促进，讲大局、讲奉献、讲纪律、讲团结，在各个共建点蔚然成风。军地密切配合，广泛开展了爱国主义、集体主义和社会主义教育，收到了很好的效果。全军部队的军事博物馆、军史陈列馆、英雄连队荣誉室、英模人物纪念馆等，每年接待地方群众参观都在200万人次以上。徐洪刚、李国安、龚允冲、公举东、邹延龄、单杰等军队英模人物的先进事迹，成为全国军民学英模，学先进，弘扬社会主义精神文明的生动教材。各部队还帮助地方建立了4000多所少年军校，培训学生上百万人次，使爱国主义和国防观念在广大青年中深深扎根。在共建活动中，全军医疗卫生部门主动与贫困地区、少数民族地区的医疗单位开展对口共建，共扶持乡镇医院8100多所，支援医疗设备器材价值2100多万元，帮助培训医务人员2万多名，为群众治病36万人次。广大军民认真贯彻江总书记关于抓落实的指示精神，使军民共建活动始终根植于基层，根植于亿万人民群众之中。遍布全国城乡的近5万个军民共建点中，已有60％被评为县以上文明单位。军民共建活动的深入开展，加深了军民的相互理解和感情，增强了广大军民坚如磐石的团结。
    实现跨世纪的宏伟蓝图，离不开广大军民的广泛参与和相互支援，离不开军政军民的紧密团结。我国军民长期形成的鱼水情谊，不断发展和巩固的军政军民团结，不仅为我们战胜各种困难、推进改革开放的宏伟事业提供强大精神动力，而且必将为社会主义现代化建设提供巨大的物质力量。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，巩固和发展军政军民“同呼吸，共命运，心连心”的大好局面，把祖国的明天建设得更加美好！
〖-ZW/正文〗
