〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认错”与“改数”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁 滨
    前不久，在《临床误诊误治》杂志第三期上读到一篇题为《我的回忆――行医五十年的经验与教训》的文章，作者是我军著名医学家、中国工程院院士、解放军总医院的姜泗长教授。姜老在文中写到：“年轻时，我因手术快捷、准确而受到同行的称道，无形中产生了自满情绪，1949年我收治了一位较大上颌窦瘤的16岁男孩，我对这一手术方案没有认真的推敲，忽略了手术过程中可能大出血这一情况。术中病人突然大出血。由于术前未准备足量的输血，因而未能及时补充血容量，致使病人死亡。内疚和自责使我长时间不能自拔，我至今还清晰地记着病人稚气可爱的样子。每当想起这一意外事故，深深的内疚、痛苦便侵袭着我。骄者必败这是千古不变的规律，人在取得一点成绩时切不可掉以轻心忘乎所以，特别是做医生的，时刻都应有一个清醒的头脑，几十年来，我一直以这一意外为鉴。”
    作为我国耳鼻咽喉科一代宗师的姜老，竟然敢在一本公开期刊上“公布”自己的失误，为几十年前的错误内疚到今天，其忠直诚挚的品格令人钦佩，其对待错误与过失的态度发人深省。
    在这本杂志8月出版的第四期上，一则为我国著名外科学家钱礼教授的文章所加的编者按又引起了我的注意：“……我们据钱老专著统计的字数是‘650余万字’，而钱老在修改回稿中亲自将这一数字改为‘500余万’，并特意申明：‘500万字是我手写的文章，编的字数不好算进去的（注：钱礼教授主编的《现代普通外科》一书计151万字），对待这类数据要实事求是。’”一个小小的数字改动，看似一件不经意的小事，却闪烁着一位老科学家人格中严谨求实不图虚名的思想火花，“板凳要坐十年冷，文章不写一字空。”钱老做学问，不就追求的是这样一种真境界吗！
    姜老“认错”，钱老“改数”，两件事联系起来，使我想到了这样一个问题，即：一个人，尤其是领导干部，以及那些在事业上取得些成就、在社会上有些名望的人，应当怎样对待自己的成绩与过失？
    近年，一股浮躁、虚妄之风在社会上潜滋暗长，稍有成绩就开始图虚名、乐虚名、恃才傲物的人见多；而勇于“跟自己打官司”的人越来越少了，一些党员、干部放松了对自己言行及思想的经常性检查。谈到成绩，就拼命往自己脸上贴金，凡是能与自己挂上钩牵上线的事情，都成了自己的业绩，动辄“达到国内国际领先水平”，“令国内外瞩目”，“引起轰动效应”云云，吹牛皮从不觉脸红。提到失误，不是引咎自责，虚心检查，吸取教训；而是闪烁其词，尽力推诿，能躲即躲能绕即绕。遇到整顿自查和党内民主会开展批评和自我批评，则搞形式走过场，针对别人和外单位是鸡蛋里挑骨头，谈自己和本单位则哪儿不疼打哪儿，不敢揭一点伤疤，惟恐黑点毁了自己的仕途与前程，毁了本单位的荣誉。这种重虚名、轻教训的做法，掩盖了引发事故的地雷，结果往往害人害己害国家，“害莫大焉！”
    一滴水见太阳。能否客观地看待自己的成绩与过失，反映着一个人的道德修养和思想品德的水准。“木受绳则直，人受谏则圣”。倘若每个人都能像姜老那样，多说多写自己的过失与错误并引为鉴戒；都像钱老那样，实事求是地对待自己的业绩而决不虚饰，那该多好！
〖-ZW/正文〗
