〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同罗马尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈后两国元首签署了中罗联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中罗关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同罗马尼亚总统埃米尔・康斯坦丁内斯库会谈时表示，中国愿同罗马尼亚一起，把一个健康、全面发展的中罗友好合作关系推向二十一世纪。
    会谈是在十分友好的气氛中进行的。
    两位领导人对两国关系的顺利发展感到满意。
    江泽民说，近几年来，尽管国际风云变幻，中罗两国也都发生了很大变化，但中罗人民的友谊经受住了时间的考验。两国高层交往频繁，双方在政治、经济、文化、教育等各个领域的合作不断加深，在国际事务中相互支持，密切配合。
    江泽民指出，中罗之所以能够长期友好，主要是由于双方都能超越意识形态的差异，相互尊重，平等相待，相互理解，相互支持。两国之间没有根本的利害冲突，双方在维护世界和平、促进经济发展等方面有许多共同利益。坚持中罗友好是两国领导人的共识，也是两国人民的共同愿望。
    江泽民说，罗马尼亚是中国在中东欧地区重要的友好合作伙伴。中国一向重视与罗马尼亚的关系。中国尊重罗马尼亚人民选择的发展道路和罗马尼亚根据本国国情制定的内外政策，支持罗马尼亚为维护国家的独立、主权和领土完整所作的努力，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，长期、稳定、全面地发展同罗马尼亚的关系。
    康斯坦丁内斯库表示，罗马尼亚重视与中国的友好合作关系，罗马尼亚外交的一个重要目标是与中国建立新的、长期的紧密合作伙伴关系。中国是世界上一个重要的政治、经济大国，罗马尼亚不仅希望与中国发展密切的政治、经济关系，而且还希望了解中国在人类面临的重大问题上的看法，共同为人类的进步和发展而努力。
    康斯坦丁内斯库说，罗马尼亚承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府。罗马尼亚坚持“一个中国”的原则立场，承诺不同台湾建立和发展任何形式的官方关系。罗马尼亚的这一立场是坚定不移的。在西藏问题上，罗马尼亚也绝不会做任何有损中国人民利益的事。
    江泽民对此表示赞赏和感谢。
    关于经贸关系，江泽民说，中国政府重视发展同罗马尼亚的经贸关系。两国经贸关系有着良好的基础。近年来，两国经济、贸易体制发生很大变化，双方可采取一些切实有效的措施，建立多层次、多渠道的联系，开展灵活多样的直接合作，积极探索各种形式的经济技术合作，推动两国经贸关系不断向前发展。江泽民表示相信，经过双方的共同努力，完全可以把两国的经济合作关系提高到一个新的水平。
    康斯坦丁内斯库向江泽民介绍了罗马尼亚国内经济发展的情况和对外经贸合作的远景规划，并表示，罗中扩大经贸合作存在着巨大的潜力，两国有关部门可进一步探讨合作的新形式、新途径，罗马尼亚欢迎中国向罗马尼亚投资。罗马尼亚认为，不断发展罗中经贸关系，符合两国人民的利益。
    两位领导人还就国际形势交换了看法。
    江泽民说，当前国际形势仍处于巨大而深刻的变化之中。多极化趋势加速发展。各国的独立自主倾向进一步加强。要相互尊重与平等互利，不要霸权主义与强权政治；要对话与合作，不要对抗与冲突，已成为越来越多国家的共识。但种种不稳定因素依然存在，和平与发展仍然面临挑战。中国奉行独立自主的和平外交政策。中罗两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。中国愿与罗马尼亚继续加强在国际事务中的磋商与合作。
    康斯坦丁内斯库说，罗马尼亚重视中国在国际上的地位和在重大国际问题上的立场。罗马尼亚愿经常与中国就国际问题交换看法，相互支持。
    会谈后，江泽民和康斯坦丁内斯库签署了中罗联合公报，并出席了中罗四个合作文件的签字仪式。这四个文件是：中罗两国政府1997年至2000年文化合作计划，中罗两国政府兽医卫生、动物检疫和动物卫生合作协定，中国国家环境保护局和罗马尼亚水利、森林和环境保护部环境保护合作协定，中国国际贸易促进委员会（中国国际商会）和罗马尼亚工商会合作协议。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎康斯坦丁内斯库总统一行。
    出席欢迎仪式并参加会谈的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、机械工业部部长包叙定，中国驻罗马尼亚大使刘古昌，外交部副部长张德广，财政部副部长张佑才，外经贸部副部长陈新华，文化部副部长孟晓驷，以及随同康斯坦丁内斯库总统来访的罗马尼亚国务部长兼外长阿德里安・塞韦林、总统顾问多林・马里安、文化部长扬・卡拉米特鲁等。参加欢迎仪式的还有全国人大常委会副委员长王汉斌、全国政协副主席万国权和民革中央副主席童傅。
    晚上，江泽民在人民大会堂设宴欢迎康斯坦丁内斯库总统一行访华。
    康斯坦丁内斯库总统是应江泽民主席邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期五天的国事访问的。
〖-ZW/正文〗
