〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知交尽四海 万里有亲朋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四大以来中国共产党对外交往取得可喜进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党际交往/对外联络/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 中共中央对外联络部部长戴秉国今天在中国国际广播电台发表讲话时说，第十四次全国代表大会以来的五年中，中国共产党在邓小平外交思想的指引下，在以江泽民为核心的党中央领导下，抓住历史的机遇，按照“为我国经济建设和改革开放创造有利的国际环境”的宗旨积极探索和开拓，使党的对外交往工作有了新的重要发展，形成了“接触广泛、重点突出、内容丰富、方式灵活”和“知交尽四海，万里有亲朋”的可喜局面。
    戴秉国说，中国共产党适应冷战后世界政党格局变化的新形势，把握时机，积极开拓，党的对外工作有了新的作为。
    到目前为止，中国共产党已同世界130多个国家和地区的300多个不同类型的政党和组织建立了不同形式的联系和交往，其中十四大以来新建立联系的政党就有77个，包括了中国周边和世界其他地区一些有影响的政党和政治组织。戴秉国说，“我们党的对外工作不但没有因世界政党格局的新变化而停滞和萎缩下来，反而进入了一个更加活跃的时期，有了新的重要发展。”
    他说，中国共产党坚持党际交往四项原则和求同存异精神，着力同政治态度和意识形态各异的各国政党广交朋友。十四大以来，中国共产党继续本着邓小平关于不计较社会制度和意识形态差异去发展国与国、党与党之间关系的精神，在继续发展同意识形态基本相同或相近的共产党、工人党的友好关系的同时，加强同世界各国其它类型的合法政党和政治组织在党际关系四项原则基础上的联系和交往，并且取得了令人可喜的进展。
    十四大之后，随着中国同周边国家关系的发展，相互了解和信任的增加，中共本着党际关系的四项原则，同这些国家的党际交往取得了进展。1989年以后，发达国家中的一些右翼保守政党和社会党基于意识形态原因，一度中断或冻结了与中共的交往。这几年来，通过积极努力，既坚持了原则，又同一些政党成功地超越分歧，开展了相互尊重、平等互利基础上的友好合作。
    他说，中国共产党恪守政党外交宗旨，为推动国家之间的友好合作关系和维护国家主权和利益尽心竭力。十四大以来，中国的政党外交为增进中国同各国之间的相互了解、推动中国同各国友好合作关系发展做了大量工作。近几年中共在同亚、非、拉发展中国家执政党的交往过程中，继续积极争取它们在人权、台湾、西藏等涉及中国主权的问题上的同情和支持，配合了国家的外交斗争。针对台湾当局近年加紧推行“弹性外交”的情况，党的对外交往中还加强了宣传工作，得到了许多国家执政党的理解和支持。
    同时，他说，中共同各国主要参政党和合法在野党保持往来，对于保持国家关系的稳定和连续性起到了重要作用。中共还发挥党际交往的优势，同未建交国的政党建立和发展关系，为增进彼此了解、促进建立国家间的关系做了许多积累工作。
    他说，中国共产党注重在党际交往中注入经济因素，加强经贸交流合作，为国内经济建设服务，促进各国的共同繁荣和发展。
    戴秉国指出，中国共产党对外交往之所以能够取得重要进展和成就是因为，中国社会稳定、经济发展、综合国力不断增强，国际地位进一步提高，影响日益扩大。与此同时，中国共产党在国际上赢得了越来越高的声望，其治党治国的方略、经验越来越强烈地引起各国政党的关注和兴趣。
    他说，以江泽民为核心的党中央第三代领导集体像第一代、第二代领导集体一样，对党的对外工作始终给予了高度的重视、关心和支持，倾注了大量心血。党中央主要领导人同外国政党领导人的直接接触和交谈，极大地增进了外国政党对中共的认识、了解和情谊，提高了中国共产党和党的领袖人物在国际上的声望，有力而鲜明地展示了中共在国际上的良好形象。
〖-ZW/正文〗
