〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民之福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来坚持正确舆论导向综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舆论导向/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 新华社记者
    “舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。”这是江泽民同志1996年视察人民日报社的一句名言。他还多次指出：新闻舆论单位一定要把坚定正确的政治方向放在一切工作的首位，坚持正确的舆论导向。
    江泽民同志的讲话，是对党的新闻工作与党的事业、人民利益内在联系的精辟概括，是对新闻工作内在规律的深刻揭示，是对历史经验的科学总结。几年来，宣传思想工作部门和新闻单位不断加深对江总书记讲话精神的认识、理解，不断探索、实践，取得了可喜的成绩和长足的进步。
    高举伟大旗帜
    旗帜问题至关重要，旗帜就是方向，旗帜就是形象。
    以正确的舆论引导人，最重要的是高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。以1992年邓小平同志南方重要谈话和党的十四大胜利召开为标志，我国改革开放和现代化事业进入一个新的发展阶段。广大新闻工作者以极大的热情，宣传南方谈话，宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论，采取多种形式，充分、持久地反映全党和全国人民深入学习这一理论，用这一理论指导改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践和取得的丰硕成果。
    要高举旗帜，首先要对新闻宣传工作者特别是新闻工作的领导者做好理论武装工作。五年来，中央连续召开宣传工作会议和宣传部长会议，学习理论，研究工作，要求新闻宣传高高举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，牢牢把握党的基本路线不动摇，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持正确的舆论导向，弘扬主旋律，提倡多样化；坚持团结、稳定、鼓劲，以正面宣传为主；要帮忙，不添乱；积极稳妥地搞好热点报道，加强舆论监督。这样，新闻宣传有了主心骨，过去那种被动局面得到根本改变。
    为了建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍，中宣部特别重视提高在新闻第一线的“老总”的素质，连续举办省级党委机关报、中心城市党报和晚报总编辑、省级电台、电视台台长研讨班。为了加强新闻队伍的职业道德建设，禁止有偿新闻，中宣部、广电部、新闻出版署、中国记协公布了《禁止有偿新闻的若干规定》以及《中国新闻工作者职业道德准则》。
    有了好队伍，就有好报道、好版面、好节目。人民群众对这几年的舆论导向是满意的，总的评价是：正确、及时、鲜明、自觉。
    今年，大事很多。2月，敬爱的邓小平同志逝世，新闻单位隆重庄严、满怀深情进行了报道，引导全党和全国各族人民化悲痛为力量，缅怀伟绩，继承遗志，共创伟业。7月，香港回归，百年盛事，新闻单位全力以赴，弘扬爱国主义精神，中华民族扬眉吐气，宣传“一国两制”对于实现祖国完全统一的重大意义。当前，新闻单位正在为十五大胜利召开创造良好的舆论氛围。对于这些重大事情的报道，中央满意，人民满意。
    围绕经济中心
    党的十四大以来，新闻单位的政治意识、大局意识、责任意识不断增强，舆论引导始终坚持以经济建设为中心，始终服从和服务于党和国家工作的大局。新闻媒介突出宣传了江泽民同志关于正确处理社会主义现代化建设中的“十二大关系”，即：改革、发展、稳定的关系，速度和效益的关系，经济建设和人口、资源、环境的关系，第一、二、三产业的关系，东部地区和中西部地区的关系，市场机制和宏观调控的关系，公有制经济和其它经济成分的关系，收入分配中国家、企业和个人的关系，扩大开放和坚持自力更生的关系，中央和地方的关系，国防建设和经济建设的关系，物质文明建设和精神文明建设的关系。宣传中，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，解决社会主义市场经济条件下搞现代化建设所遇到的涉及全局的新矛盾和新问题。
    近年来，新闻媒介突出宣传了党中央、国务院关于国有企业改革和发展、关于农业和农村工作、关于实施科教兴国和可持续发展战略等一系列方针、政策和重要部署，为这些工作的顺利推进，为促进国民经济持续、快速、健康发展，为实现“九五”计划和2010年远景目标纲要开好局、起好步，给予有力的舆论支持。
    倡导精神文明
    五年来精神文明建设的实践证明，正确的舆论引导，健康向上的舆论氛围，对社会主义精神文明建设起到了不可替代的作用；精神文明建设又为经济建设提供了强有力的思想政治保证、精神动力和智力支持。
    《爱国主义教育实施纲要》颁布之后，各新闻单位努力做好宣传工作，推动了爱国主义、集体主义、社会主义教育的深入开展。党的十四届六中全会作出《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》后，各新闻单位迅速掀起了一个学习和宣传的热潮，将干部群众的思想统一到《决议》的精神上，推动精神文明建设在更广阔的领域和更深刻的程度上展开。
    五年来，围绕同人民群众贴身利益密切相关的事，新闻舆论引导社会各方面的力量，倡导职业道德、社会公德和家庭美德，有力地抨击了不良文化现象和社会丑恶现象，净化了人们的心灵。
    干部群众对新闻舆论在精神文明建设中的引导作用，给予很高的评价。有的同志用20个字评价了精神文明建设的宣传工作：“真实可信，指导性强，涉及面广，形式多样，反响强烈。”
    提高引导水平
    有了正确的路线、方针和政策，还要善于宣传，使之深入人心，指导工作，化为行动。五年来，适应新闻自身的规律和特点，适应建立社会主义市场经济体制的需要，适应建设有中国特色社会主义伟大事业的需要，舆论引导的艺术在实践中探索，在创新中提高，形成了具有中国特色的舆论引导艺术。其中，“三大件”效果显著。第一件，是突出宣传典型。几年来，先后推出了数十个先进典型，影响和带动了整个社会生活。第二件，是正确引导热点。第三件，是加强舆论监督。近年来，各新闻单位正确开展批评报道，进行舆论监督，激浊扬清，扶正祛邪，弘扬了正气，振奋了民心。
    五年来，正确的舆论导向为党和人民造福，成就有目共睹。当然，党和人民对新闻宣传工作要求很高，工作还有差距，许多事办的还不尽如人意。但可以相信，由于方针正确，措施得力，奋发进取的广大新闻工作者，今后将更尽心竭力，为党和人民造福。  （据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
