〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/朱F基/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天在这里会见澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆・费希尔时说，中国政府一贯重视对澳关系，进一步发展中澳在政治、经济和科技等领域里的友好合作符合两国人民的共同愿望和根本利益。
    李鹏对费希尔副总理再次访华表示欢迎。他说，今年是中澳建交25周年。25年来，两国友好合作关系得到了很大发展。继霍华德总理今年3月底访华后，费希尔副总理又率政府和商业代表团访华，说明澳大利亚政府对澳中关系的重视。近一年来，双边关系有了新的发展，共同点增多。
    他说：“中澳之间的贸易关系是长期的、稳定的。近几年来，两国经贸合作得到了持续快速发展。中澳互为重要贸易伙伴，双向投资在不断增长。中澳两国经济互补性强，互利合作前景广阔。”
    李鹏认为，虽然两国社会制度、意识形态和发展水平各异，但它们同属亚太地区，又都是亚太经合组织和东盟地区论坛成员，在维护地区和全球和平与稳定，发展地区经济合作方面存在着广泛的共同利益。
    他说：“在人权问题上，我们赞赏澳大利亚主张对话、不搞对抗的立场。我们愿同澳方共同努力，本着相互尊重、求同存异和平等互利的原则，高瞻远瞩，放眼未来，把一个健康、稳定和持续发展的中澳友好合作关系顺利带入二十一世纪。”
    会见中，费希尔说，澳大利亚视其与中国的关系为其最重要的对外关系之一。中国在亚太乃至全世界发挥了十分重要的作用，是澳大利亚今后扩大外交、外贸关系的重点国家。
    他指出，今年7月1日香港回归中国是具有重大历史意义的事件，自那以来已过去两个多月。澳方高兴地看到香港的经济，包括股市、贸易、汇率等各方面的情况运转正常，一切顺利。澳大利亚政府对中国政府的成功表示祝贺。
    费希尔转达了霍华德总理对李鹏总理的问候。李鹏总理对此表示感谢，并请费希尔转达他对霍华德总理的问候。
    据新华社北京9月8日电（记者谭国器）国务院副总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的澳大利亚副总理兼贸易部长蒂姆・费希尔。
    朱F基对费希尔担任副总理以来第二次访华表示欢迎。他说，目前中澳两国关系发展势头良好，两国领导人保持了互访和接触，这对推动中澳双边关系的发展起到了积极的作用。现在中澳已互为重要的贸易和投资伙伴，两国在军事、科技、文化、教育等领域的交流与合作也都取得了积极的成果。他强调，中国重视发展与澳大利亚在各个领域的友好关系和互利合作。
    费希尔说，朱F基副总理不久前对澳大利亚的成功访问有力地推动了双边关系的发展。澳大利亚政府认为，中国在亚太地区起着非常重要的作用，澳大利亚奉行“一个中国”的政策，愿与中国建立长期的经贸合作伙伴关系，将与中国的双边关系推向一个新的高度。
    朱F基对澳大利亚政府奉行“一个中国”的政策，并将对华关系作为澳最重要的对外关系之一表示赞赏。
    他说，今年7月1日香港回归之际，澳大利亚外长唐纳出席了包括香港特区临时立法会宣誓就职仪式在内的香港回归仪式，费希尔本人也参加了中国驻澳大利亚使馆举行的香港回归有关庆祝活动，中国对此表示赞赏。
    在谈到中国加入世贸组织的问题时，双方一致认为，双边的磋商已经取得了重要进展，中澳两国愿采取建设性的态度继续努力，争取早日达成协议。费希尔还强调，澳大利亚支持中国加入世贸组织。
    据新华社北京9月8日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见圣卢西亚外交和国际贸易部长乔治・奥德伦时说，中国愿在和平共处五项原则的基础上同东加勒比地区各国发展友好合作关系。
    李鹏对来自东加勒比地区的圣卢西亚贵宾表示热烈欢迎。他相信奥德伦的此次访华将有助于促进中圣友好合作关系的深入发展。
    他说，中圣刚刚建交，外长阁下就来华访问，表明圣卢西亚政府对发展中圣关系的重视。中圣两国同属发展中国家，发展中圣友好合作关系符合两国人民的利益。
    李鹏说：“中圣建交是两国关系史上的一件大事，为两国关系的全面发展奠定了基础。中国愿在此基础上发展与圣卢西亚在各个领域里的互利合作关系，特别是开展各种形式的经贸合作与交流。”
    他对圣卢西亚新政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
    李鹏重申，中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张所有国家不论大小、贫富、强弱一律平等。
    会见中，奥德伦说，他十分荣幸有机会见到李鹏总理，并向李鹏总理转达安东尼总理的亲切问候。李鹏也请奥德伦转达他对安东尼总理的问候。
〖-ZW/正文〗
