〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合本职学习高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍永胜/丁志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍永胜、丁志军报道：近日，在北京军区某集团军科研成果展示中，所属某炮兵旅机关干部合力搞出的野战指挥系统，引起了与会专家和各级领导的关注。这是该旅领导机关立足本职学习高科技获得的又一成果。
    为纠正机关干部学高科技偏离本职工作的偏向，他们变过去无目标地学习，为有针对性地侧重学习；变过去宽泛概略地学习，为结合岗位业务重点学习研究。他们根据需要与军地7所大专院校建立了科研协作关系。请专家、教授来部队作专题辅导80余次。他们还开展了办公效率竞赛，使100％的机关干部在短时期内全部学会操作微机，处理日常文电，军事干部人人能用微机指挥作战。旅党委“一班人”带头结合本职开展技术革新，常委个个会操作微机，人人有革新项目。旅里还建立革新成果奖励金制度，奖赏了一批技术革新能手。他们研制的野战指挥车、地炮侦察车等成果用于实践，提高了现有装备的战斗力。
〖-ZW/正文〗
