〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑河好八连”新闻一札〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒/秦彦宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○连队有一个“补觉室”
    本报讯 9月初的一天，记者在“黑河好八连”二楼惊奇地发现，一间宿舍4名战士正在床上甜甜地酣睡。连长贾伦悄悄说：“这是我们八连的‘补觉室’。”
    这间“补觉室”与战士寝室比，仅多道紫色的窗帘，4张整洁的二层铁床共有8个床位。随着口岸边城日益开放，官兵勤务日趋繁重，冬天一名战士每昼夜不但要担负6个小时的哨位任务，还要付出4个小时的往返时间，躺下后周身寒彻，久久难以入睡。加上你上岗我下哨，穿衣服带武器相互干扰，严重影响战士的睡眠质量。战士睡不好，干部心不安。党支部“一班人”一碰头，一间舒适、寂静的“补觉室”固定下来，连队还正式在门上挂了牌。战士们风趣地把“补觉室”称为招待战士的“总统套房”。
    “黑河好八连”新闻一札
    ○一年练就“火眼金睛”
    本报讯 只一年功夫，战士张辉就练就了一身边情判断和处置的硬功夫，被评为执勤标兵。他结合边境执勤总结出“观、触、听、判”四字勤务口诀被团队推广到所有连队哨所。
    最令人信服的是在恶劣的气候环境中，不被虚假情况所迷惑。一天深夜，俄方哨所3号国境地段忽然打出红色信号弹，这种事虽然常有，但他根据信号弹打出的位置、角度，俄方其它哨所的反应，立刻判断将有重大边情。张辉一边报告连队快反分队，一边直奔3号地段。此刻四周漆黑，凭着日常练就的耳聪目明的硬本事，张辉很快判断出越境分子的方位，但转眼之间，一切都消失了。然而，界江主航道我方一侧一堆凸起的看似冰块的东西，没有逃过他那双锐利的眼睛。他猛扑上去，将伪装巧妙、心存侥幸的越境分子擒获。
    “黑河好八连”新闻一札
    ○“微机热”带来新气象
    本报讯 一个担负繁重边防勤务的边防连队，七成的官兵会操作、使用微机。这是记者9月初实地考核出来的数字。
    微机室是不是专给络绎不绝参观者们的“摆设”？记者心生疑窦，临阵点将，从班排点出17名战士走进微机学习室。结果，13名战士在简单的微机程序编辑和微机基础操作中考试合格。
    把学习微机作为官兵的必修课，是连队党支部今年初下的决心。他们用上级奖励的“586”多媒体电脑，建起了微机学习室，并买了4台“小霸王”学习机。黑河成人职业技术学校知道情况后，马上向这个先进集体伸出了援助之手。
    “黑河好八连”新闻一札
    ○炊事班一日做九餐
    本报讯 4名炊事员为百余名官兵日开九餐，这在一般连队难以做到的事，在八连却习以为常。
    八连担负繁重的边防执勤任务，由于执勤人员分散，人员就餐时间很不规律。连队一拨，⊥塔一拨，江中哨一拨，白天隔个把小时就得开一次饭。
    个把小时开一次饭，给为百余名官兵做饭的炊事班出了大难题。夏天还好说，冬天弄不好大家就得吃凉饭。连队干部和炊事人员把解决好吃饭问题，作为后勤保障的重要任务，既在炉灶改革上做文章，又在科学配餐上想办法。经反复摸索，终于找到了保证官兵吃饱吃好，本连独有的科学方式。 （本组稿件由张树森、肖福恒、秦彦宇采写）
〖-ZW/正文〗
