〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我军装备维修改革兴起与发展》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连宜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连 宜
    肖殿川等编著的《我军装备维修改革兴起与发展》一书，前不久已通过专家鉴定。
    顾名思义，这本书是讲我军装备维修改革兴起与发展的。作者以回顾历史、总结经验的形式，从我军装备维修改革兴起的背景、目标、思路到改革发展的框架、途径、方法；维修思想观念的转变到维修工程理论体系的建立；维修方式、手段、体制到维修管理的改革；对现役装备使用的宏观调控到修理布局的结构调整等，全面系统地阐述了我军装备维修改革兴起与发展，理论与实践。
    纵观全书有以下特点：
    尊重历史，立足事实。作者以他亲身经历和感受为基本素材，介绍军队装备维修改革的背景和发展过程，真实地记述了全军装备维修战线的同志们长期艰苦奋斗所取得的业绩，读起来生动实在，备感亲切。
    理论联系实际。书中有过程的叙述、经验的总结、理论的探讨和前景的展望。理论依据充分，实践基础扎实牢固。检测与维修新技术的研究应用为维修改革提供了良好的物质条件；装备维修信息系统的初步建立为提高宏观调控能力打下了良好的基础；装备服役年限的确定和延寿、封存工作为宏观管理提供了科学内容；对装备维修发展战略和策略的研究，使维修决策进入更高层次。
    博采众长。书中吸纳了国内外先进的维修理论和经验，汇集了维修战线众多专家、学者的真知灼见。记述了在改革中一大批专家智囊把计策变成总部首长的决心的过程。记述了众多学者专家与业务部门主动配合、形成合力、使改革得以成功的实践。
    深入浅出，文风朴实。本书的题材严肃、重大，涉及面宽，作者饱蘸热情，浓墨重彩，为读者描绘了从党的十一届三中全会以来装备维修改革的壮阔画面，寓科学性、技术性、知识性于叙事之中；文字叙述质朴，论述严谨，史料翔实，分析透彻，有很强的可读性。
〖-ZW/正文〗
