〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号“光谱”舱受损部位未能找到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月6日电（记者房印婉）俄罗斯“和平”号空间站上的俄美宇航员6日在太空工作了6个小时，但未能找到“光谱”舱的受损部位。
    “和平”号“光谱”舱是今年6月25日俄“进步M-34”号货运飞船与“和平”号空间站相撞时造成的。负责寻找“光谱”舱受损部位的俄罗斯宇航员索洛维约夫和美国宇航员福勒于6日清晨5点零6分（莫斯科时间）进入太空，在按预定时间工作了6小时后，他们于11点零7分返回空间站。
    索洛维约夫与福勒查看了“光谱”舱外壳有可能受损的5个部位，其中包括被撞坏的太阳能电池板与“光谱”舱的连接处。他们甚至还用刀子将散热冷却器与“光谱”舱结合处的蒙皮划开进行了检查，但始终未能找到破孔。
    俄地面控制中心负责人说，“光谱”舱的另一面也可能有两处受损，但宇航员已来不及检查了。不过这次太空作业并非一无所获，因为两名宇航员用手调整了6月25日被损坏的两个太阳能电池板的角度，从而使得它们能够继续工作。
    这次太空作业原定于9月3日进行，由于排除“晶体”舱内潮气的速度比预想的慢，因此太空作业推迟3天进行。下次太空作业要等10月4日俄“进步M―36”号货运飞船升空后才能进行。9月底，美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机将为俄“和平”号空间站运送修复“光谱”舱所需的物资。
    俄罗斯宇航员索洛维约夫和维诺格拉多夫是8月5日进入“和平”号空间站工作的。
〖-ZW/正文〗
