〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★前扎伊尔总统蒙博托病逝
    ●据摩洛哥阿拉伯马格里布通讯社报道，前扎伊尔（现刚果民主共和国）总统蒙博托7日晚在摩洛哥首都拉巴特的一家医院因病去世。
    蒙博托1930年10月生于前刚果（利）的赤道省利萨拉县巴多利特。早年曾在比利时殖民当局的治安部队服役。1965年11月任武装部队总司令的蒙博托发动政变上台，并自任总统。
    今年5月，蒙博托政权被卡比拉领导的解放刚果（扎伊尔）民主力量同盟武装推翻。蒙博托本人流亡海外，到摩洛哥作“短暂停留”。
    ★智利北部的沙漠鲜花盛开
    ●由于连月阴雨不断，智利北部沙漠地区出现了鲜花盛开的奇观。据报道，地跨智利第三大区和第四大区的阿塔卡马沙漠历来是不毛之地，而近来却出现了250多种鲜花争奇斗艳的景观，这一罕见景象吸引了一批又一批的游客前往参观。
    智利有关学者在解释这一现象时说，由于“厄尔尼诺”现象的影响，智利今年气候反常，最近几个月的连绵阴雨使北部沙漠地区的湿度增加，“沙漠花”就是在这种气候条件下开放的。有关专家预计，“沙漠花”将开放到明年2月。
    ★德国社会出现“文盲病”
    ●德国是一个教育相当发达的国家，但它也有较为严重的“文盲病”。
    据德国教育部门发表的一份报告说，目前德国的文盲已达400万人，文盲率为百分之五，而20至24岁年轻人的文盲率则高达百分之七，文盲已成为德国的一个严重社会问题。
    文盲已成为导致德国人失业的原因之一，为此德国从80年代初开始组织扫盲班。在德国西部，目前每年有1.5万名25至45岁的文盲参加扫盲班，每期时间2至3年。德国东部也出现了100多个扫盲班，对文盲进行再教育。
    ★小行星可能源自“灶神星”
    ●美国科学家最近根据“哈勃”太空望远镜拍摄的照片分析，名为“灶神星”的一颗微型行星可能是小行星之母，即在火星与木星之间的小行星带中运行的数以千计的小行星都是由“灶神星”分裂出去的物质形成的。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
