〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献青春年华 扎根世界屋脊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士侯善良举家抵达拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侯善良/驻藏干部RW：侯善良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月6日电 特约记者景抒展、记者刘励华报道：雪域高原张开宽广的胸怀，迎来了第一位国防大学军事学硕士研究生。今天上午，侯善良走进西藏军区司令部训练处办公室，开始了他进藏后第一天的工作。
    与此同时，侯善良的妻子、原沈阳军区某部干事于晓敏，也前往军区通信一总站报到。他们7岁的小女儿已被安排在拉萨八一学校就读。
    成都军区及西藏军区为侯善良全家进藏后的生活作了妥善安排。记者在侯善良三室一厅的新居里看到，在打扫得干干净净的新居里，各种生活用具、用品一应俱全。
    侯善良全家是8月31日由成都乘飞机进藏的。在昨天召开的欢迎座谈会上，侯善良表示，要以江主席倡导的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的老西藏精神鞭策自己，坚决做到：第一，不挑拣工作，组织叫干啥就干好啥；第二，不怕吃苦，放在哪里都安心；第三，不打退堂鼓，把毕生精力献给西藏部队建设。
    侯善良全家离开北京前，国防大学举行了隆重的欢送大会。在成都作短暂停留时，成都军区总医院专门为侯善良全家作了一次全面体检。
〖-ZW/正文〗
