〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼勇士”粟永萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粟永萍/十五大代表/附图片RW：粟永萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学防原医学女博士粟永萍，26岁就闯入以核战争为背景的防原医学领域，用心血和汗水孕育出了一项项辉煌成果，先后获国家和军队科技进步一等奖各1项，被授予全国首届中青年医学科技之星和有突出贡献中青年专家称号。
    为了事业，她把全副身心都投入到了科研上。丈夫赴美深造后，照顾双方老人、抚养幼儿的家庭重担全落在她一人肩上。在导师和同事们的帮助下，粟永萍凭着对国防医学事业的一腔热情和共产党员的坚强意志，攻克了科研中的一道道难关，取得了令人惊叹的成就。1993年，粟永萍担任防原医学教研室副主任后，工作更加繁忙，但她以一名党员干部的高度责任感，处处以身作则，积极发挥模范带头作用，对大家遇到的科研和生活困难，她都关心体贴，热情相帮，像一块磁铁，团结和带领大家，共同攀登科研高峰。对金钱名利，她从不动心。她主持研制的白介素Ⅲ市场销路很好，一些客户和亲友想找她行个方便，有的还高薪聘请她做技术顾问，都被她坚决拒绝。 （熊学莉）
〖-ZW/正文〗
