〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好学习环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区汽车技工训练大队人才培养引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯树民
    在编制只有几十名干部的沈阳军区汽车技工训练大队，近5年来先后有2名干部考取了国防大学研究生班，一人考上辽宁大学国际关系研究生班，其余干部均获大专以上文凭。从这里走出的学员、战士和专业军士100％都有两种以上专业技术证书。这个大队培养人才的喜人成果给予我们的不仅仅是振奋和激动，更有思考和启迪。
    从装饰羽毛到练硬翅膀
    五年前，一位临退伍的战士在大队为之举行的欢送会上坦言，两用人才培养要从长远出发，从实际需求着眼，而不要每年一阵风，只搞装饰羽毛之类的应景之作。一个普通战士的肺腑之言触动了党委成员，为此，他们投资近30万元用于两用人才培养的基础设施建设，先后建立了图书室、电化教学室和学习室，从而为人才培养营造了一流的学习环境。还选派16名文化基础较高和专业技术较好的官兵到地方有关院校深造，为实施两用人才培养提供了高素质的教员队伍。这些都为人才培养创造了良好的条件，打下了良好的基础。
    从草地学步到“能歌善舞”
    经过一段系统培训后，大队及时引导学习向纵深推进。要求官兵不仅仅在自己熟悉的专业上“练步”，更要触类旁通，在相关专业上“能歌善舞”。他们还采取了三条对策。一是普遍进行了一次文化补习。通过文化夜校和周末育才两种方式提高文化基础成绩。二是立足大队教学单位的优势，让战士在服役期内都要把车、钳、铆、电、焊等技术学会学通。三是帮助战士克服单纯追求掌握实用技术的思想，给他们插上学用高科技知识的翅膀、与地方联姻。干部和专业军士则在胜任本职工作外，涉猎相关专业，做“通才”。从汽车管理学院毕业的专业军士张守敏，为专业著作《汽车维修焊工钣金工实用技术》一书做实验12次。在原钣焊工教员转业后，大队决定让他代理教员。有了原来刻苦自学成绩的基础，经过不懈努力，他独立完成了钣焊工专业全部理论课教学任务，完全达到了教员水平。
    从孔雀开屏到展翅飞翔
    对待战士的成人成才，他们千方百计创造条件引导走一专多能的成才之路。对待干部，他们除了采取大力宣扬表彰奖励外，还与分房、晋职结合起来，以激励人才脱颖而出。为此，大队设立了人才奖学金，专门用来鼓励自学和学有建树的人才。完善机制立足长远，不拘一格育人成才的目标使“孔雀”练就出丰盈的翅膀，从频频开屏到振翼冲天，划出了一条美丽的弧线。在军区后勤系统，这个大队每年向上级输送的干部和学员苗子均名列前茅。该大队俱乐部主任、专业军士吴东转业后，被国外一家四星级宾馆聘任为厨师，他感慨地说：“是技工队这块绿地为我提供了展翅飞天的动力，因此，无论何时何地，我都感谢大队对我的培养和教育。”
    从为鸟筑巢到提供动力振翅冲天，这个大队人才培养的经历给我们这样的启示：必须既倡导拔尖人才独领风骚，又要把落脚点放到造就群体人才的目标上。要想达到二者的完美结合，人才培养的环境、气氛非常重要，这犹如土壤和气候适合庄稼生长一样，对路了，会形成良性循环和连锁反应。只有这样，才会形成既有小孔雀健康成长，又有大孔雀振翅冲天的壮观景象。
〖-ZW/正文〗
