〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家生态环境建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军环保绿化委学习江泽民李鹏重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贲权民/刘萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生态环境建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 贲权民、刘萍报道：全军环保绿化委员会今天在京召开座谈会，学习贯彻江泽民总书记、李鹏总理关于治理水土流失建设生态农业重要批示，倡议全军官兵积极参加国家生态环境建设，为再造壮丽秀美新山川做出更大贡献。
    会议指出，江泽民总书记和李鹏总理的重要批示，从历史和战略的高度，深刻阐明了改善生态环境的重要性和紧迫性，提出了明确的治理方略和奋斗目标，具有十分重要的现实意义和极其深远的历史意义。全军部队一定要站在基本国策和对历史负责的战略高度，以高昂的政治热情积极投入到这场改造山河的伟大斗争中去。
    会议要求全军部队继续贯彻落实全军环保、绿化两个“九五”规划，在搞好营区及驻地周围造林绿化、生态环境建设的同时，积极参加国家和当地重点生态环境工程建设。各部队要认真执行生态资源培养与管理并重、生态环境建设与保护并举的方针，采取坚决措施，下大力保护好军队和国家现有的林木植被资源，为保护生态环境做出应有贡献。
    全军环保绿化委员会副主任、总后勤部副部长周友良在座谈会上讲了话。总政治部、总后勤部有关部门领导，驻京各大单位后勤部有关负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
