〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部邀请各大单位有关同志参加某集团军集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨加强训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、记者郑宗群报道：9月初，南京军区某集团军举办集训班，着眼高技术条件下作战特点，认真探讨加强训练中的政治工作，促进新时期军事战略方针的贯彻落实。经总政领导批准，总政组织部“借台唱戏”，请来各大军区、各军兵种、武警部队组织部门以及总参军训部、总后司令部、部分院校的有关领导和机关同志一起参加集训。总政治部副主任周子玉参加了集训班。
    近几年来，全军各部队通过多种渠道、多种形式，大力加强军事训练中的政治工作，取得明显成效，保证了军事训练中心位置的落实，进一步激发了官兵爱军习武的热情，促进了训练改革的深入发展，提高了各级干部的军事素养，推动了训练和演习任务的圆满完成。
    周子玉就今后如何加强军事训练中的政治工作、促进新时期军事战略方针的进一步落实提出了要求：充分认识新时期军事斗争准备中政治工作的重要地位和作用，增强做好军事训练中政治工作的责任感和紧迫感；紧贴训练、演习实践开展思想政治工作，努力为军事训练提供强大的精神动力；适应未来高技术条件下局部战争需要，努力在教育训练中培养大批高素质的人才；切实加强党委的统一领导，从根本上保证军事训练的中心位置和未来作战的胜利；加强战时的政治工作研究与演练，努力提高广大政治干部做好高技术条件下局部战争政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
