〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火照亮了中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八运会会歌词作者薛锡祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恽甫铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●恽甫铭
    “跨越世纪/搏击春秋/勇敢冲刺/尽显风流/青春燃烧的圣火照亮了中国/让生命的晴空放飞追求……”豪迈而又优美的旋律在上海卢湾体育馆回荡，台下热情的观众击节鼓掌，把八运会会歌征集颁奖演唱会推向高潮。
    空军政治学院副教授、大校薛锡祥，9月3日一夜之间成为上海的新闻人物。他三次走上舞台，接受八运会组委会领导的颁奖：由他作词的歌曲《生命的放飞》被选为会歌；《一千回一万回》、《我会再来》也被评为优秀体育歌曲。
    一个军队词作家在同一次全国性的征歌活动中连中三元，实为罕见。当笔者闻讯向薛锡祥道贺时，这位身材敦实、脸色黝黑的著名军旅诗人、词作家，掩饰不住内心的喜悦，笑着说：“我也没有想到。”
    今年53岁的薛锡祥是1962年入伍的老兵，他在20多年的创作生涯里，作词500余首，其中有30多首队列歌曲和影视插曲在全国、全军比赛中获奖。
    说起创作《生命的放飞》，薛锡祥颇多感慨。他说：“歌声来自生活，生活拨动心弦。”他是空军政治学院军队文化工作教研室的教员，负责向学员讲授文艺理论和诗歌欣赏，任务十分繁重。但世纪体育盛会的号角时时激发他的创作冲动。经过近半年的艰苦酝酿，终于写出了3首充满诗意和民族豪情的歌词。结果，八运会征歌办公室从1300多首词曲中，遴选出12首参加会歌角逐，薛锡祥的《生命的放飞》得到上海市龚学平副市长等领导和专家的一致好评。
    参加颁奖晚会回来，薛锡祥捧回了银光闪亮的奖杯和红彤彤的获奖证书，心情久久不能平静，因为他为八运会奉献了军人的全部热情，为此他感到自豪。言谈中，他激动地朗诵起《生命的放飞》来：圆我强国梦/希望在前头/雄风扬四海/挽着太阳走……似乎，他就站在高高的舞台上，面对着千万个矫健的运动员，放声歌唱。
〖-ZW/正文〗
