〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍二十三年，带兵二十载，配合十任连队主官，病魔缠身仍干劲不减――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵义坤堪称军中“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/殷新贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵义坤/优秀党员RW：赵义坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、殷新贵报道：入伍23年，在基层连队一干就是20年，先后配合10任连队主官的济南军区某通信总站四连干部赵义坤，在兵龄长、身患癌症的情况下，工作热情不减，标准不降，干劲不松，用自身的实际行动，实践着一个共产党员无私奉献的人生价值，被官兵称为军中“孺子牛”。“八一”前夕，他作为优秀党员受到总站党委表彰。
    赵义坤1974年12月入伍后，刻苦钻研业务，很快掌握了电源设备的调测和维修技术，因成绩突出，入伍第3年被破格提干。他先后参加了该总站4个机务站的设备安装调试工作，在6个连队工作过。从山沟到城市，从城市到山沟，不管环境如何变化，他每次都愉快地服从组织安排，走到哪儿就把根扎在哪儿，安心连队，热爱本职，勤恳工作。赵义坤在连队工作20年，先后配合10任连队主官，其中有8任连队主官兵龄比他短，年龄比他小，但他从不以老兵自居，事事带头维护主官的威信，积极为连队建设出主意、想办法，尽职尽责地干好本职工作。20年来，他培养技术骨干和班长60名，帮助10名战士考上军校，使18名后进战士得到转化，先后18次立功受奖，多次被评为优秀党员，用自己的实际行动为连队官兵做出了榜样。
    长期在艰苦环境中工作，赵义坤的身体健康受到影响，1993年，他被确诊为鼻癌。几年来，面对死神的威胁，他不消沉、不自弃，以惊人的毅力与病魔挑战。赵义坤常说：“我是一个农民的儿子，从一名普通青年成长为一名专业技术人员，是组织和部队培养的结果。我只有努力工作，才能对得起部队的培养。现在，也许我的生命历程不长了，我更要尽力为党多做一点工作。”1996年9月，连队发电机部分蓄电池漏液需要更换。这是一项技术性很强的活儿，由于电解液中含有强酸，稍不小心就会烧坏皮肤，他不忍心也不放心让分队战士干，冒着被硫酸腐蚀的危险，用手一点一点地把漏液清除。蓄电池更换完毕后，赵义坤又拖着病体，对两部有故障的设备进行全面检修，使其技术指标全部达到要求。
〖-ZW/正文〗
