〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁――老基地新生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/李安定/刘志云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 “辉煌的五年”成就展巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张宿堂 李安定 辽宁日报记者 刘志云
    步入辽宁展区，几十根优质钢材架在场地上方，显示出一个典型的重工业大省的雄姿。展区以实物、模型、图片与各种投影设备相配合，全面反映了辽宁经济建设和精神文明建设成就。
    党的十四大以来，辽宁省上下解放思想，锐意改革，积极推进“两个根本性转变”，实施“结构优化、外向牵动、科教兴省”三大战略，加快进入社会主义市场经济轨道，一大批优势企业和大公司、大集团在市场竞争中脱颖而出，昔日的老工业基地开始焕发出新的生机和活力。
    站在鞍钢大型屏幕展台前，仿佛将我们带入了鞍钢。1996年鞍钢一炼钢厂实施“平炉改转炉”的改造。在不停产、不减产情况下，淘汰5座平炉，建起3座氧吹顶转炉，比易地新建节省投资2.3亿元，成功地探索出一条“投资少、见效快、效果好、起点高”的技术改造新路。辽阳化纤、盘锦乙烯、抚顺特钢等一大批辽宁工业企业实施技术改造后呈现出美好的发展前景。
    辽宁的高新技术产业已展现出广阔的发展前景，东软集团在市场竞争中迅猛发展，成为我国计算机和CT研制生产基地；营口钢琴集团公司引用高新技术，生产出高科技产品――全国首台无人自动演奏钢琴。
    辽宁既是个工业大省，同时，农业也上一个新台阶。自1992年起，全省粮食总产量连续4年突破1500万吨大关，由粮食调入省一跃实现粮食和主要副食品自给自余，结束了过去进京背猪肉的历史。
    辽宁省几年来，大力实施外向牵动战略，形成了以大连为龙头，以沈阳为中心的中部城市群和以锦州为窗口辽西外向型经济为重点的“三点一面”的全方位、多层次的对外开放格局。5年来合同外资额达182.7亿美元，实际利用外资90亿美元，占全省同期固定资产投资总额的百分之十九点六四。
    辽宁省在抓经济建设的同时，大力加强社会主义精神文明建设。从1995年开始，辽宁确立了社会公德抓社区、职业道德抓行业、家庭美德抓村委的群众性精神文明建设思路。广泛开展创文明城市、文明行业、文明村镇和学雷锋、学先进、树新风为主要形式的群众性精神文明创建活动。全省文化园地百花盛开。5年中共获全国“五个一工程奖”21项。江泽民总书记等党和国家领导人观看了歌剧《苍原》演出，并欣然为该剧题写剧名。此剧被评为全国“文华奖”第一名，并获全部十项单项奖。
    （据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
