〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉做执行民族政策模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部官兵深受群众赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张利群报道：武警新疆兵团指挥部官兵模范执行党的民族政策，为边疆各族人民做好事，为边疆的繁荣发展、安定团结做出了贡献，多次被新疆维吾尔自治区和兵团评为警民团结、民族团结先进单位，受到了驻地群众的一致称赞。
    这支战斗在天山南北，纵横1500公里，执勤覆盖面达140万平方公里的部队，多年来始终认真贯彻执行党的民族政策、宗教政策和《民族区域自治法》、《森林法》等有关法规。他们始终把民族团结作为部队建设和加强驻地各民族两个文明建设的一项重要任务来抓，全部队先后与驻地417个工矿学校和农牧团场结成共建单位。他们尤其注重在做好“家门口”的共建活动上下功夫，主动参加驻地的经济建设和帮助贫困地区脱贫致富。指挥部机关和直属分队积极参加了驻地水磨沟区政府组织的“百亩荒山绿化”、“百亩葡萄园”和清理水磨沟河大战；机关门诊部和各支队卫生队不定期地巡回医疗，为驻地各民族群众防病治病；学雷锋小组始终坚持帮助驻地贫困户春耕、秋收和开垦荒地种植作物等，10多年来，这个指挥部先后共有57个集体和466名个人受到各级表彰，其中有3个集体被新疆维吾尔自治区、兵团和新疆军区命名为“拥政爱民先进集体”，有2名个人分别被国家民委和武警总部评为“民族团结先进个人”。
〖-ZW/正文〗
