〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日加快改善日朝关系步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日朝关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明 孟宪君
    近日，日本与朝鲜外交官员举行会谈，就尽早恢复邦交正常化谈判、嫁给朝鲜人的日本妇女回乡探亲等问题达成了协议。对于这一结果，桥本首相表示满意。据报道，日本打算在9月份第一批嫁到朝鲜的日本妇女回乡探亲之后与朝恢复邦交正常化谈判。
    日朝邦交正常化谈判自1992年11月中断后，日本为了尽早恢复这一谈判，曾频繁与朝鲜进行了接触。其中，去年3月，日本自民党、社会党和新党魁党组成三党联合代表团赶赴朝鲜，与朝劳动党达成了“推动政府早日恢复邦交正常化谈判”的四党协议；同年8月下旬，日朝两国外交官员就恢复邦交正常化谈判问题进行了协商。与此同时，日本在对朝关系上还采取了一些实质性的措施：自1995年起，作为朝鲜半岛能源开发组织的主要成员国，致力于朝鲜轻水反应堆的建造和替代能源的供应工作；1995年向朝鲜提供了50万吨粮食援助；1996年再次提供600万美元的援助，用于救济灾民和儿童。
    近来，日本进一步加强了与朝鲜就恢复邦交正常化谈判而进行的接触。其原因，日外务省一位官员指出，要在朝鲜半岛四方会谈即将开始和朝鲜轻水反应堆工程正式动工的情况下，避免日朝对话继续处于“封闭”状态。
    然而，日本在与朝鲜改善关系时，不得不考虑到韩国的态度。据日方称，每当日本与朝鲜进行外交接触时，韩国总是作出一些反应。1991至1992年日朝进行邦交正常化谈判时，韩国对日本单方面解决对朝关系问题抱有戒心。日本1995年向朝提供粮援时，韩国政府也对日本的做法表示了不满。尽管在发展对朝关系上遇到韩国的阻力，但日本近来却明显加快了发展对朝关系的步伐，并作出了对朝提供2000万美元援助的决定，以帮助朝鲜度过因干旱而造成的粮食危机。
    对于日本的举动，朝鲜已做出前所未有的积极回应。朝鲜劳动党书记金容淳最近对访朝的日本国会议员深田肇提出两点建议，一是在实现邦交正常化之前，两国发表友好宣言；二是两国尽快互设代表处。他表示，朝鲜将以金正日提出的与日本构筑“友好睦邻关系”的方针为今后的出发点，积极为恢复邦交正常化谈判做出努力。上述情况表明，日朝改善关系的步伐将进一步加快。
〖-ZW/正文〗
