〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同胞情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金边空难发生后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 雷柏松
    9月3日下午2时许，从胡志明市飞来的越南航空公司VN815次航班在金边波成东国际机场降落时不幸坠毁，机上65人遇难，其中包括22名来自台湾、4名来自香港、2名来自内地和1名来自澳门的中国公民。
    噩耗传来，我驻柬大使馆数名外交官冒着瓢泼大雨立刻驱车直奔事故现场。刚会完客的晏廷爱大使随后赶到，他一边了解情况一边与在场的柬救灾委员会主任宁万达和越航代表交涉，要求他们设法尽快运送和保护好遇难者尸体，并提供有关资料，以便尽早确认遇难者身份并与其家属取得联系。
    返回使馆后，晏廷爱大使要求使馆同志全力以赴做好空难的善后工作，并安排人员24小时值班，同香港特别行政区政府、中国外交部驻香港特别行政区特派员公署、新华社澳门分社、广东省公安厅、我驻越使领馆等保持密切联系。当晚午夜时分，晏大使等又赶往金边甘密医院临时安排的停尸间查看遇难者遗体的安置情况，并与在场的柬第一首相翁霍和第二首相洪森就如何做好空难善后工作交换意见。
    在各方密切配合下，中国内地、香港特别行政区和澳门地区的遇难者家属从4日起陆续抵达金边，认领尸体和善后工作随即展开。这是处理空难事故最重要也是最困难的一环。为了完成好这一特殊任务，中国使馆等单位的许多同志和当地的华侨朋友一连几天辛勤工作，几天来，许多同志往往一天下来只能吃上一顿饭，睡上两三个小时。
    在国内外有关单位的密切配合与共同努力下，所有中国遇难同胞的遗体或骨灰现已在家属的护送下运回故乡。在柬料理后事期间，遇难者家属得到了我驻柬使馆、新华社金边分社、驻柬中资机构和当地华侨、华人社团的鼎力相助。
    我驻柬使馆成员就像一个坚强的战斗集体，在晏廷爱大使的指挥下，代表中国政府和人民圆满完成了空难的善后工作，让每一位遇难者家属在失去亲人的悲痛之际，感受到了祖国的深切关怀和浓浓同胞之情。 （据新华社金边9月8日电）
〖-ZW/正文〗
