〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准支点 事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某基地党委提高抓基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷祥泽/宋方/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷祥泽 宋方 本报特约记者 张农科
    力学原理告诉人们，准确找到一个支点后，在杠杆上用力，能够取得四两拨千斤的奇妙效果。抓基层建设也有一个支点，在这个支点上用力，就能取得事半功倍的成效。近年来，兰空某基地党委找准基层建设的支点，用实劲做真功，使基层建设跃上新台阶。
    蹲点就要“落地生根”
    某场站爆出一条让人始料不及的新闻：连续4年先进的一连，因军事训练、政治教育双双不过关，从先进跌入后进行列。消息一传出，机关的同志怅然若失：23个工作组指导帮助的辛苦劳作，没有取得预想的效果。
    23个工作组何以帮出一个先进变后进？基地党委就此对师旅团抓基层建设情况进行专题调查后发现，在一些单位，存在着把下工作组的规模声势、蹲点天数作为抓基层成果进行汇报的偏向。有的把大量精力投入到出经验、争第一上。某团一连群众性文化活动本身就十分活跃，上面下来的工作组却感到没有特色，结果业余时间全部被用来教唱新歌、读名著、看名片上，致使单兵军事训练成绩下降，其它工作也走了过场打了折扣。
    一连“滑坡”的沉痛教训，使基地党委感到，工作组满天飞，基层却起色不大，这说明抓基层建设不能以规模声势代替工作力度。要做给树浇水培土、修枝打杈的工作，才有利于主干健康成长。为此，基地党委从改变机关作风入手，不以下工作组多少论成绩，而以基层建设的水平作为衡量领导机关工作成效的一面“镜子”。要求下工作组要由各级党委统一调度力量，挑选精兵强将，点兵布阵，营连对蹲点干部要写出鉴定，回到机关后，要按照“你在连队蹲点发现了什么问题，解决了什么问题，还有什么问题需要哪一级解决”这一要求，在抓基层工作会上报告。他们还为蹲点干部建立了档案，分优秀、合格、不合格三等，不合格者要令其重蹲，累计两次的要考虑其是否继续留在机关。基层官兵称赞说：现在机关工作组下的人员少了，批次少了，走马观花的少了，但和我们的感情近了，实实在在地解决了连队的问题。
    抓好两头，也要重视“带中间”
    去年底，基地党委在分析基层建设形势时发现，某团的后进单位普遍有了进步，但团里的整体建设水平却有所下降。
    按下葫芦浮起瓢的现象，引起了基地党委的高度重视。在调查研究中，他们发现这个团在工作指导思想上存在只注重抓两头、不注重“带中间”的问题。
    基地党委认为，抓两头带中间是抓基层建设的一个重要方法，点上的经验，能够对面上的工作起到“推”和“拉”的作用。问题是不少单位只满足于参观有“窗口”，比武有高手，满足于改变落后连队的面貌，而忽视了对“中间地带”的指导帮助。要把抓两头的经验转化为促中间的“桥”和“船”，既要给“两头”连队加钢淬火、雪中送炭，还要为中间连队添柴加油。
    据此，基地党委调整了工作思路，制定了分期分批“带中间”的具体方案，抓住增强“中间层”连队争先创优意识、主动意识和质量意识3个重点，会同师旅团一个问题一个问题解决，使处于中游的连队普遍上了一个台阶，并逐步向先进连队靠拢，使一批中游连队跨入了先进连队行列，有力地促了基层全面建设和整体建设水平的提高。
    自身强健不可忽视
    1995年9月，某团分别在两个连队蹲点的工作组刚撤走两天，连队就出了问题。基地党委震惊：工作组前脚走，连队后脚就出问题，为什么？基地党委和政治机关在分析中感到，除了基层抓工作不力外，也反映出机关抓基层不上路不得法，发现不了问题，影响了基层建设质量。机关抓基层的过程，也是对机关能力、作风进行检验的过程。基地采取两条措施提高机关干部素质：一是实行机关、基层干部双向交流，今年上任的3个处长全是基地的优秀团长、政委。二是机关与连队相互代职锻炼，规定未在基层当过主官的机关干部必须到基层代职，时间不得少于1年。
    为此，基地机关狠抓提高蹲点机关干部素质。每次蹲点前，都要由政治部牵头，基地领导和部门首长登台授课，系统传授“怎样搞调研”、“怎样总结工作经验”、“怎样做思想政治工作”等业务技能。蹲点结束返回机关，基地党委都要集体听汇报，面对面实施传带帮。为使抓基层工作落到实处，基地提出了抓基层杀好“回马枪”，把发现的问题真正解决好。某场站警卫连执勤任务重、生活差，影响了士气。基地机关下连蹲点的干部和连队干部一起分析连队形势，研究确定连队以搞好农副业生产、改善生活条件为突破口，并制定了具体的措施。蹲点干部撤回机关两个月后，再一次“杀”回连队，督促连队将尚未落实的工作落实好。
    树立“打好基础就是实绩”的思想
    机关为让某部二连尽快改变面貌，在连队开展了“养成月”评比竞赛活动，连队官兵的言行举止、礼节礼貌一时发生了变化。可是，“养成月”结束不久，二连两名战士就在作风纪律方面出了问题。
    一些同志为什么喜欢用突击手段抓基层呢？基地党委经过一番深思后认为，深层次的原因是指导思想上急于改变面貌，而忽视了事物发展的客观规律，把抓突击与抓经常割裂开了。“立竿见影”虽然来得快，但往往去得也急，导致问题、经验一齐出。实践证明，一个时期对一项工作突击抓确能奏效，但突击之后还要做艰苦细致的经常性工作，才能巩固成果。比如二连作风纪律是个老大难问题，治理起来需要一定时间的艰苦努力。可是对这一基础工程，机关工作组并没有扑下身子指导连队长期抓、反复抓，而是把大量时间、精力用在指导突击抓等一些“短平快”项目上，大量的艰苦的按条令条例抓养成的工作没有放到应有的位置上，结果只能落个进一步退两步的尴尬结局。
    基地党委下决心转变工作作风，帮助师旅团树立“打好基础就是实绩”的思想。机关认真吸取教训，按条令条例扎扎实实抓打基础的工作。一年来，二连各项工作没有显山露水，但全面建设稳步前进，终于跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
