〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今军队领导体制的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德周/邹卫邦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导体制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德周 邹卫邦
    军队的领导体制是否合理，对军队整体功能的发挥有着直接的影响，第二次世界大战以后，美、英、法等国家，对军队领导体制进行了重大改革。综合分析有以下特点：
    作战指挥权的高度集中统一，保证国家最高领导对军队实施全面有效的指挥，是军队领导体制改革的重要内容。战后，不少西方国家都改变了陆、海、空三军分立的局面，建立了统一的国防部。此外，还进一步健全和加强了最高军事决策机构。如美国的国家安全委员会，英国的国防与海外政策委员会、法国的国防委员会、原西德的联邦安全委员会。这些机构包括与国防建设有关的军事和非军事部门的领导人，由国家的最高领导人主持，具有极大的权威性；适应和平时期国防建设的要求，不仅可以对国家安全和国防建设各项大政方针及时作出决策，而且可以对各种突发事件迅速作出反应。
    建立精干、有效的指挥体系。美国的参谋长联席会议由1400人组成，法国三军参谋部只有400多人，日本参谋长联席会议仅有129人。美国参谋长联席会议联合参谋部设有地下、地面、空中三个可以互相取代的国家指挥中心，可昼夜处理作战指挥事宜。无论平时还是战时，都可以发挥高级指挥机构的重要作用。
    建立健全武器管理、兵员动员和军事学术研究领导体制。武器装备领导管理体制是否科学，直接影响军队编制装备现代化的步伐。动员体制的优劣不仅影响军队常备军的编制，而且关系到战时军队的扩编和兵员补充。学术研究机构则直接关系到战争理论及军队建设发展的导向问题，这三个方面是军队领导体制建设的重要组成部分，必须重视和加强。
    从发展趋势看，军队领导体制将在三个方面得到进一步改善：一是继续谋求军政、军令集中统一的最佳结构形式。二是作战指挥体制将进一步合成化。三是指挥体制层次将相对减少，指挥机构更趋于精干。
〖-ZW/正文〗
