〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才成为光山县村级组织“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆文/郭炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一次考评中，62名担任村党支部书记和村委会主任的退伍军人个个称职，又一次在光山县赢得群众信赖的“满票”，其中21人荣获优秀。
    为了充分发挥“军地两用人才”的作用，县委、武装部建立各类型人才库，积极把党性强、观念新、乐奉献、技术硬的退伍军人推荐到村级组织。目前，在全县担任村干部的有620人。
    这些退伍军人在部队大多担任班长以上职务，他们坚持原则，切实为群众利益着想。群众也真心拥护这样的带头人。曾湾村主任、退伍军人裴新建，根据建材供应紧俏，且市场潜力大的特点，带领群众办起了冷拔丝厂和预制厂。目前，该乡由退伍军人领办，创办企业9个，年上缴利税168.8万元。荣获“全国军地两用人才先进个人”称号的退伍军人卢文全，靠经销茶叶走上致富路后，投资近100万元创办精制茶厂，年创外汇80万美元，先后使200余个贫困户走上致富路。近两年来，他还投资20多万元办教育，赢得众乡邻的交口称赞。
    寨河乡曾获得“推广农业实用技术先进乡”、河南省政府授予的“粮食生产‘金杯奖’”等荣誉，这里也凝结着退伍兵的心血。在军地两用人才带动下，近几年，该乡大面积推广水稻杂交技术。现在该乡科技示范户已有226家，占农户总数的3％。  （杨庆文、郭 炎）
〖-ZW/正文〗
