〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/文夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲为弘扬时代精神，《党建》杂志社组织作家、记者撰写的《追寻永恒――共和国英模的昨天和今天》，日前由学习出版社出版。该书以独特的视角，揭示了英模鲜为人知的故事，如“铁人”是怎么被叫起来的？焦裕禄是怎么被发现的？邢燕子的座右铭是什么？邓稼先的临终遗言是什么？王廷江为何让总书记老记挂着？等等，大量富有表现力、感染力的鲜活细节，再现了英模们摇撼苍穹的意志、慷慨掷此身的至诚、死而无憾的悲壮，高耸起了一座座不朽的精神丰碑。读之牵思动怀，涤腑净魂，给人一种神圣的洗礼。  （饶洪桥）
    ▲以哲夫的生态系列长篇为龙头的《哲夫文集》十卷本，由长江文艺出版社与湖北省新华店集团公司联袂推出。
    哲夫的生态系列小说相继出版以来，在社会各界引起反响，评论家雷达先生写道：哲夫的生态系列长篇“可谓开我国生态系列小说之先河，领绿色文学之风骚，它的意义将在未来的日子愈益显露。”作家周梅森说：“生态文学是国际性最热门的话题，在中国的作家群中，以如此大量的篇幅专心致意于表现这一主题，从现时看，从这个意义上讲――哲夫该是中国作家群中当之无愧的第一人，在文学创作上努力与国际社会接轨，至少是做出了一些可贵的努力。” （文夫）
〖-ZW/正文〗
