〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研尖兵”王增铨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王增铨/十五大代表/附图片RW：王增铨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王增铨先后从事过战役、战略理论以及国防政策、国际问题的研究，近10年来又侧重于军委、总部赋予的重大问题的对策性研究。他爱岗敬业，严谨治学，无私奉献，在军事科研事业上做出了突出贡献。
    80年代中后期以来，国际战略形势发生巨大变化，军委、总部赋予的重大课题一个接着一个，而且时间紧、要求高。他作为学术带头人，仅1986年以来，曾经担任主笔或负责人就参加了15项重大课题的研究。他在科研实践中大胆探索，勇于创新，坚持独立思考，力求提出自己的独到见解。先后主持或参加过10余份重大咨询报告和6部有关理论专著、辞书的研究与撰写工作。获院级以上奖励的学术成果有10余项，其中获国家和军队优秀论文奖各1项，全军科研成果特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项，院科研成果一等奖4项、二等奖1项、三等奖2项。因科研成绩和贡献突出，荣立二等功1次、三等功2次。1996年被军事科学院评为优秀共产党员，树为科研干部先进典型。  （曹彦群）
〖-ZW/正文〗
