〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要围绕“转变”发挥威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李殿仁
    强有力的政治工作，无论过去、现在和将来都是我军的鲜明特色和优势所在。紧紧围绕军队建设的总方针、总目标和总任务发挥服务保证作用，是我军政治工作的优良传统。进入90年代，国际战略格局发生了重大变化，世界军事变革狂飙突起，以江泽民同志为核心的中央军委审时度势，确立了我军新时期军事战略方针，进而提出“两个根本性转变”的战略目标。在新时期军事战略方针的指导和统揽下，服务和保证“两个根本性转变”的顺利实现，是新时期军队政治工作面临的时代课题和重要使命。
    让“转变”在全军形成共识
    实现“两个根本性转变”，为我军建设指明了一条以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，以科技强军、质量建军为核心的正确发展道路。马克思主义认为，提出一个伟大的战略目标，就是竖起了一面鲜艳的旗帜，它可以凝聚全体成员，步调一致的去奋斗；确定一条发展道路，就等于点燃了希望之灯，它可以把大家的创造活力、战斗激情最充分的召唤出来。这对于处在和平环境中的军队来说，尤其如此。同时，马克思主义还指出，一个政党，一支军队，乃至任何一个战斗集团，要使自己所确定的战略目标和选择的发展道路，被广大群众所理解所接受，必须进行深入细致的说服工作。
    今年以来，“军事论坛”围绕努力实现“两个根本性转变”这一重大课题，从理论上进行宣传和引导，引起了全军各方面的普遍关注。但从当前来看，教育官兵破除存在的思想障碍，让全军上下在“转变”上形成共识，进而成为全军官兵的统一意志，自觉行动，是当前军队政治工作的一项重要任务。
    破除“信心不足”的思想。有一些同志感到，我军现有武器装备总体水平落后，缺乏“转变”的基础条件。的确，随着现代高新技术在军事上的广泛应用，武器装备在争夺军事优势和赢得战争胜利中的地位作用越来越突出；我军武器装备与发达国家军队相比，还存在着不小的差距。但这恰恰表明，我们实行“两个根本性转变”的紧迫性和必要性。因为“转变”的一个重要方面就是加强我军的武器装备建设，以技术装备的进步带动军队整体现代化水平，只不过在今天强调军队的现代化，首要的是信息化。近几年来，全军部队和院校积极探索打赢高技术条件下局部战争的战法和对策，探索具有我军特色的信息化建设方略，取得了一系列丰硕成果，特别是在作战模拟等方面的开发研制上，达到了相当高的水准。在这方面搞得好的单位都有一条共同的体会：信心是干出来的，越干信心越足；干中出智慧、出办法，干中可以创造条件。我们在这一历史性战略转变中，需要正视差距，变差距为奋起直追的动力；不能唯条件论，要积极发挥人的主观能动性、创造力。
    破除“盲目自信”的思想。与前一种认识相反，也有少数同志不相信当今世界正在发生的军事变革。他们还是用历史的图纸来描绘未来战争，总觉得打赢未来战争不在话下，转变不转变无关紧要。当然，在军事斗争准备上必须充分认识到我军所具有的优势，完全没有理由妄自菲薄。但要看到时代的大变革，看到国际战略格局的变化，看到新技术革命对军事的巨大影响，看到国内改革开放带来的社会环境的变化。毛泽东同志曾经指出：“一切战争指导规律，依据历史的发展而发展，依据战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”历史经验告诉我们，军事上墨守成规、盲目自信，肯定是要吃败仗的。我军在以往的作战中能以劣胜优，尽管有诸多因素，其中重要一条就是采用了灵活机动的战略战术，能够根据形势的变化及时调整战略指导，转变战略思想。从而在战略与策略上能够以变应变。我军的革命战争史，可以说就是一部创新史。当今，在新技术的催化下正在导致战争形态的质变，我们必须跟上军事发展变化的新形势。
    破除“与己无关”的思想。“两个根本性转变”关系军队建设的全局，涉及到全军方方面面工作思路的调整。那种把“转变”看成是高级领导的事，是高级机关的事，与下面、与基层关系不大的看法显然是不对的。虽然岗位不同，责任的大小和任务的区分不尽相同，但全军上下都应紧紧围绕“转变”的新要求来谋划工作，这一点是相同的。每一位革命军人都不应做军事变革的观潮派和战略转变的局外人。况且，军队建设的基础在基层，只有把“转变”的要求落实到基层，实现“转变”才会有牢固的根基。试想，向质量效能型和科技密集型转变，如果没有广大基层官兵科学文化素质的提高，没有基层教育训练、行政管理质量的提高，我军质量建设就会如同“空中楼阁”。高技术战争的特点是部队数字化、战场信息化、指挥网络化、兵器智能化。这就要求普通士兵也应成为“技术型”、“智能型”的士兵，否则，部队的现代作战能力就无法形成。因此，从机关到基层，从部队到院校，从将军到士兵，都应围绕推进“两个根本性转变”作文章、谋对策，要善于把自己的岗位和担负的任务与“转变”的总要求联系起来，增强责任感和紧迫感，做到上下连动，人人尽责，整体推进，真正使“转变”成为全军官兵的共同目标和自觉行动。
    紧紧抓住转变观念这个关键
    “两个转变”之所以是根本性的转变，因为它是在当今世界军事革命的背景下提出和发生的，其实现过程是一场深刻的军事变革，是军队建设一次“质”的跨越。这对每个军人的思想观念必然产生强烈的冲击。
    思想是行动的先导。无论是大的社会变革或军事变革，都必然伴随着一场广泛的思想发动和深刻的思想解放；而思想的发动和解放，又必然会有力地推动社会或军事的发展与进步。新时期军队政治工作应紧紧抓住转变观念这个关键，做好思想引导，从而为顺利实现我军建设的历史性转变提供强有力的思想保证。
    增强转变观念的紧迫感。所谓转变观念，就是解放思想、实事求是，使我们的思想符合变化了的实际情况，达到主观与客观的统一。在今天这个变化急速的时代，装备的落后并不可怕，观念的陈旧、思想的落伍才是最可怕的。因为它会使我军丧失一个千载难逢的发展机遇，会使我军与世界军事强国已有的差距进一步拉大。对于我军来说，装备的落后只是现实的“劣势”，而观念的陈旧将可能断送未来。
    认识转变观念的艰巨性。陈旧的观念是一种思维定势，一种习惯势力。转变观念并非像泼洗脸水那样容易。从1985年我军建设指导思想实行战略性转变至今，仍有一些同志还没有完全摆脱“打大仗”的思维套路，致使不少战法改革，没有走出“新瓶装旧酒”的局限。
    英国战略理论家利德尔・哈特就曾说过：“比向军人灌输新思想，唯一更难办的事情就是消除他们的旧思想。”这句话很耐人寻味。在转变观念上，不破不立，不破难立。要实现观念的转变，既要有对新知识、新信息的广泛吸纳，又要有正确认识自我的勇气。
    把握转变观念的层次性。转变观念应是多层面、多层次的，既要从宏观上、全局上去把握，又要与实际工作、具体任务紧密结合。就总体而言，当前必须进一步树立和强化科技强军、质量建军、人才为本、改革创新、面向未来、效益为先等观念。具体到军事训练、政治教育、行政管理、后勤保障、学术科研等各方面，也都有一个适应“两个根本性转变”的要求，调整思路、转变观念的问题。例如，在院校人才培养上，当前就需要破除只着眼现有装备培养人才，“小而全封闭式”办学，教学“就低不就高”，偏重知识传授、忽视能力素质培养等观念。这样，才能准确把握人才培养的目标，培养出适应新时期军队建设和打赢高技术局部战争需要的新型合格人才来。所以，只有与实际工作和具体任务结合起来，才能真正把转变观念落到实处，使“两个根本性转变”真正落实到部队和院校建设的实践中去。
    增强政治工作的预见性
    实现“两个根本性转变”，是一个深化军事改革的过程，政治工作应预见到由此带来的各种新情况、新问题，并及时采取相应的对策。例如：随着我军质量建设的深入，部队的高科技含量将不断提高，从而使许多专业、岗位与社会的通用性增强，军地之间在工作待遇和条件方面的可比性增加，这就可能影响到军人的服役态度和奉献精神；随着军队信息化程度的提高，技术兵种增多，专业分工越来越细，致使人与人之间的直接接触减少，这就可能影响到部队内部的凝聚力和协作精神；随着部队技术装备的更新改善，现代化程度逐步提高，会使专业技术训练的难度和强度增大，这就可能产生重业务训练、轻思想教育，重技术素质、轻政治素质的现象，等等。总之，无论是世界新军事变革，还是我军实现历史性转变中的改革，都将给军队政治工作提出许多新课题。对此，要善于见微知著，敏锐地预见到可能发生的变化，争取政治工作的主动性，为我军实现科技强军的发展战略提供可靠的思想保证。
    实现“两个根本性转变”的重要目标，是通过改革编制体制，优化总体结构，走精兵高效之路。而编制体制的调整改革，往往是部队最敏感的一根“神经”。因为无论是压缩编制员额、精减撤并机构，还是加强部队合成，优先保障重点等，都必然涉及到许多利益关系的调整。其阻力往往是来自对自身利益的“保护”。要看到改革的复杂性、艰巨性，如果不能做到统一思想、统一认识、统一行动，就很可能造成改革背离预先设计的蓝图、甚至半途而废的不利局面。因此，既要切实加强改革的科学论证，避免随意性和盲目性，同时还应引导官兵充分认识以“结构力”谋战斗力是现代军队建设的必然抉择，从而正确对待改革中利益关系的调整，克服本位主义和个人主义，做到局部服从全局，个人服从组织，真正为改革提供正确的思想导向和营造良好的舆论氛围。
    实现“两个根本性转变”，关键取决于人才的素质。军队建设对高素质人才的需求，决定了新时期军队政治工作必须把吸引、发现、选拔、培养人才作为重要的时代课题。注重研究解决军队在人才需求上面临的新情况、新问题，不断完善政策，采取有力举措，积极探索人才建设的新机制。人才培养必须坚持高起点，摆正现实需要与未来发展的关系，瞄准军队现代化建设的目标，瞄准世界军事教育的先进水平，瞄准未来高技术战争的需求，造就一大批跨世纪的高素质建军人才。军队现代化建设的规律告诉我们，人才准备必须具有超前性。由于高技术兵器的价值昂贵，更新周期又在逐步缩短，人才培养应与装备科研同步，走在部队换装的前面；宁可让人等装备，而不应让装备等人才。对优秀人才的培养、选拔、使用应当有相应的措施和政策。随着科技的发展，军队与社会在许多专业领域的通用性增强，借助社会人才培养的优势，有计划、有目的地吸引社会人才投身军队建设，是满足军队人才需求的必然选择。
    政治工作自身也要改革
    “两个根本性转变”，作为一个影响全局的战略目标，它的实现一方面需要有强有力的政治工作来保证，另一方面要求政治工作也要适应这一历史性转变，实现自身的“转变”。
    ――工作思路要调整。人类逐步跨入了信息时代，随着大众传播媒介的日趋现代化，卫星通讯、信息高速公路、国际互联网络……已走进社会生活。这无疑给人们的思维方式、工作方式、生活方式乃至生存方式等，都会带来极其深刻的影响。部队官兵的思想也呈现出“多向性”、“非线性”，思想变化节奏加快，民主参与意识增强，追求爱好更加多样。政治工作需要根据这一变化了的客观情况，拓宽视野，更新观念，调整思路，努力做到四个改变：改变政治工作就是上大课、作报告的老套路，学会运用各种信息传播渠道和手段进行生动活泼的思想教育；改变以往“封闭施教”的老套路，重视通过来自社会各方面的信息，预测、分析、掌握官兵的思想动向；改变以往“层层传达”的老套路，把工作的着力点由“上传下达”转到提高官兵对各种社会信息的辨别能力上；改变以往“单向灌输”的老套路，注重开展双向交流，自我教育，互相教育。从而不断增强政治工作的生机和活力。
    ――对策研究要跟上。高技术条件下的局部战争作为崭新的战争形态，必将对军队政治工作产生直接的、重大的影响。例如，高技术条件下的心理战，渠道增多、形式多样、手段先进，其中利用计算机、多媒体技术所制造的“虚拟现实”，往往能无中生有，以假乱真，混淆视听，动摇军心。如何加强我军的“心理防护”，并有效地对敌展开心理攻势，政治工作必须提出相应的对策。此外，如何针对高技术条件下局部战争作战行动与政治、经济、外交斗争的联系更加紧密，作战环境更加艰苦，作战力量构成更加复杂等新特点，保证部队树立高度的政策观念，始终保持高昂的士气，充分发挥整体作战的威力，不畏强敌、敢打必胜，也是政治工作面临的全新课题。因此，必须以打赢高技术条件下的局部战争为着眼点，加强政治工作的对策研究，使我军的这一传统优势具有鲜明的时代特色，在未来战争中发挥更大的威力。
    ――方法手段要更新。军队政治工作要跟上时代发展的步伐，适应现代军人的心理需求，就必须注意利用现代信息传播方式方法和手段，建立起与信息社会相适应的教育方法。充分利用大众传播媒介，对官兵进行开放式、多渠道、多角度的思想引导和品格陶冶；应该围绕加快信息筛选、传递和接受速度，扩大信息容量，增强反馈效益；应充分利用广播、录音、录像、电视、微机等手段进行政治工作，实现组织领导、情况分析、宣传教育手段的现代化，使政治工作更具感染力和吸引力。
    ――队伍素质要提高。建设一支政治强、业务精、作风正的高素质政工干部队伍，是实现政治工作自身“转变”的一个关键环节。当前，从政工干部队伍的总体素质看，对于做好新形势下的政治工作思想准备、理论准备和知识准备还不足。政工干部应遵照军委江主席关于“两个武装”的重要指示，率先用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装自己，牢固树立政治意识和大局意识，提高运用科学理论指导工作实践的本领，提高运用新的信息技术对官兵进行思想政治教育和开展政治工作的本领，提高加强组织协调、形成工作合力的本领。
〖-ZW/正文〗
