〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传五十年的飞碟事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞碟事件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 斌
    公布真相
    1993年底，美国新墨西哥州众议员史蒂文・希夫公开抱怨美国政府隐瞒罗斯韦尔飞碟真相，并指责国防部对飞碟事件一直避而不答。在他的一再催促下，美国总审计局于1994年1月决定查寻所有与飞碟事件有关的政府文件。
    在公众的强大压力下，美空军也于1994年1月组成一个调查小组，用了近半年时间，探访了仍健在的当年回收“飞碟残骸”的目击者，查阅了大量原始记录，并找到了当年的一位科学家查里斯・摩尔。摩尔记忆力惊人。他解释说，1947年，美国为了监测苏联的核试验情况，曾悄悄地进行了一个代号为“莫卧尔”的绝密项目。其做法是释放一批高空气球。为便于雷达追踪气球，气球上装有角隅反射器。当年的值班记录表明，1947年6月4日，一个气球位于距福斯特牧场32公里的空中，但到6月中旬，该气球便从雷达荧屏上消失了。摩尔还回忆说，角隅反射器的条状物由香樟木制成，涂有可增加强度的“埃尔默”型胶水。反射器是纽约玩具公司生产的。生产过程中，为了使其更为牢固，在接缝的地方用胶带进行固定。胶带呈桃红色，带有图案。
    科学家摩尔今天对所谓“飞碟残骸”的解释，与当年美第8空军司令部雷米将军向报界辟谣时的说法不谋而合。
    美国空军和总审计局的调查结论还说，在1947年，正式的文字记载中，罗斯韦尔地区没有发生过异常的军事活动。如果像外界传说的那样该地确曾发现来自另一星球的飞行物或外星人，军事活动应当会大大增加。美国总统克林顿1995年底在爱尔兰否认罗斯韦尔发生过飞碟坠落事件，就是在这些调查之后。
    更有意思的是，1947年期间曾在第509轰炸机大队服役的一些老飞行员，1996年有过一次聚会，他们之中的大部分人称，1947年过后数年，他们都对飞碟事件一无所知。他们是很长时间之后从各种媒体上知道“飞碟”的。
    今年7月初，美国空军公布了一份长达231页的报告，再次对其调查进行总结。该报告指出，空军从未见到过任何外星人的尸体。传闻中所谓的外星人，实际上是空军当年高空空投试验用的假人。当年目击者描述的外星人模样，与空投用假人十分相似：高1-1.3米，铝质躯体，蓝色皮肤，没有耳朵、头发、眉毛和睫毛。
    按理说，流传50年的飞碟事件真相到此可以画上句号了。（连载四）
〖-ZW/正文〗
