〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从副部长到著名企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军队转业干部、武汉东啤集团总经理陈尔程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈尔程/转业干部/附图片RW：陈尔程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝天华
    陈尔程，哈尔滨人，17岁在东北军政大学学习，先后担任过空军司令部参谋，空军地空导弹训练基地研究室主任，空军二炮部办公室主任、处长和副部长等职。1979年，陈尔程转业到了他爱人的故乡――湖北省武汉市。他先被任命为东西湖区柏泉农场副厂长。1981年4月，又受命到停产的东西湖糖厂，筹建武汉东西湖啤酒厂。
    出任厂长的陈尔程面临的是破旧的厂房，34万元的外债，370名工人靠卖酒精、打小工、摆摊、打鱼摸虾过日子。陈尔程第一次进厂区时，迎接他的是一只老母鸡带领一群小鸡不慌不忙从他面前走过去觅食，三五成群的工人在路边玩牌，酒气、吆喝声，阵阵向他袭来。
    治厂如治军。在部队干了30年的陈尔程深深懂得：一个作风涣散、人心不齐的职工队伍，是不可能在强手如林的商战中站稳脚跟，稳操胜券的。整顿厂规厂纪，对职工队伍进行严格教育整顿，这是陈尔程向企业开的第一刀。
    一个车间的支部书记被工人打了，由于前任领导迟迟未作处理，他呆在家里不上班。陈尔程上任后，这位同志要求给一个公正处理再上班。陈尔程平静地对他说：“你的要求并不过分，事情会有一个公正的结论，但首先必须上班。”陈尔程给他3天时间考虑，同时让一位专职副书记上门去做工作。陈尔程强调：“思想不通组织通，组织不通纪律通，3天不上班，给予政纪处分。”3天后，那位同志上班了，但上班后又做了私活。陈尔程责令他在车间内作了检讨。这件事在全厂引起震动。几次行之有效的教育整顿后，工厂秩序逐步得到理顺，工人精神面貌有了较大改观。
    企业要兴旺，要有企业精神。陈尔程将军队管理方法与国外先进的管理方法结合起来，形成东啤的管理特色：追求一流人才治厂、一流设备生产、一流的产品质量，并总结形成“突出质量、团结拼搏”的东啤精神，使工人确立了主人翁思想、艰苦奋斗思想、全厂一盘棋思想。从而仅用1年零3个月的时间和375万元的资金，就建成年产万吨的啤酒厂，被同行誉为奇迹。
    东啤的产品刚面世时，只是名不见经传的编外“游击队”，有关商业部门提出其产品比市内其他啤酒厂生产的同类产品需每瓶降价一分出售。东啤虽处九省通衢的武汉近郊，却被无形的“城墙”挡在城外。于是，陈尔程采取“农村包围城市”的方针，产品先占领武汉邻近县区。同时，利用中国啤酒工业协会成立大会暨产品鉴定会在东啤召开，东啤产品“行吟阁”、“武侯灯”双双获部优称号的契机，通过新闻媒介的宣传，发起全线攻击，以优质的啤酒，良好的信誉打开武汉市场，并不断扩大战果。现在已建立978个销售部，稳固地占领了武汉市场，并以武汉为中心，辐射全国20多个省市自治区。
    陈尔程说，抢占市场制高点，必须有超前意识。质量是企业的生命，没有高质量的产品作基础，抢占市场制高点只是“纸上谈兵”。为此，他把质量作为企业的第一追求。在现有的6个产品中，两个获国际金奖，两个获省、部优产品，两个获市优质产品称号。
    陈尔程还把以满足消费者的期望和需求作为企业的追求。从1982年起，他以两年为一个开发周期，投产一个产品，试制一个产品，设计构思一个产品，做到人无我有，人有我优，人优我新的产品思路，使东啤根据市场的变化，牢牢占领着制高点。
    东啤人的明天永远是全新的。当年由陈尔程提出的10年内建成国家二级企业，产量由1万吨发展到7万吨的战略目标已全部实现。
    今年，陈尔程又制定了新的战略构想。“九五”期间着重提高技术装备水平，提高产品档次，扩大生产规模，使年生产能力达到50万吨，以与法国达能集团合资经营为契机，使啤酒生产朝国际品牌迈进，从而创造出拓展多种经营，形成全面发展、工商运建一体化的生产经营格局。
    正是陈尔程这样一位有胆有识、百折不挠的转业军人，带领全厂职工艰苦奋斗，团结拼搏，才使企业从一个濒临倒闭的糖厂起步，经过十几年奋斗迅速发展成为拥有总资产9.15亿元、年产能力37万吨的大型啤酒企业。企业经济效益连续14年雄居湖北省同行业首位，居全国同行业第五位，多次被评为“全国500家最佳经济效益工业企业”，1995年被授予“中国明星企业”称号。陈尔程也先后被授予“全国优秀企业思想政治工作者”、“全国食品工业优秀企业家”、“中国经营管理大师”、“全国劳动模范”、“全国模范军转干部”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
