〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与 群管群治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部注重疏通民主管理渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/陈永跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐滔、陈永跃报道：武警某部针对新形势下部队管理工作出现的新情况、新问题，总结出“人人管、管人人”的民主管理新路子，官兵自觉参与管理的意识浓厚，部队整体管理水平不断提高。
    这个部队广泛开展官管兵、兵管官、兵管兵的群管群治活动，一度取得较好成效，但由于没有机制保证，开展不够经常。党委在实践中体会到：发动群众参与管理，必须依靠党团组织、军人委员会，以条令条例为轴心，建立有组织，有秩序的民主管理轨道，民主管理才能扎实持久地开展起来。他们把党团支部会议，军人大会和连务会、班务会等各种例会，作为官兵管理的基本阵地，让大家各抒己见。通过小广播、小评论和黑板报，对日常管理进行一事一议，使官兵在这些形式多样的活动中增强自觉参与管理的意识。
    这个部队还把条令条例作为部队管理的基本依据，明确管理工作原则，在实行民主管理工作中注意引导官兵始终以条令为依据，做到在活动内容上落实条令条例不离谱，在决策建议上按照条令条例办事不出轨。有几个战士在外活动时引起警民纠纷，在处理中有人建议要“杀鸡给猴看”，但部队党委认真调查后认为：对违纪战士的处理万不可义气用事，而要按条令办。他们还以此为契机，清除了10多个不符合条令条例的土规定。
〖-ZW/正文〗
