〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨闻宇
    陆地之水，迈开的第一步是小溪。
    溪水的故乡常常是偏僻隐蔽的草原、沙漠、深林、山岩。来路荒远，活泼里便掺进些野性与顽皮，蹦蹦跳跳动起来，不自禁地哼曲儿唱歌。行踪细若蛛线，情感则韧如发丝，任性地、渴念不住地冲撞奔走，总怀有一种焦虑、匆促、怎么也隐忍不住的追求。那行进的曲儿、琴声颤抖、跳荡得愈是厉害，证实它足下的小路愈坎坷，愈曲折；倘是冷不防有绝崖穷谷当面，它聚集从四面八方赶来的众多伴侣，纵然是甩成千尺飞瀑，也要著一袭不惜抛舍身家性命的素服，挥动开千万簇激情无比的泪花，哭喊着、呼啸着扑卷下去，像醉酒的一群白鸽那样扑卷下去……巨崖阴壑，轰雷运转，仿佛碎尸万段的挣扎声，也是脱胎换骨的欢笑声！
    因为热情接纳长途奔波的同类弟兄，血脉融和，骨肉胶混，小溪便渐渐成长为江河。世上本不存在的河道是先行的众弟兄竭尽全力一步步踢打、开拓出来的，继进者坦坦荡荡平稳趋进，收敛了欢悦和痛苦，淡化了凝重与轻松，自远方眺望，迷茫云霭里透射出一线银光，如寒波熠熠的一柄长剑，如凝结住的一道电闪。秋季雨天，乌云为磐的子夜里突然咆哮起来，气韵则如千军万马风驰电掣、挥戈竟进的吼杀声。中外古今，江河在动乱时世被称为“天堑”，诸多划定的疆界也往往以江河为限――反复调整的人类历史，不能不皈依于江河，皈依于流水。
    经历险阻、折过弯路之后，江河的极终目标是海洋。一朝归海，江河立即摆脱了自身的存在，泯没了在陆地上宜于征战的硕长蜿蜒的形象。雨霁的碧空，长虹遥亘于汪洋之上，这是小溪、江河在浩大天镜上的七彩投影，是迷离恍惚、寥廓修远的一个返顾。
    大海，是大千世界里瑰丽雄奇、博大蕴厚的化身，其间有自由的回漩、兀傲的崛起、淋漓的粉碎，也有元气勃勃的溯进、摇撼天柱的飞啸……望着纵横捭阖、恣肆狂放的波涌浪阵，人说是海底龙宫发生动乱，翻卷着蛟龙，其实，那是小溪、江河沉浮运动着的一道道脊梁，顽强不屈的脊梁……
    小溪成河，江河成海，其生命自纤弱而强壮，因强壮而衍化无穷、放浪形骸，恰恰构成完满人生的一个写照、缩影。
    坚韧不拔，锲而不舍，群策群力，勇猛精进，参与造化而不矜其功，旋转日月犹不坠其志，这方是流水本色。
    流水的生命秩序丝毫不为人类所左右，它的神髓却维妙维肖地点化着万类万物的灵魂：芳草、鲜花、飞禽、走兽、美女、英雄、志士、伟人，斯世尤物，哪一样不含有流水的韵致？
    天地之间，唯有流水最壮丽。热烈、执著地拥抱生活的人们，天经地义是流水的后裔，流水的儿女。
    我疑心，江河消逝之日，莫非是这个世界告竭之时？！
〖-ZW/正文〗
