〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会柔道决赛进入第二天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月8日电 记者范江怀报道：各路柔道好手今天在八运会柔道决赛中，再次在榻榻米上把局势搅得“天昏地暗”，所决出的女子52公斤级和56公斤级、男子65公斤级和71公斤级的四枚金牌，分别被广东、山西、天津、内蒙古的选手夺走。我军出战的5名选手，虽经奋力拼搏，只获得一个第四名。
    兰州军区选手巴特尔，最有实力在71公斤级的比赛中为解放军代表团“建功立业”。但是，他今天发挥不理想，在第一场比赛中就被辽宁选手的一个“一本”击败，后在复活的比赛中，尽管先后战胜陕西和天津的选手，但最终未能闯进四强。我军另外两名参加男子65公斤级比赛的选手，由于抽签不好，在第一轮比赛中就相互“残杀”，后在复活的比赛中也很快被淘汰。在男选手战况不佳的情况下，我军两名参加女子52公斤级和56公斤级比赛的王金艳和张静华，则正常地发挥出了自己的水平，特别是王金艳表现较为出色。在四分之一决赛中，王金艳与大学生运动会冠军获得者、江苏的何吉厮杀。由于连续作战体力不支，她在先输给对手一分的情况下，不慌不忙，在比赛还剩下十几秒钟时，以一个“有效”得分，反败为胜。王金艳在争夺第三名的比赛中，体力明显不如以逸待劳的天津选手李营，结果输给了对手，最后只获得这个项目的第四名。
〖-ZW/正文〗
