〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有勉励总参所属院校教员学习丁宜兴崇高精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论/院校建设RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 刘春来、特约记者张东文报道：献身国防教育事业的模范教师丁宜兴塑像揭幕仪式今天在炮兵指挥学院举行。中央军委委员、总参谋长傅全有近日致信炮兵指挥学院，勉励全体教员学习丁宜兴同志的崇高精神，把毕生精力奉献党、国家、军队和人民。
    傅全有在信中代表总参党委、领导和机关，向辛勤工作在教书育人第一线的总参院校的全体教员致以亲切的问候和崇高的敬意。他在信中说，科教兴国，是我们党的重大战略方针。江主席明确指出：振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。当前，我们正面临世纪转换的重要发展时期，这对军队院校的人才培养工作提出了新的更高的要求。丁宜兴同志是我军著名的炮兵战术学专家，全军优秀教员，去年8月不幸在工作岗位上以身殉职。他42年如一日，辛勤耕耘，呕心沥血，出版、发表了大量现代炮兵作战理论专著和文章，主持完成了现行炮兵战斗条令和全军“八五”军事科学研究重点课题《炮兵战术学》；他甘为人梯，无私奉献，精心培育合格人才，“桃李满天下”，许多学员走上各级领导岗位，成为治军建军的骨干。被中央军委授予“献身国防现代化的模范干部”苏宁，就是突出的代表。他忠诚党的教育事业，党叫干啥就干啥，从不计较个人得失，蜡炬成灰泪始干，表现出了一个共产党人的思想境界。
    傅全有希望总参院校的全体教职员工自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，充分认清肩负的崇高历史责任，以丁宜兴同志为榜样，解放思想，开拓进取，为人师表，积极探索新形势下教学改革的新路子，提高教学和科研水平，努力为部队的革命化、现代化、正规化建设培养大批合格人才。
〖-ZW/正文〗
