〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了火箭腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学张金槐教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/龚盛辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张金槐/优秀教员RW：张金槐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马望星 龚盛辉
    每当又一枚中国运载火箭发射成功时，国防科技大学教授张金槐总是心潮难平。作为我国航天器飞行试验分析和定型专家，张金槐在三尺讲台上辛勤耕耘40余载，撰写发表几十本学术专著，完成十几项重大科研成果，全部获部委级以上科技进步奖，先后荣立二等功一次、三等功两次。他培育的学生遍布全国各地：我国发射第一枚地对地导弹，担任弹道计算任务的是他的学生；我国发射第一颗人造卫星，完成定轨和轨道预报任务的是他的学生；我国第一次水下发射运载火箭，发射总指挥也是他的学生……
    吃了三十年大食堂
    张金槐从当助教开始就给本科生讲大课，当了教授、博士生导师后，仍然坚持讲大课，一讲就是40年。有人不理解：“大学名教授给本科生讲大课值得吗？”张金槐却认为，大学本科生阶段是打基础的阶段，就如给火箭加燃料，只有加足燃料，火箭才能直插蓝天。
    正是基于这种认识，张金槐情注三尺讲台，教书孜孜不倦。每次上大课，他板书都写得工工整整，有条不紊；和年轻教员同讲一门大课时，他每次都要提前一个小时去听课；他主讲五六门大课，但从没用过老教案。一次，他教的新课部分学员测试成绩不理想。张金槐回家把被子一卷就住进了学员队，和同学们一口锅里吃饭，一个宿舍就寝，然后有针对性地改进教学方法，并及时给基础较差的学员“加餐”。一年多时间过去了，学员结业考试成绩全部在良好以上，但张金槐身体却累瘦了一圈。
    给本科生讲大课，课时多，班级多，备课、讲授、答疑、批改作业，工作量很大。为此，他和夫人李志申副教授数十年来几乎没有休过星期天。他俩结婚后一直吃食堂，在很长时间里家里连一件炊具也没有。一次，儿子生病了，高烧38摄氏度多，望着父母从食堂打回来的饭菜哭了。张金槐心头一酸，赶紧跑去军人服务社买了一只煤油炉和一口小铝锅，在儿子生病期间给他熬点稀饭，煮个荷包蛋。直至1992年，夫人从教学岗位上退休后，家里的厨房才开始摆上油盐酱醋，结束了长达30多年吃食堂的历史。
    讲台上的“拼命三郎”
    为了让学员掌握更多的知识，张金槐将教学作为一门艺术。他每次授课，课前总是要做大量的准备工作，在授课内容上，注意在“新”和“精”上下功夫；在讲授方法上，注意在“活”上做文章。学校先后多次组织教学“擂台赛”，张金槐多次参赛夺得桂冠。
    “要给别人一杯水，自己首先要有一桶水。”多年来，张金槐为此奋力拼搏，攻关不止。军委新时期军事战略方针确立后，张金槐经过充分论证，提出了“系统建模辨识与可靠性实验分析”这一用于我国战术武器试验分析和定型的新学科方向。时值隆冬，他带着研究生上北京调研。白天，他顶着凛冽的寒风四处奔走；晚上，他和学员们研究讨论有关学术问题。连续10多天辛劳，他患了感冒发起高烧。大家劝他到医院治疗，可他就是不肯。等完成了调研，他的感冒转化为肺炎，让学员搀扶着才登上了飞机。两个小时后，当飞机降落在长沙机场时，张金槐已瘫倒在座位上爬不起来了，不得不住进学校医院。3天后，他的病情刚有好转，输液的针头还插在手臂上，他就拿起电话，对在家里正做病号饭的老伴说：“快给我拿台灯来，我要写建立研究中心的计划。”
    既要教好书更要育好人
    一次，一名即将毕业的本科学员突然提出不参加答辩，张金槐找到队干部了解，原来是深圳一家公司高薪聘请这位学员去工作，这位学员想以不参加答辩为由逃避毕业分配。第二天起床号一吹，他就找这位学员促膝谈心。在张金槐耐心帮助下，这位学员打消了“下海”的念头，出色完成了答辩，并主动申请去艰苦的基地工作。
    这件事给张金槐留下了深刻启示，他多次对校系领导讲：“我们培养的人才素质如何，是直接关系到军队前途命运的大事啊！”他反复给同事讲，作为军校教员，不仅要教好书，传授专业知识，更要从思想上育好人。”
    张金槐注重身体力行，积极引导学员走又红又专的道路。他经常深入到学员队，了解学员学习和思想情况，找学员谈心，做思想工作；课堂上，他在传授专业知识的同时，注重讲透各专业在国家和军队建设中的地位和作用，启发和激励学员的历史责任感；毕业分配时，他主动协助学员队干部做工作，积极鼓励学员到艰苦地区建功立业。他指导的博士和硕士研究生50％以上被分配到基地工作。
    甘当学生成才的人梯
    多年来，张金槐为了学生成才，自己甘当人梯。有一次，张金槐承担了一项大型科研课题，他指定一名研究生担任项目的总负责人，自己做学生的副手，并让几名研究生一起攻关。他整理了100多万字的资料，亲自主持总体设计，组织各个子项目的攻关。当科研进入关键时刻，一名研究生主持的子项目突然出现毛病，张金槐和这名研究生在实验室熬了十几个通宵，进行了20多次实验，终于找到了问题的症结并予以解决。项目通过专家鉴定后评奖时，学员们都首推导师张金槐为获奖者，但他坚决推辞，还是那句老话：“我的最大愿望，就是让你们早日成才，别无他求。”
    晚上和节假日，张金槐家里客人总是络绎不绝，他们几乎都是来请教张金槐的。有一年，张金槐的女儿正在家里进行高考前的功课复习，也十分需要父亲的指导。这时，一名研究生因数学难题请教张金槐，连续一个多月每晚必到。女儿很不高兴地说：“爸，您就让他别来了吧，抽点时间帮我复习复习吧。”张金槐耐心地对她说：“学生在学习上遇到困难，不找他的导师找谁呀！”
    有一件事让张金槐感到终生遗憾。那年，学校开了一门新课，张金槐负责几门课的授课任务。正当他投入紧张的备课时，突然传来了岳父去世的消息。老人在世时有恩于张金槐以及他的家庭，张金槐是多么想去尽最后一份孝道呀。可眼下离开学只有20多天，还有大量的新课要准备，张金槐掂量来掂量去，扯一块黑纱戴在臂上，扎一朵白花戴在胸前，还是没回北京奔丧。他含泪连续奋战20多个日夜之后，写出了10余万字的教案，然后带着一双布满血丝的眼睛走向了讲台。
〖-ZW/正文〗
