〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战争与军事谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞世福/韩晓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战争/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞世福 韩晓林
    信息战是当今世界军事革命的重心。在一定意义上说，军事谋略是制造和运用信息控制敌人的艺术。因此，信息战堪称谋略战。
    善弈者谋势。兵弈相通。信息战争更加强调谋势，先谋而后战。首先，信息化战场更强调谋远势。过去传统的造势思想，一直提倡“势险节短”，以近战歼敌，造成压倒敌人的有利态势。在信息战争中，这条原则虽没有完全过时，但“势险节短”的造势手段发生了质的变化，并注重远距离打击。其次，信息化战场更注重谋显势。显势是表示军事实力的存在，目的在于慑止对方使用武力。在过去的战争中，显势往往以兵力集中的倍数，以及使用这些力量的决心和艺术来慑止战争或控制战争。在信息化的战场上，显势主要是指：信息威慑，信息示形造机等。再次，信息化战场更强调以谋用势。信息时代的战争，基本样式是联合作战。所谓“以谋用势”，就是在联合作战的过程中，将指挥，协调、控制、管理等一系列组织领导活动，灵活而巧妙地运用于敌人，能动地将联合作战导向胜利。
    还应看到，在信息战中，军事谋略除具有系统性、对策性、相关性、综合性等一般特点外，还表现出许多新特点。
    信息时代的军事谋略更具普遍性。在过去的战争中，军事谋略是一个有层次的表现过程，上下之间，各军种各部队之间，都有自己谋划决策的范围，其界限十分明显。在信息战中，随着各种信息技术的广泛运用，战场上各个角落的信息流无时不有，无时不在。因此，普遍性就成为信息时代军事谋略的一个基本特征。它主要体现在：一是战略与战术之间的谋略趋近，战斗中的谋略就带有战略性。二是不同部队之间的谋略界限缩小。信息共享是信息时代联合作战的一条基本规律。因此，所有参战部队要围绕一个目的共同谋划，才能体现整体作战的威力。三是上级与下级谋略差距缩小。过去，谋略一般来说是较高层指挥员的事情，对下级指挥员特别是士兵的基本要求只是依谋而行。在信息化战场上，由于信息共享，上下共谋战事，更有利于力量的协调。
    信息时代的军事谋略具有实时性。由于各种先进的通信技术、传感技术和各种精确制导技术在军事上的广泛使用，战争的速决性明显提高。这就给军事谋略在时间上提出了更高的要求。一是迅速决策。目前，导弹预警卫星在对方导弹发射后90秒种，即可捕捉到导弹尾焰产生的红外信号，自动报知地面站，地面站再报给指挥中心。这一过程，只需3-4分钟。在这段时间里，指挥员能不能迅速做出正确的决策，并采取有效指挥，关系到成败胜负。二是注重时效。现代战争的信息量剧增，指挥员能否在众多的信息中，抓住关键信息，并能及时做出判断，是在信息战争中取胜的重要条件。
    信息时代的军事谋略具有准确性。在信息时代，指挥员可通过各种信息技术手段了解和掌握情况，并做出正确的判断，下达正确的决策。目前，一般的警戒雷达的探测距离可达200―2000公里；大型相控阵预警雷达可达4800公里；美、俄具有的超视距雷达可达8000公里以上。除距离远以外，精度也相当高。美国“大鸟”照相侦察卫星的地面分辨力可达0.36米；新一代的“锁眼―12”照相侦察地面分辨力已达0.1米。美国国防预测公司决策系统专题报告《海湾战争及其对未来国防力量的影响》中说：“数百年来，军事行动的指挥官第一次能够对战场形势一目了然，并且在需要时根据及时而充分的情报作出正确的决定。具备了‘看到山那边’能力的人，能清楚了解伊拉克的一举一动，并能实时采取对策。”
    从当前我军的现实出发，研究信息时代的军事谋略应把握好以下几个方面：
    1、从注重基础理论研究到更注重应用理论的研究。现代战争发展很快，特别在信息时代，战争已出现了质的飞跃，这就要求对军事谋略的研究不能停留在原有的水平上。在信息增多、变化急剧的情况下，临机而谋显得十分突出。而这种临机而谋需要有扎实的基本功和反应灵敏的思维。军事谋略是个综合性的边缘学科。它既是独立的，又存在于其他学科之中。但学习了其他学科又不等于学习了军事谋略，因此，应把军事谋略的应用理论研究同其他学科应用理论的研究有机结合起来。同时，现代信息战争的发展急需加强对军事谋略应用理论的研究。
    2、从人的谋略到人――机结合的谋略。以微电子技术为基础的侦察遥感技术、通信技术、计算机技术等大量使用，并且建成网络，为军事谋略的人――机结合提供了可能。利用人――机结合系统，使信息的存储性、共享性、可控性得到实现，这就为军事谋略在信息时代的运用提供了可靠保障。实践证明，在信息战争中，人的组织指挥才能和C3I系统网络功能的结合显得特别重要。
    3、从单项谋略到多项综合谋略。工业时代以前的战争，战略指挥员筹划的是打赢战争，战役指挥员筹划的是赢得战役或战斗的胜利，下属指挥员只是谋划完成某项具体的战斗任务。在信息战争中，要求指挥员必须具备综合思维的谋略水平。其理由：一是信息时代，谋略的运用是诸多纵横交错的复杂因素决定的，除了要谋划战争外，同时还要谋划与战争相联系的政治、经济、外交等重大问题。战争的发生、进程和结局都必须考虑到这种综合因素的存在。二是在信息战争中，攻防转换频繁，在谋划进攻时必须注意对防御的谋划，谋划防御时又必须谋划进攻行动。三是随着科学技术的发展，军事谋略也是不断发展的。要善于综合考虑眼前与发展的关系，做到对眼前有谋划，形势发展后有对策，这样才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
