〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警技术学院 武警8670部队建立共育人才协作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明杰/曹学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武警技术学院与武警8670部队建立了以“人才共育，成果共享，互相学习，共同提高”为内容的人才共育协作关系。这是该院与8670部队贯彻军委“一个服务，两个适应”的办学指导思想，深化教学改革的重要举措，也是武警院校与部队首次携手合作，共育现代警官的一次大胆尝试。
    在此项活动中，学院将把部队建设中的成功经验和训练成果充实到教学内容中，并派员为部队授课、讲学和理论辅导，提供有关训练、执勤、战备等方面的教材、录像等，协助部队建设图书室、阅览室等，为部队培训专业技术人才，提供有关技术帮助，并把最新科研成果尽快应用于部队，转化为战斗力。8670部队也将充分利用学院的科研力量和人才优势，共同研究解决部队建设中的新课题，并承担学院本科学员入学入伍训练、本科生下部队当兵锻炼，以及部分干部、教员、学员代职见习任务，为院校科研学术课题提供实验、论证场所。
    目前，武警技术学院已有40名干部、教员下到8670部队代职锻炼，近400名95级学员也在暑假期间到部队当兵锻炼。据双方领导介绍，实行院校与部队协作育人关系，不仅增加了部队官兵与院校教职员工之间的相互了解，而且也使官兵从学员、教员那里接受不少科学文化知识，学员、教员也从部队官兵身上学到良好的作风。（胡明杰、本报特约通讯员曹学义）
〖-ZW/正文〗
