〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本连任日本自民党总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月8日电（记者乐绍延）在今天举行的日本自民党总裁选举中，现任总裁桥本龙太郎在无竞争对手的情况下自然连任。
    总裁在无竞争对手的情况下自然当选，这在自民党总裁选举中尚属首次。总裁连任也是自1984年10月中曾根康弘连任总裁以来的第一次。
    今天上午11时30分，自民党总裁候选人报名时间结束，但报名竞选者只有桥本一人。经自民党选举管理委员会认定，桥本自然连任自民党总裁。桥本将于11日在自民党参众两院议员全体会议上被正式确认为下届总裁，并将于当夜改组内阁。
    桥本在1995年9月的自民党总裁选举中击败前邮政相小泉纯一郎，就任第17任自民党总裁。
    按自民党党章规定，总裁任期两年，可连任一届，如获该党参众两院议员三分之二以上多数同意，可在第二个任期中延长一年。
    桥本在选举结束后对记者表示，自民党将继续以同社民党和先驱新党的合作为基础，在重要政策方面同其他政党合作，推行“政策本位”政治。他强调，改组后的内阁将加快在行政、财政、金融等六个领域内的改革步伐。在外交方面，桥本表示要再次确认日美安全保障体制的意义，并进一步发展同俄罗斯和中国的关系。
〖-ZW/正文〗
