〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内摆战场 野外砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建设现代化专业教学模拟室 某师坚持寒暑两季野外摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/王永孝/陶明文/刘可寒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团建设现代化专业教学模拟室
    本报讯 李魁梧、特约通讯员王永孝报道：在地形复杂的山地上，一辆“坦克”爬高地、跃沟壑、避障碍，快速机动；驾驶员在沙盘右侧的模拟驾驶室操作，沙盘左侧的屏幕和打印机能输出他的训练成绩。这是笔者日前在沈阳军区某机械化团“专业教学区”的模拟驾驶训练教室看到的一幕。像这样采用计算机技术，集声、像、光、电于一体的教室共有11个，能完成所有训练科目的基础教学。
    这个机械化团自行火炮、坦克、装甲车等近10种新装备，科技含量高，技术性能强，教学难度大。为此，这个团提出，向现代化模拟训练要效益，利用高科技教学手段提高训练质量。几年来，他们先后派出40多人次到兄弟单位取经，到院校、工厂求援，自己动手研制模拟器材300多件。还投资50万元，建成了一个由模拟稳定器、模拟射击、模拟通信等11个专业教室和一个计算机操作室组成的“专业教学区”。
    采用现代化的教学手段进行形象直观的教学，减少了专业技术兵的训练周期。过去8个月完成的基础训练现在只需三四个月，训练质量也全面提高。
    室内摆战场 野外砺精兵
    ●某师坚持寒暑两季野外摔打部队
    本报讯 陶明文、刘可寒报道：8月上旬，某师又组织部队在高温条件下进行了一场山林地作战模拟对抗演练。至此，他们已连续10年，坚持利用寒暑两季将部队拉到高山丛林中从严摔打，摸索总结出一整套完善的山林地训法，共有20余项战法研究成果受到军区的肯定和推广。
    年年岁岁演兵山林，岁岁年年招法不同。近年来，他们注重根据未来战争千变万化的情况，每年都设置不同高技术条件下山岳丛林地作战的课题。还把对抗训练引进每年两季野战演练中，让部队在复杂困难情况下，和“蓝军”假想敌斗智斗勇，提高官兵山林地作战的各种能力。笔者在这次的演练现场看到，“红”、“蓝”双方指挥人员都在自动化指挥系统上紧张地摆兵布阵，设置各种高难科目和一些从未演练过的新课题，使得双方都经受了锻炼。
〖-ZW/正文〗
