〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏精神”放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区落实江主席题词精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/万元/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老西藏精神/驻西藏部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银 本报特约记者 万 元 本报记者 阎金久
    1990年7月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民登上世界屋脊，风尘仆仆地视察了驻藏部队，亲切接见了“老西藏、老基层、老英模”代表及全区部队团以上干部，并亲笔为西藏军区题词：“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。
    7年过去了，这支全世界驻守区域海拔最高的部队，没有辜负江主席的嘱托，在巩固边防、维护祖国统一、促进民族团结和社会文明进步中又写下新的篇章。
    把“老西藏精神”作为建新功的基石
    江主席在视察驻藏部队时讲述了当年二野18军进藏和组建西藏军区的历史。他说，18军是刘伯承司令员和邓小平同志率领的一支英雄的部队，进藏后模范地执行党的民族宗教政策，全心全意为西藏各族人民服务，在西藏人民心目中留下了不可磨灭的印象，为保卫和建设祖国的西南边疆作出了很大贡献。希望你们发扬“老西藏精神”，艰苦奋斗，再立新功。
    为了将党的第三代领导核心对高原官兵的嘱托尽快传达给世界屋脊的每一个守卫者，西藏军区党委常委分别下到一线边防部队，组织官兵认真学习，并重温18军进军西藏的光荣历史和毛泽东主席等领导人对驻藏部队的重要指示。当年，毛主席出于对部队官兵的爱护，曾说，部队进藏，三年一换，以资鼓励士气。而用了两年时间才走进西藏的18军官兵认为，党和人民让我们守卫和建设西藏，如果没有长期扎根的思想，是根本干不成事业的。1954年，全体官兵致信毛主席，请求“长期建藏，边疆为家！”毛主席完全赞同并表扬了驻西藏将士“甘愿献了终身献子孙”的革命精神。邓小平同志亲自指挥进军西藏时，针对西藏反动势力“赶不走解放军，饿也要把他们饿死”的扬言，指导18军党委制订了“向荒野进军，向荒滩要菜，向土地要粮”的方针。老一代驻藏官兵牢记领袖的教导，在山封雪岭中开垦出西藏第一块粮田，在千年荒滩上建起第一座农场，使原始落后的西藏诞生了许许多多神奇的“第一”，形成了不朽的“老西藏精神”。
    为了打牢广大官兵“戍边卫国建新功”的思想根基，军区党委广泛开展发扬“老西藏精神”教育。他们结合“四个教育”编印下发了《雪山、哨卡、军人》、《雪域军歌》等200多万字的教材，录制了《雪山丰碑》、《雪域军魂》等电视专题片，组织了由近百名老西藏、老边防、老基层组成的“老西藏精神报告团”到部队巡回报告。通过多种形式的广泛教育，使官兵认识到了“老西藏精神”就是江主席号召的64字创业精神在西藏部队的具体体现，是在雪域高原极端恶劣的环境里建功立业的思想基石。
    为维护促进西藏的稳定发展作贡献
    驻守在占全国八分之一领土的西藏军区官兵，所担负的稳定、发展的历史重任异常艰巨。他们处在抵御国际敌对势力“西化”、“分化”图谋的前哨和反分裂的前沿阵地，各种问题相当复杂；恶劣的自然环境和薄弱的经济基础等不利条件，在相当长的时间内制约着西藏经济的发展。正如江主席指出的那样，西藏的稳定涉及全国的稳定、西藏的发展涉及全国的发展，支持西藏的工作就是支持全局的工作。西藏军区广大官兵牢记江主席的嘱托，把维护和促进西藏的稳定与发展化为服从大局的具体行动，作出了新的历史性贡献。
    只有建设好边疆，才能更好地稳定边疆。官兵们不是把支援地方建设当作一般的助民劳动来看待，而是把它作为富国强边的历史使命来完成。满拉水利枢纽工程是灌溉“西藏粮仓”百万良田的宏大工程，在任务最艰巨的前期工程中，某工兵团600多名官兵在海拔4700米的高山上奋战两年，修筑公路20多公里，保证了工程如期开工。在西藏最大的农业综合开发工程“一江两河”开发工地，部队投入了数万军工专啃“硬骨头”。为了帮助地方发展现代通信事业，今年7月中旬，西藏军区政委胡永柱、副司令员董贵山等领导又带领近万名官兵来到藏北高原，完成国家“九五”重点工程“兰-西-拉”光缆工程西藏段600公里的施工任务。1990年以来，西藏军区的官兵还先后建起了拉（萨）泽（当）、曲（水）日（喀则）、拉（萨）林（芝）等总计约1500公里光缆，为地方经济发展注入了强大的活力。
    在军队要服从国家经济建设大局的号召下，西藏军区先后将9个农场、16个企业以及30多万亩高产田无偿交给了地方政府。当时，军垦战线已具相当规模，工农业总产值达3.5亿多元。“肥水”注入人民的田野后，西藏军区有90％以上的部队断了新鲜蔬菜自给来源。之后，他们又开展了第二次大生产运动，使农副业生产在短期内再创奇迹。驻藏部队毫无怨言服从大局的行动，铭刻在西藏经济发展的史册上。
    用“两个根本性转变”推动边防部队质量建设
    在我军新的历史发展时期，中央军委提出了在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的战略方针。西藏军区一步步加深理解、贯彻落实江主席题词精神的过程，也是用“两个根本性转变”推动边防部队质量建设的过程。
    赢得未来战争的主动权蕴藏于今天战略设计的蓝图之中。全区上下积极探索高原高寒条件下的训练方法，深化训练改革和战法研究，使部队履行现代军事斗争和未来可能担负的军事斗争任务的能力得到提高。他们年年把部队拉上海拔4000米到5000米的高寒山地进行训练，用训练中得出的各类宝贵参数不断修订高原训练法，他们的训练经验被总部吸收到新的《陆军军事训练大纲》中。近年来，他们在“生命禁区”向强化训练要战斗力，展开对高原山地作战战法和训练方式的全新探索，先后填补了17项我军高原军事训练空白，完成高原高寒条件下战役战术研究课题20个，推广交流军事改革训练成果30多项，先后有38篇战法研究的学术文章在全军和成都军区获奖。
    陆、海、空、天、电“五维一体”的多元战争以及“信息边疆”、“软边疆”等新观念全面深入部队建设，使得西藏边防的面貌发生了深刻变化：现代化程度很高的指挥自动化系统在驻藏部队高效运转，一支适应高原作战的诸兵种合成部队山地步兵旅成立，数个地球卫星通讯站建成，直升机首航成功，气垫船漂流保障工程启用，热气球保障边防方案应运而生，军地合用的“信息高速公路”通向世界屋脊的四面八方……
    把“保障有力”作为造福西藏军民的大事来抓
    当年进军西藏时，毛泽东主席指示18军将士：“进军西藏，不吃地方。”邓小平同志也特别强调“政治重于军事，补给重于作战”。在曾经连一根火柴都不能生产、民族情况复杂的西藏，军队后勤保障工作超出了一般的军事范畴，极端重要。西藏和平解放后的几十年，经济有了长足发展。然而，新一代边防军人落实“保障有力”的总要求，同样没有停留在一般的油、盐、酱、醋、柴保障供给上，而是把它当作稳定部队、造福西藏的大事来抓。
    江主席视察西藏后，西藏军区党委很快作出了“再造高原南泥湾”的决定。官兵们在荒滩、乱石堆里开垦粮田，兴建生产基地和示范农场（点）18个，培育出适合西藏气候生长的“高原1号”良种猪万余头，修建玻璃、塑料大棚温室2万多座，形成了“军区有生产基地，军分区有示范农场，旅团有生活服务中心，营连有温室”的自我生存保障体系。目前，全区部队蔬菜自给平均每年达8个月，肉类自给率达30％以上。
    为了解决长期困扰一线边防部队的住房难、吃水难、照明难、洗澡难、取暖难等问题，军委、总部拨出巨款，从1994年起用3年时间对边防后勤设施进行配套治理。为“少花钱、多办事、办好事、见成效”，全区官兵在缺氧40％和X射线辐射量超过内地数倍的恶劣环境里，把江主席“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”的题词挂在建设工地上，破冰取沙、顶风采石、迎雪伐木、换土栽树。凭着这种精神，他们创造了一个又一个“第一”，解决了一个又一个难题，官兵的戍边条件发生了历史性变化。
    高原官兵所创造的奇迹，对西藏“两个文明”建设起到了带动和示范作用。近年来，西藏军区向地方提供小麦、玉米、水稻、油菜等300多个优良品种5万余公斤，提供果树苗8000多株，为地方培养科技人员5万多名。军区后勤达孜农场培育成功“高原1号”良种猪后，无偿向地方群众提供种猪600余头，给西藏带来了一场养猪史上的革命。西藏自治区党委常务副书记、西藏自治区人大常委会主任热地在农场考察后激动地说：“这个模式应该取名为军人模式，这里应该成为西藏农业的窗口，各级农技员都应该到这里来学习经验技术。”迄今为止，地方领导和群众到部队农场、猪场、鸡场和蔬菜生产基地参观见学已达2万余人次，产生了强大的辐射作用。
    高原官兵在雅龙河谷等地修建的42座电站，使驻地31个村、3所小学和3个镇第一次用上电灯，看上电视；延伸到帕里、乃堆拉等地区的公路，使60多个村镇第一次开进了汽车；岗巴等片打下的深水井，使驻地数万名藏胞第一次饮上甘泉水；在4500米的高海拔地区修建的成片大棚温室，使驻地藏民第一次吃上新鲜蔬菜。边远落后地区的藏民纷纷在部队营房附近修建固定住宅，结束了世世代代以游牧为生的历史。部队永久式营房的建成安定了边民，为部队稳定、边疆稳定、社会稳定创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
