〖ZQ/总期〗14487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最昂贵的比赛
    我军选手王静玲在与曾获得全国锦标赛冠军的河北选手于淑红的交锋中，在先失一分的情况下将比分扳成1平，于淑红的教练随即向裁判提出申诉。赛后，双方队员战成1平，后裁判判于淑红获胜，王静玲的教练马上也向裁判提出了申诉。根据赛程规定，提出申诉后要交2000元人民币，裁判长才接受申诉。这场比赛因申诉共耗资4000元，可谓是“最昂贵的比赛”。
    最悬殊的比赛
    在女子无差别级第九场比赛中，由新疆选手于沙古丽对吉林选手崔亚玲。于沙古丽不仅比崔亚玲高出两头，身体也明显粗两圈。细看一下两人的详细资料，方知两人的身高差距是36厘米、体重相差40公斤以上。在这场身体条件悬殊的比赛中，小个子崔亚玲竟然战胜了大个子于沙古丽。
    最轻松的比赛
    奥运冠军孙福明，今天参加了无差别级的比赛。在上午进行的比赛中，她出场三次，三次都是仅用几秒钟的时间，就以“一本”的绝对优势战胜了对手。可谓手到擒来，轻轻松松。  （本报记者范江怀 上海9月7日电）
〖-ZW/正文〗
