〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发群众自觉解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团副政委冯福海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层帮助工作不要包办代替，在这个问题上我有过教训。
    前年四好总评，我带领工作组到自行火炮一连蹲点，这个连队连续三年没有和四好沾过边，什么原因呢？通过深入调查研究，发现干部问题不少，主要是思想革命化解决不好。问题找准了，我就在支委会上提出来，并把每个人的问题都点了一下。一连的干部见我在场，当时作了一些检查。可是，工作组离开不久，他们就推翻了，以致一连的这个薄弱环节去年上半年不但没有得到克服，有些问题反而发展得更加严重。
    去年四好初评时，李俊政委带领工作组到一连蹲点，深入调查研究以后，发现一连的主要薄弱环节还是干部思想革命化的问题。但是，李政委没有急于点名、提问题、做结论，而是首先组织大家学习毛主席有关思想改造的教导，启发大家自觉地摆问题、谈危害。一连干部在毛主席的思想指引下，自觉地作了深刻检查，以后党支部就注意加强干部的思想工作，下半年干部政治思想面貌有了显著的进步。
    同是下连帮助工作，为什么效果两样呢？原因就在于李政委充分发挥了内因的作用，我只在外因打圈子。毛主席关于外因和内因辩证关系的教导，我虽然口头上能背，但没有在实际工作中坚持运用。这次经验教训，使我认识到：搞好连队工作，领导上的帮助固然重要，但起决定作用的还是连队同志的积极性，只有把主动权交给他们，才能从根本上解决问题。
〖-ZW/正文〗
