〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团参谋长梁国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克兵的射击训练，有个课目叫瞄绘信封靶，目的是为了熟练地操纵火炮。我们根据由浅入深、由简到繁的训练原则，要求各连训练都要分三步走：先划四方框，再划直线，最后综合练习，认为只有这样做才能瞄得准。但是，连队并没有完全遵循我们布置的步骤方法，而是按照自己的实际情况做的，结果，效果很好。
    火炮一连一开始就进行综合练习。这是什么原因呢？原来他们通过天天练，已经有了个好的基础；他们的难点不是别的，而是综合练习。他们这样练的结果，过关最早，用的时间最少。火炮二连情况又不相同，他们按照三步走的方法，瞄了五天没有过关，便决定先学《愚公移山》，然后用愚公移山的精神，突破斜线交叉和拐角两个难点。后来经过反复练习，很快就全部过了关。事实说明：必须以毛泽东思想为指针，打破框框，才能搞好训练工作。
    领导干部和领导机关做工作，一定要从实际情况出发。这是因为连队的成员不同，思想和技术基础不同，因而在工作中遇到的问题也各自不同。情况千差万别，我们用一个模子去套，一把尺子去量，就束缚了连队干部的手脚，工作一定搞不好。过去，我们的训练工作走过场，质量不高，就是吃了统得太死的亏。
    以后，我们安排工作、给予连队任务，就改变了以往的做法。安排训练课目时，把目的要求交代清楚，时间作个大体区分，至于方法步骤，连队可以从实际情况出发，采取灵活多样的办法。这样，连队干部的工作主动了，上面的东西在连队里落实也比过去好了。
〖-ZW/正文〗
