〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心不怕听冷话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松林曾冠雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘学习了《为人民服务》和雷锋、王杰的事迹，总想多做好事。他买了理发工具，牺牲休息时间，给同志们和附近公社的贫下中农理发。吃完饭，他常常要晚走一会，帮助食堂收洗碗筷，抹抹桌子，扫扫地。……这些，当然受到了大量的热情赞扬。但偶然也能听到一两句冷言冷语，什么“出风头”呀，“赶时髦”呀！
    听到这些冷话，应该如何对待呢？是以“凉”对“冷”，生一肚子气就凉下来不干了？还是以“热”对“冷”，照样满腔热情干下去呢？
    小刘听了这些话，开头也感到很委屈。但又一想：人家为什么说冷话呢？常言说，“少见多怪”，这是因为自己的好事还做得太少，人家不了解；再不就是做得还不够好，人家不满意。这样严格要求一番，反倒觉得那些冷话是在鞭策自己。于是，他做好事做得更经常了，更有成效了。果然，当他坚持不懈地做下去，冷话就再也听不到了。
    见到别人做好事，应该鼓励和学习，冷言冷语当然不对。但是，我们做好事，如果不是为了“出风头”和受表扬，而是出于一片为人民服务的真心，又何必怕人家说呢！为人民服务的心，象一盆大火，哪里在乎几滴冷水！
    为了人民的利益，一定要坚持学好人好事，做好人好事。不管别人是来“热”的，还是来“冷”的，我们都要吃得住；不但照样做，而且要做得更多，更好。至于个别说冷话的同志，我们相信他会被事实教育过来。
〖-ZW/正文〗
