〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使防毒面具眼窗不模糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙增琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维修与保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，戴防毒面具执行任务的时候，由于外冷里热，就会造成眼窗的镜片上有哈气，甚至结上冰层，严重影响视力。
    怎样解决这问题呢？最好在面具的两个眼窗下方，加上一块软布垫，不让呼出的热气冲到眼窗上，而从呼气活门盒排出。热气冲不到眼窗上，减小了眼窗内外的温差，眼窗上就不会有哈气和结冰了。
    在执行任务中，如果已出现了哈气，哈气还没凝成水的时候，也可采取一些方法把哈气排除。方法是：首先不让外边冷空气进入面具，然后大口吸气，接着再用手指捏住鼻子附近的进气孔，用口猛呼气，把热气排到外面。这样作十次左右，哈气就会消失。这种方法，既简单，效果又好，能保证你顺利执行战斗任务，不误战机。
    此外，为防止眼窗镜片模糊，可在眼窗压环里镶入保明片。没有保明片的也可以在镜片上涂上一层极薄的保明膏。用肥皂涂擦一下镜片也能起到一些保明作用。（孙增琦）
〖-ZW/正文〗
