〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把两名入侵印军士兵交还印方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被捕印军士兵对我宽大待遇表示十分感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（度）边界问题/俘虏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨二十八日电 今天，在中国锡金边界达吉山口我侧，我驻防部队把侵入我国境内向我发动武装进攻被活捉的两名印军士兵，交还给印方人员。
    这两名印军士兵，是去年十二月十二日同其他三十余名印军一起，侵入中锡边界达吉山口我国境内，向我边防值勤人员发动武装进攻时被我活捉的。我国政府考虑到这两名印军士兵被捕以后，如实承认了他们奉上级的命令越境发动进攻的经过和错误，决定本着一贯的革命人道主义精神，对他们宽大处理，并于今天交还印方。
    据新华社拉萨二十八日电 去年十二月十二日在中锡边界达吉山口我国境内，向我边防值勤人员发动武装进攻被活捉的两名印军士兵，对我边防部队给予他们的宽大待遇，表示十分感激。
    这两名印军士兵在被捕期间，我边防部队不但尊重他们的人格，不没收他们的私人财物，而且在生活上给予他们良好照顾。
〖-ZW/正文〗
