〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连该批评还是该表扬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处主任赵天元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次野营回来，政治处没有安排政治教育，过了好几天才把计划发下去。这时五连为了解决战士的活思想，及时组织战士学习《为人民服务》，教育大家以党和人民的利益为重，正确处理个人问题。政治处有的同志对五连这种作法不满意，认为这样打乱了团里发的计划，主张给以严肃批评。
    究竟该不该批评？我们认真做了调查，发现五连确实抓住了一个值得注意的活思想，不仅对五连来说是必要的，对其他单位也有指导意义。五连的战士说：“连队干部政治嗅觉锐敏，抓得快，抓得准，抓得好，我们受了一次深刻的教育。”看来，五连的做法，不仅不应该批评，而且应当表扬。
    那么，为什么有的同志还主张批评五连呢？经过分析，原来这些同志主要是怕打乱了机关安排的计划。讨论以后大家认识到：政治教育一定要从实际出发，一定要抓好部队的活思想，离开了这个目的去搞什么计划，那是本末倒置。这件事教育了全处同志，以后再不能用死框框去套连队的活情况了。
〖-ZW/正文〗
