〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上前一步与退后一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符刘盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在操场上，我们经常听到指挥员下达这样的口令：“上前一步走！”“退后一步走！”在日常生活和工作中，一事当前，我们也经常需要给自己下达这两个口令。一个革命战士在什么时候应该上前一步，在什么时候该退后一步，这不仅是一个简单的行动，而是包含着丰富的思想内容的。
    影片《董存瑞》中有这么一段情节：在一次战斗中，由于董存瑞的勇敢果断，并在郅顺义的支持和协助下，他们一个班没等上级命令，就机动地抓紧良好的战机，打击了敌人，支援了友邻，为大部队作战创造了有利条件，因而立了战功。但是，在授奖的时候，领导上却故意表示要给这次“犯错误”的人以处分。这时，董存瑞和郅顺义是你争我夺，非把责任揽到自己身上不可。可是，当领导表示要给立功者授奖的时候，他俩却又是你推我让，非将功绩归给别人不可。乍看来好象是一件小事，但却充分体现出他们那种把功劳让给战友，把“错误”自己担当的革命品质。在荣誉和成绩面前，他们想到的是别人的贡献，自己退后了一步；在困难和危险面前，他们想到的是自己的责任，因而上前了一步。
    董存瑞之所以能成为英雄，正因为他能随时随地这样严格要求自己，有着崇高的共产主义风格。在解放隆化的战斗中，当情况万分紧急的时候，他知道这是党和人民最需要他的时候了，也就是自己该上前一步的时候了，便夺过郅顺义的炸药包，舍生炸掉敌堡，成为永垂不朽的英雄。
    我们每个革命战士，都要经常考虑“上前一步”或是“退后一步”的问题。在工作和战斗中，在艰巨的任务面前，我们要作到当仁不让地“上前一步”，而不是畏缩不前。在生活享受上，在荣誉的面前，则要作到“退后一步”，永远保持艰苦朴素的作风，谦虚谨慎的态度。继董存瑞之后，雷锋和王杰是这样做的，麦贤得也是这样做的，所以他们成了一心为革命的伟大战士。要做到这一点，首先就得突出政治，把学习毛主席著作的空气搞得浓浓的，把无产阶级的觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的。一事当前，我们是上前呢，还是退后呢？就可以作出正确的答案。
〖-ZW/正文〗
