〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图维持核霸权继续推行核讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美大力鼓吹尽快缔结“防止核扩散”条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裁军会议再次开场苏代表说美国呆在越南不妨碍谈判进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核武器问题/禁止和销毁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 日内瓦消息：苏联和美国代表二十七日在日内瓦十七国裁军会议上大力鼓吹就所谓“防止核扩散”问题达成协议，企图通过这种协议来维持美苏两国的核霸权，更方便地推行它们的核讹诈政策。
    这次会议是根据联合国大会去年年底通过的决议复会的。这些决议要求美苏两国以及联合国十八国裁军委员会的其他成员继续进行谈判，以缔结一项“防止核扩散”条约并就其他“裁军”问题达成协议。在联大会议表决这些决议时，美苏两国都投了赞成票。
    在这次会议开会前，美国代表福斯特和苏联代表查拉普金就会议的程序问题举行了四十五分钟的会谈。美国发言人在会谈后宣布，福斯特和查拉普金对“他们需要讨论的每一个问题全都解决”。
    福斯特在二十七日会议上宣读了美国总统约翰逊的一封信。约翰逊在信里要求“必须加紧进行我们在日内瓦的工作”。他还把所谓“防止核扩散”问题同越南问题联系起来，说什么与会成员国在越南问题上的“分歧”，“使我们有更为重要的理由来谋求我们在防止核扩散和制止军备竞赛方面的共同利益”。
    约翰逊在信中提出了一个要会议考虑的“七点计划”。这个计划的第一点就是要“设法缔结一项不扩散的条约”。约翰逊说，“我们准备签订这样一项条约，使它既适用于核国家也适用于非核国家。我们准备同其他国家一道使非核国家决不获得自己的核武器、取得对核武器的国家控制、获得自己发射核武器的能力，或是在制造或试验核武器方面得到帮助。”计划还要求扩大莫斯科三国部分禁止核试验条约，“把地下核试验包括在内”，并对条约的实施进行就地视察等等。
    福斯特在二十六日对新闻记者发表谈话时还说，美国认为就“防止核扩散”的措施达成协议是“最紧迫”的。他说，他希望约翰逊就越南问题发动的“和平攻势”将对裁军会议“产生影响”。
    查拉普金在会上发言时也大力强调缔结“防止核扩散”条约的重要性，说什么“各国人民的重大利益要求”尽早缔结这个条约。他强调说，苏联愿意就“防止核扩散”条约草案同西方进行逐点的讨论。
    查拉普金二十五日对新闻记者发表谈话时竟然公开说，“我不希望使我们的讨论取决于越南（问题）”。他说，目前存在着就某些解决的时机已经成熟的问题达成协议的可能性，“防止核扩散”问题就是这些问题之一。他说，会议必须首先讨论“防止核扩散”问题，苏联“准备尽快签订一项不扩散的协定”。
    查拉普金对记者的谈话受到美、英代表的欢迎。福斯特说，“我欢迎这种谈话。这同我们的态度是一致的”。英国代表查尔方特说，他对查拉普金“所说的存在着达成协议的前景的谈话感到鼓舞。我同意他的看法。”
    美联社在评论查拉普金的讲话时说，“查拉普金在抵达日内瓦的时候，小心地没有发表批评任何西方政府的发言”，这是“十分稀罕的”。查拉普金也“小心地不在越南问题上攻击甚至是批评美国”，他“甚至说，苏联不再认为美国呆在越南是使日内瓦谈判取得进展的障碍。”这家美国通讯社还说，美苏两国在裁军会议休会的四个月中间，“似乎是已向彼此接近了一步”。
〖-ZW/正文〗
