〖ZQ/总期〗2989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功劳簿上“溜号”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风巨浪当前，为人民利益，奋不顾身，敢冲敢闯；评功受奖的时候，却隐姓埋名，甘当无名英雄。这是全心全意为人民服务的精神，这是崇高的共产主义风格。这是我军的现实生活，是只有毛泽东思想武装起来的人们才能创造出的奇迹。
    战海啸的斗争胜利结束以后，部队展开了评功评奖活动。许许多多临危不惧、奋不顾身的干部和战士，光荣地立了功，受了奖。
    评功后的一天，前唐堡村女民兵赵云芬领着当地工作队的杨建群同志来到了七连连部。他们向连长郝强说：“战海啸那天，有一个二十四五岁，中等身材，不胖不瘦的解放军，冒着生命危险救出了一位老大娘、一个小孩和许多物资财产。社员们一致提出给他请功，不知他立了没有。”
    连长边听，边努力思索。他从一班开始到炊事班，把全连百多号人都“滤”了一遍，发现符合“二十四五岁，中等身材，不胖不瘦”这些特点的人，竟有好几十个。连长真的有些发愁了。最后他问：“你们说的这个人，还有啥别的特征没有？”赵云芬和杨建群想了想，说：“我们再找乡亲们调查调查吧。”连长忙说：“那好。我们一定要弄清这件事。”
    不久，赵云芬和杨建群传来话说：那位解放军据说是个姓赵的班长。
    这下子连长有了办法，他立刻从十多个班长中找出了并没有立功的炊事班长赵云海。经过一番调查研究，事情终于弄清了。
    原来，十一月七日海啸袭来的时候，炊事班全体同志也和大家一样，立刻投入了抢救人民生命财产的战斗。狂风卷着海水，凶猛地涌进了伙房，灶倒了，锅漂起来了。一个战士高声喊道：“班长，快抢救咱们的东西吧！”赵云海看见，海水也涌进了老百姓的房子，箱箱柜柜全部浸泡在水里，房山倒了，水上炕了。这时候，大部分男社员又都下海还没回来，家中只剩下老幼妇孺，他们多么需要帮助哇！于是命令大家，先抛开自己的东西，抢救社员的生命财产！
    赵云海在一位老乡家里抢救出一个小孩，又扛了一袋面粉奔了出来。猛发现前边不远，一位老大娘被恶浪冲倒了！她一声惊呼，便失去了自制力，情况非常危险。他立刻飞奔过去，在齐胸的水里一把拉起了老大娘。他本想扶着老大娘走上高地，可是她年老力衰，又被水浸得发抖，哪里走得动呢？他决定把老大娘背起来，无奈一袋面粉在肩，硬是腾不出手。“把面粉丢下吧。”一个念头闪出来，但立刻又打消了。一个堂堂的大汉子，难道就不能把人和粮食都抢救出来？毛主席关于“完全”“彻底”地为人民服务的教导，使他浑身蓦地充满了力量！他先把面粉移在腋下夹住，然后把身体半蹲在水里，使出平生最大的力气，把老大娘背上了背。海水正在上涨，狂风更加猛烈，一二百斤的重量，压得他直不起腰，恶浪冲得他站不住脚，他几次险些昏眩，几次险些跌倒。但终于把大娘和一袋白面，一起抢救出险境。
    在班里评功评奖的时候，赵云海一点一滴地给同志们提供材料，可自己的事儿却完全打了埋伏。所以炊事班报到连里去的评功受奖名单中，自然就没有“赵云海”这三个字。
    连长弄清这件事以后，把赵云海找来了：“你为啥不如实地汇报自己的情况？闹得老乡们跑来‘揭发’。”
    赵云海腼腆地笑道：“有啥好说的？差得远哩。我觉着，咱们做到毛主席说的‘完全’和‘彻底’，还刚开头呢。”
    不想，这一开头，从功劳簿上“溜号”的人，还不只赵云海一个人呢！
    发生上面的事情不久，我到七连去采访战海啸中的好人好事，连长搔着脑袋对我说：“你是要那些功臣簿上挂了号的，还是溜了号的？”我想了想，只好说：“我都要。”他又说：“干脆，我抓你个公差：你来帮我办件事儿。”说着，他翻起一堆慰问信和感谢信来。可是找了半天，好象没有找到他要找的那封信。便对我说：“是这么回事儿：前几天，我们收到了社员李炳才的来信，表扬九班战士陈石头、吕兴发、郝学明、凤景全四个人救了他们一家。这四个战士，对连里瞒得风雨不透。你帮我去问问他们，看到底是怎么回事儿。”我说：“你找不着那封信，没凭没据的，我怎么问得出来？”连长笑起来，神秘地说：“你就不会想想办法吗？”
    我果真想了个办法，找到九班老战士、共产党员陈石头，单刀直入地问他战海啸的情况，真问出了眉目！那天海水进村，九班的战士立刻分散开来，逐家逐户地抢险。干了一阵以后，战士吕兴发、郝学明、凤景全和陈石头碰到了一起，四个人商量说，水势越来越大，需要发挥集体力量，便自动组成一个战斗小组。
    他们听见李炳才家传来哭声，全组立刻冲进屋中，先抢救人，后抢救物资，救出了大嫂和两个孩子，又搬出了一些家具。潮快退的时候，凤景全又冒着砖土不断下落的危险，往外淘了一个多小时的水，保住了房屋。
    ……陈石头三言两语把事情讲了个大概。我追问具体细节，他却什么也不讲了，只是反反复复地说：“没啥，照人家比，差远咧……”我见他这里再也没法突破，便干脆去找李炳才。
    找到了李炳才家。李大嫂把陈石头他们如何抢救出他们一家的生命财产，详详细细地告诉了我。又经过一番周折，才知道李炳才的感谢信确实写过，不过是别人代写的。这封信到底到哪里去了呢？我问来问去，问到副指导员陈超群那里，他犹豫了片刻，打开了盛信的公文袋，翻腾一遍，也没找着。但是我发现，他找得似乎很草率：拿起一迭信，连看也不看，就放在炕里边，又去找另一迭。我警觉起来了，趁他不注意，把他放在炕里边的那堆信件拿了过来。他显出不安的样子，想夺回去，说：“那里没有！”我不管这些，只顾一封一封地看着。
    突然，一个意外的收获被我发现了！社员宋凤秀大娘托人写的一封感谢信吸引住了我：“……正当我们全家生命财产遭到危险的时候，以副指导员为首的几位同志奋不顾身地救出了四个孩子和我，以及家里的全部财产粮食……”
    哈哈，怪不得副指导员捂着盖着这堆信呢，敢情这里也有“揭发”他的材料呢！
    后来经过了解，和副指导员一起抢救宋凤秀一家的几个战士虽然隐瞒了这件事，但大部分也受了奖。因为怕在荣誉上“升级”，同时也担心受“连累”，所以谁也没有说出这件事。而副指导员一方面认为这件事实在不算什么，另一方面也见到战士们都受了奖，就一直隐瞒着这件事……。
    当我踏着月色，在海滩的小路上往团部走的时候，我的心里象身旁的海水一样翻腾着。我想：赵云海、陈石头、陈超群这些人，在生死攸关的时刻都是那样奋不顾身地往前冲，可是在荣誉面前却是这样甘心地埋名隐姓，这是多么鲜明的革命战士的特征啊！单在一个连，一天的时间就挖出了这么些无名英雄，谁知道全团该有多少这样的无名英雄啊！
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
