〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么手机拿法不对，打电话声小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫、炮声隆隆的前沿阵地，在马达轰鸣、轮轴翻滚的军工车间，人们多么希望电话机的声音大一些啊！但是，如果你“手机”拿法不正确，就是高声大喊，对方听到的声音还会很小或不清楚。道理是这样：
    电话机所以能把人的讲话声音变成电流传过去，主要靠话筒起作用。话筒里装有炭粒，上面盖有一片富有弹性的金属膜片。当我们朝话筒讲话的时候，膜片受到声波的冲击，就要产生向里向外的振动。向里振动，炭粒被压缩，电阻变小，电流就加大；向外振动，炭粒又松开，电阻变大，电流就减小。这样也就把声音原原本本地转换成电流传过去了。如果你打电话，手机拿得过高，鼻子对着话筒；或是手机拿得过低，话筒放在脖子上，讲话时从口中发出的声波，不能直接作用在话筒上，这就难怪对方听到的声音小或不清楚了。
    手机正确的拿法是，口腔对准话筒，也不要过近，一般应保持十厘米左右距离。因为过近了，很多口气进入话筒，容易使里面的炭粒受潮影响通话。有条件用干净的薄布把话筒包起来更好。此外，也需了解：怕对方听不清楚而采取的高声讲话，往往适得其反，对方不容易听清，甚至明明是熟人讲话，听起来却象生人。这是因为话筒里的金属膜片受强烈振动之后，不能正常工作，使话音电流走了样的缘故。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
