〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》十一月号介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》十一月号发表了各种形式的征文作品十二篇。报告文学《爱民模范普布扎西》，描述了农奴出身的藏族战士普布扎西在毛泽东思想的哺乳下成长起来，时时处处关心人民群众，并为保护人民的财产而光荣献身的模范事迹，作品生动感人。报告文学《张思德的战友》写的是伟大的战士张思德的生前战友刘占海同志，发扬张思德的精神，二十年如一日，勤勤恳恳为革命工作的事迹；这篇作品也可以帮助我们更好地学习张思德和他的革命精神。“红色前哨雷达站”站史中的几篇文章，表现了该站同志们以岛为家、以苦为荣、为保卫祖国而英勇奋斗的可贵精神。文章短小，感情真挚、饱满，甚为动人。张勤的小说《“穿林虎”》描绘了部队在深山丛林中的行军生活，塑造了一个善于启发和诱导基层干部和战士发挥能动性、发扬我军民主传统的师长的形象。独幕话剧《刺刀见红》是兰州部队来京演出的节目之一，它形象地表现了练为战的思想，部队生活气息较浓。
    这一期《解放军文艺》还以《做一个既能拿枪又能拿笔的业余作者》为题，发表了部队青年业余作者林雨、李金镛、邢书第、李志君等同志的文章，他们在文章里谈了自己在进行业余创作时，突出政治，树立为革命而写作的思想的体会。
〖-ZW/正文〗
