〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写信也要三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那狄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有一个战士把自己发出的信和收到的信都做了详细的登记，他从一月到九月中旬共发信一百零一件，收到家信四十四件，也就是不到两天就发出一封信或收到一封信。问他信上写了些什么，回答说：“问问好。”“告诉家里，自己身体好。”
    写家信本是件生活小事，却使我们想起三个大问题来：
    一、我们每发一信或收到一信，都要在思想上和对方互相影响一次。报告自己的进步，教育家庭坚决走社会主义道路……，这样的信应该写；但那些没有意思的信则最好不写。信写多了，还容易泄密。特别是连队训练、学习、劳动很紧张，我们应该把那些可写可不写的信免掉，把时间和精力尽量用在工作和学习方面才好。
    二、部队战士发家信，自己不用贴邮票，邮费由国家负担。如前面说的那个战士，平均每个月国家都要为他支付邮费九角以上。如果把那些不必要的信件大大地减少，从全军计算，为国家节省下来的邮费该是一个不小的数字。
    三、随着我国社会主义建设的胜利，邮递线遍布全国城乡，多少邮递人员为把每一封信送到收信人手里而辛勤劳动。想想电影《鸿雁》中那个优秀邮递员李云飞的形象，只有写的信是有意义的，是必需的，才不辜负他们的辛苦。
    因此，我们说，写家信也要三思！
〖-ZW/正文〗
