〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“长风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    近年来，常常看到一些长报告、大总结，洒洒千言，洋洋万字。使我深深感觉到：虽然各级领导不断地提倡写短文，讲短话，开短会，但是长风还没有煞住。
    写报告，搞总结，发指示，订计划，都是指导工作的一种形式，但不是主要的形式。主要的形式是深入基层，亲自实践，通过蹲点，指导工作，实行面对面的领导。必不可少的文件表报，也应该尽量地压缩，避繁就简，舍长取短。长篇巨著，不一定更好地起到指导作用，反而会给人们一种负担，使人望而生畏。
    二
    在一部分同志中长风没有煞下去，看来也是一种习惯势力在作怪。尽管这些同志也不喜欢长文章，但轮到自己身上则控制不住。
    有的人擅于系统。不论谈工作，写文章，总是一成绩，二缺点，三经验，四体会。层次分明，排列有序。认为文章短了，不能充分表达思想，如不多说几句，似乎别人理解不完善，领会不深刻。这样，就必然使文章平铺直叙，议论过多，事例琐碎，内容贫乏。这种毛病是“纵长”。
    有的人喜欢全面。谈甲时一定拉上乙，必然联系丙，又要涉及到丁，面面俱到，无所不包。不这样，似乎看问题片面、狭窄。因此，就会发生重点不突出，主次不明，牵强附会，什么问题都提出来，什么问题也解决不透。这种毛病是“横宽”。
    三
    从效果看，文章短比长好。短了，中心明确，重点突出，通俗易懂，一目了然；短了，开门见山，一语道破，干脆俐索，有战斗性。文章长了，容易拖泥带水，颠三倒四，主次不明，眉目不清，越说得多越混乱。
    实践证明，短文章受人欢迎。通常的规律，人们无论读报纸、看材料、办公文，都是先拣短的看，由短而长。遇到长篇大论的东西，除非特别重要的、和自己关联紧密的，一般的都是把它放到时间从容时再去读。这样，有些长文章、大报告，往往滑过去，压了箱底，不能被人们所通读。
    写长文章，目的是让人重视，吸引更多的读者，但事与愿违，往往适得其反。当然，不是一概否定长，象有些经典著作、时事评论、科学研究、重大的政策等等，该长的还是要长，再长也是需要的，短了不能说明问题。
〖-ZW/正文〗
