〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的胜负决定于距离搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关结合战例学习《人民战争胜利万岁》进一步认识近战夜战的威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵仲伟/丑运洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关在学习林彪副主席《人民战争胜利万岁》一文中，联系海军部队的战斗经验，更加深切地认识到近战夜战的威力。最近，他们组织一部分干部，就这个问题专门讲行了一次座谈。大家以很多生动的战例，论证了战斗的最后胜利决定于战场上的近距离搏斗这一真理。
    海上作战，敌人依恃的是技术装备优势，远射程的火力，最怕近战夜战。我军拥有政治思想上的优势，依靠人的勇敢，强调打近战夜战。这是人民军队同反动军队，在作战指导思想上的显著差别。参加座谈的同志举出一九五八年封锁金门海战的战例。当时，我三艘炮艇插入敌人编队序列，向敌“沱江”号展开攻击。敌人发现我艇后，就用大口径火炮向我射击。但是由于夜暗，海上能见度不好，我艇小，距离又远，敌舰不易击中，我艇发挥了灵活机动的特长，巧妙地穿过敌舰火力网，高速接敌，冲到敌人的鼻子底下。这时，敌人的火炮也不能很好发挥作用。我们近战，火力猛，打得准，一下就压制住了敌人的火力，把它在装备上的优势完全变成了劣势，而我装备上的劣势反倒成了绝对优势。“沱江”号就是这样被我击沉的。
    他们还谈到，在海战中，常常会遇到敌舰的吨位比我们大的情况。如果我们善于发挥主观能动作用，把敌舰调到有利于我的时间、地点进行攻击，就能全歼敌人。在这方面，近战夜战能给我们创造最有利的条件。我鱼雷艇奇袭“太平”号舰，就是一个范例。一九五四年，蒋匪帮六千匹马力、排水量一千四百三十吨的军舰“太平”号，经常窜扰我浙东海面，破坏渔业生产。我鱼雷艇队在摸清敌舰活动规律后，即开赴某岛附近海面待命。一天深夜，我鱼雷艇队接到出击命令，便高速荫蔽接敌。敌舰虽然很狡猾，几次改变航线，但都没有逃出事先拟定的作战预案，我们始终掌握着海战的主动权。一直到敌舰进入我攻击有利的时间和战位，我鱼雷艇队便突然出击，将其一举击沉。
    大家在学习中更加深刻地体会到，勇敢是近战的前提，近战是勇敢的结果。实施近战夜战，要求指战员必须具有高度的阶级觉悟、勇敢和牺牲精神。他们举“八・六”海战击沉敌舰“章江”号的战斗作例子。那次海战，“海上英雄艇”处在编队的尾部，离“章江”号最近。“章江”号在遭到我舰艇猛烈射击后，企图突围逃跑。“海上英雄艇”艇长崔福俊大喊一声：“右满舵，加速！”紧紧咬住不放，冒着敌人的猛烈炮火，将“章江”号拦头截住。最后和兄弟艇队一起把它击沉海底。参加座谈的同志一致认为，一个人，有了无产阶级的彻底革命精神，他就有最大的勇敢。在近距离搏斗的时候，他就能无所顾忌，冲上去，压住敌人，在关键的几分钟、几秒钟、一瞬间过得硬，经得住考验。  （堵仲伟、丑运洲）
〖-ZW/正文〗
