〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐观”神话的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏般〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，被侵越败局弄得焦头烂额的约翰逊、腊斯克之流，对南越战局忽然“乐观”了起来，咋咋唬唬地叫喊，说什么“最近取得的军事胜利，有令人鼓舞的迹象”。可是，究竟是谁取得了胜利呢？事实作了最好的回答。
    仅在十月份的最后一周里，南越解放军的捷报就一个紧接着一个：猛攻波来梅美伪特种部队兵营，歼敌近两个营；奇袭岘港和朱莱美军机场，一举毁伤美机八十架；在德立吃掉敌人一个营；在岘港附近又全歼美军一个连……。南越军民取得了一连串巨大的胜利。连美联社都毫不隐讳地说，西贡的“即使最乐观的”美国人也承认，解放军上周干得很出色，而对美国侵略军来说，上周是令人尴尬的一周。这家美国通讯社还说，在过去一周里，解放军所表现出的大胆和勇敢精神使得在西贡的许多美国人“不得不从今后面临的长期的艰巨的战争的角度来重新估计他们的想法”，“许多过低估计敌人（按指南越人民武装力量）的战略和力量的倾向日益减少了”。解放军的猛烈进攻，粉碎了美国的所谓最近南越战局令人“乐观”的神话。合众国际社就说，“过去一周在这个中部高原各地区进行的激烈战斗已粉碎了一些令人高兴的说法”。
    约翰逊、腊斯克“乐观”得太早了。他们原以为美国在南越增兵越多，战局也就会“乐观”起来。可是事与愿违，战局的发展偏偏和这些老爷们设想的完全相反。美军来得越多，就被歼得越多，战局对美国就越来越不利。所谓“乐观”云云，不过是骗人的鬼话罢了。
〖-ZW/正文〗
