〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌剧组戏《水兵之歌》引起首都观众极大兴趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一部礼赞三八作风的大合唱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《水兵之歌》由《一家人》《一秒钟》《一条线》《一支歌》四个独幕歌剧组成，是海政文工团歌剧团创作并演出的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 中国人民解放军海军政治部文工团歌剧团创作并演出的新歌剧组戏《水兵之歌》，十月二十六日在首都公演以来，引起观众和戏剧界的极大兴趣。
    《水兵之歌》由《一家人》、《一秒钟》、《一条线》和《一支歌》四个独幕歌剧组成。它从几个侧面集中地、生动地反映了中国人民解放军海军突出政治、坚持四个第一和大兴三八作风的精神面貌。首都剧作家称赞它是“一部礼赞三八作风的大合唱”。
    《一家人》是一出谐趣横生的小喜剧，通过海岛上陆海空军三个战士，在久旱不雨泉水断流的困难情况下，互相推让淡水的故事，表现了“陆海空军肩并肩，团结一心保国防”的伟大的阶级友爱精神。《一秒钟》和《一条线》，都是部队突出政治、大抓活思想现实生活的写照，分别通过考核和训练中发生的“小事”，表现了人民解放军广大指战员平时就注意养成紧张的战斗作风以及不放过任何小漏洞，时刻用高标准要求自己，保证思想航向不出偏差的严肃认真的态度。《一支歌》也深刻地反映了人民解放军把文艺作为鼓舞革命斗志、战胜一切强敌有力武器的生动活泼的革命生活。
    首都戏剧界人士认为，三八作风这样重大的主题，在戏剧艺术中还没有得到过集中的反映，《水兵之歌》的作者在这方面进行的尝试是值得赞许的。这组歌剧组戏，在艺术创作上也有许多创新的地方。
    歌剧组戏《水兵之歌》是领导、专业人员、群众三结合的产物，从创作到公演经过了多次修改加工。今年夏天，歌剧团的人员带着《水兵之歌》到海防前线给水兵们演出，广泛征求水兵们意见，使这个戏的思想性和艺术性不断提高。
〖-ZW/正文〗
