〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练“神兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崎/王炯庭/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静。
    一条条黑影，翻过陡峭的乌山山岭，穿过狭窄的田埂，一直奔向高山下的小村庄。
    天刚亮，一位五十多岁的老汉，推开大门一看，不禁大吃一惊：草垛边，房檐下，牛栏旁，全睡满了年轻的解放军战士。他竖起大拇指，赞叹地说：“这么多人进村连点动静都没有，真是神兵！”
    这队“神兵”，就是人民解放军广州部队某部“蟠龙山英雄连”。
    这个连是在头天夜里来到乌山那边的山脚下的。当时，热心的老乡拦住战士们说：“夜不过乌山，山上没有路！”战士们说：“我们是毛主席的战士，没路也要过！”老乡们抱来一大捆火把，要部队带走。战士们谢绝了老乡们的好意。他们说：“打着火把过乌山，练不出真本领来。”于是全连一个人不掉队，一件装具不丢，爬过布满流砂的陡壁，钻过天险老虎嘴，胜利翻过了一千多米高的乌山。
    这个连不但夜间翻山越岭本领强，夜间枪法也是有名的。近来三次夜间实弹射击，次次获得优等成绩。去年九月的一天夜晚，这个连的一、四、八班的战士们，全副武装奔袭十五公里，立即投入“战斗”。他们边打边冲，在短促的时间内，全部消灭了五十七个大小不同的目标，获得在场参观的人们的热烈赞扬。
    “蟠龙山英雄连”是一个有着光荣夜战历史的连队。解放战争时期，他们在东北战场上，面对着优势装备的敌人，利用黑夜，三袭辽南重镇大石桥，三夺蟠龙山。在平津战役中，他们又是在重重夜幕中，大胆插到敌后，拦住蒋匪五十二军一个团，配合兄弟部队全歼了敌人。他们的九班，还在志愿参加中国人民志愿军后，在朝鲜战场上，黑夜摸进敌人阵地，活捉八十多名美国兵，荣获“孤胆英雄班”的称号。现在，经过战火洗礼的老战士大都从这个连调走了、复员了。一批又一批的年轻战士从农村，从工厂，从学校来到了这个连。但是这个连擅长夜战的“夜老虎”作风，却一代代传了下来。年轻战士们立下决心：一定要继承和发扬连队的光荣传统，练就一身夜战本领。战士谢方乐在自己挎包带上写道：“以最大的勇气，战胜最大的困难，做夜老虎的接班人。”
    不论月夜、黑夜或雨夜，每当人们将要进入梦乡的时刻，这个连的战士们便开始了夜练生活。开始时，他们背起全副装备，在平地和草原上练黑夜行军，从夜行几十里练到一百多里；然后，又到小路、险路上练，到水网稻田和河沟里练，上身累得出汗，两脚冻得发麻，依然坚持着。有些战士为了在泥水里走得稳，站得住，白天背着装具，一只脚久久站在砖块上，硬练“金鸡独立”功夫。有些战士在屋里用长条凳连成“窄桥”，从上面走过去，跑过来，专练夜过险桥的本领。他们还在驻地不远的山岗上，苦练夜间匍匐运动的本领，练得山石被磨成了一道道发白的条痕。
    为了夜间看得准，方向正，干部们摸上一个山头又一个山头，穿过树林又踏进山地，辨别各种山地的特点和距离，为夜间正确指挥创造有利条件。夜间演习之后，他们再到现地或沙盘跟前，总结经验教训。练一次，总结一次，提高一步。战士们为了打得准，在起伏的山峦和宽阔的堑壕里反复冲杀，苦练夜间射击、投弹和白刃格斗的功夫。他们还熟记了夜间作战的一套指挥和联络信号，在夜间战斗中各级保持着密切的联系和协同。这样，他们练一次，进一步，越练本领越过硬。
    这个连的战士们知道，只有平时加紧练，战时才能过得硬。有次演习，全连连续奔袭一百三十多里，翻过十几座高山，一天一夜只吃两餐饭。疲劳和饥饿侵袭着每个人，但是，战士们个个精神抖擞。有人问他们：“这样练兵苦不苦？”他们豪迈地回答：“再苦也没有红军长征苦，再累也没有上甘岭的英雄累。我们苦点累点，为了祖国人民和世界人民不受帝国主义的害！”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
