〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令法/刘胜谚/张志强/梁浩林/凌镜清/李守田/孙衍威/傅庆海/李国顺/王玉文/孟昭鹏/胡庆国/赵连臣/朱然安/周天赐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/连队墙报文选/战士的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个心眼跟党走
    我一入伍就分到坦克团，恰好符合自己当兵学点技术的念头。哪里知道到了连队整天练装弹、瞄准，再不就是东跑西颠的练判定距离。唉！原来是当个炮手。人家当驾驶员的多神气！回家还能当个拖拉机手，多棒！个人的小算盘一个劲地在脑子里作怪，干啥也没劲头。指导员看出我的心事，找我谈心，叫我好好学习毛主席著作。他说这是干好革命根本的根本哪！真的，毛主席的著作就是灵。我学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，解开了思想疙瘩。毛主席教导我们，不要一事当前，先替自己打算。我一心想学点技术，回家想当个拖拉机手，不愿背大枪当炮手，这不是一事当前先替自己打算吗？人家张思德经过长征，负过伤，党叫干什么就干什么，丝毫也没考虑半个“我”字，直到为革命献出了自己的生命。想到这儿，我不禁反问自己：成天扒拉个人小算盘，还能谈得上全心全意地为人民服务吗？当炮手有什么不好？这不也是很重要的革命工作！我决心做个象张思德那样的人，就是一个心眼跟党干革命，对工作不挑挑拣拣，不打折扣，不讲价钱。思想上有了新的起色，对自己的工作也热呼了。有一阵子，我的腰部生了疖子，走路困难，可这时正碰上打“战斗”射击。我想，平时练装弹，装的尽是些假家伙，真家伙是个啥样也没尝试尝试，这次可是个体验的好机会。连首长怕我搞坏了身体，曾再三进行劝阻，但见我决心大，还是让我坚持练习了。回顾入伍一年来的前前后后，我现在可跟入伍时大不相同了。那时考虑的是个人“小利”，现在考虑的是党和人民的“大利”了。
    战士 孔令法
    （3276部队80分队供稿）
    喂马，也是干革命
    今年一月，连长宣布调我到驭手班喂马，我一听要当“马夫”，和马打交通，心里很不是滋味，饭也不想吃，觉也睡不香。心想：和我一块入伍的老乡，有的当了司机，有的当了通信兵、卫生员，自己却要在马厩里呆几年，多没出息呀！越想越感到自己走错了“门”，吃了亏。一天连里组织学习《为人民服务》，指导员讲了张思德同志的故事，我听了很受感动。张思德同志是中共中央警卫团的战士，他处处服从革命需要，从不考虑个人的名誉地位，革命需要他不当班长当战士，他就把战士的工作干好，革命需要他去烧木炭，他就毫不犹豫地去烧木炭，甚至献出了自己的生命。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”对照毛主席的话，对照张思德同志，感到自己的私心太重了。喂马不也是革命工作吗？为什么自己却不愿干呢？
    通过学习，我提高了认识，和马交上了“朋友”，一天不见我的小红马，心里就痒痒。我一定听毛主席的话，全心全意为人民服务。如果革命需要我喂一辈子马，我就当他一辈子“马夫”。
    战士 刘胜谚
    （3252部队24分队供稿）
    平凡与不平凡
    工作之余，同志们喜欢到俱乐部里下棋、看书。去的人多，俱乐部脏得也快。负责俱乐部工作的几个同志因为忙于出黑板报和编排节目，也难免有时顾不上打扫。可是近来俱乐部特别干净，东西摆放得也很整齐。是谁拾掇的呢？一天，上工前，我看见新战士赵金灿满脸汗水，拿着扫帚从俱乐部出来。谜解开了。
    不引人注意的一件事，却有人注意；一件平平常常而又容易被人忽视的工作，却有人经常去做。事情虽小，风格却高，共产主义精神可贵。雷锋同志并没有惊天动地的奇迹，他正是在平凡的工作上，做出了不平凡的事迹。一滴水能反映出太阳的光辉，一件小事可以看到一个人的崇高思想。世界上许多事情看来都是很平凡的，但是正是在这许多平凡之中，包含着不平凡。平凡的事可以做得不平凡，不平凡的事可以做得很平凡。平凡与不平凡，重要的不是在于做什么工作，而是在于做这顶工作的人是否有为人民服务、为集体服务的思想。千里之行，始于足下，我们应当从小事情做起，培养自己的无产阶级思想、品质、作风。
    战士 张志强
    （3273部队供稿）
    过考
    生活，是一个广阔的考场，又是一位严峻的老师，它常常拿出这样那样的试题，考核我们的思想作风是不是过得硬。
    发放大衣，有新的也有一些旧的。许多同志自愿要旧的，跟连长或指导员说：“旧的给我吧！”也有个别同志生怕发给他的是旧的，预先跟司务长声明：“我可要新的！”――这是对同一道题的不同回答。
    在饭桶里放着许多馒头和上顿剩下的一些肉包子，许多同志知道每个人摊不上一个包子，拿着馒头走开了，也有个别同志却扒开馒头专拣包子。――这又是对同一道题的不同回答。
    前面的两种人，一事当前，先替别人打算。看来生活上是吃了点“亏”，但政治上却是一个进步，表明脱离了低级趣味。后面两种人，一事当前，先替自己打算。看来生活上是沾了点“便宜”，但政治上却吃了“亏”，表明离思想革命化远了一步。人们说，对待自己的思想改造和生活享受，就象在天平上加砝码，这头重了，那头就轻了。我们应该向前面两种人学习，把砝码加在思想改造这方面，经得起生活的考验。
    战士 梁浩林 凌镜清
    （3703部队供稿）
    一块切菜板
    这几天，咱们炊事班的同志们都在兴奋地谈论一块切菜板。一块切菜板，炊事员闭眼不见睁眼见，有啥新鲜的呢？原来切菜板里有一段故事。
    前些时候，伙房的菜板烂成四半了。常言说：树靠修，地靠铲，厨师靠的刀和板。没有菜板，炊事员可作难，只好用桌子切菜。司务长高全义同志为这件事操了心，可跑了几处没有买到，他只好看在眼里，记在心上。学习了《为人民服务》和孙乐义的事迹，他内心感到不安了。他想：孙乐义同志为了搞好连队伙食，外出百里买菜，还用自己的津贴费买了几口腌菜缸。伙房这么长时间没有菜板用，瞪眼看着炊事员为难，这正是自己缺少“完全”和“彻底”的革命精神。九月十日，他探家回队，背回了一块他家舍不得用的大菜板。千里背菜板，一片热心肠，炊事员同志哪能不高兴！
    一块菜板看来是小事一桩。但是，它却表现了咱们司务长学习《为人民服务》和孙乐义的事迹落到了实处。
    战士 李守田
    （3084部队供稿）
    一个人抱着个人主义来算账，越算越觉得自己吃了亏；一个人抱着集体主义来算账，越算越觉得自己的贡献太少。
    ――副班长 孙衍威
    比干劲，比钻劲，比贡献，会激发战斗热情。
    比地位，比名利，比享受，会丧失革命斗志。
    ――战士 傅庆海
    越是艰苦的时候，越是学英雄、当英雄的时候。
    ――战士 李国顺
    有成绩，找外因条件；有缺点，找内因条件。
    ――排长 王玉文
    不能把荣誉看成是一朵花，光在花上使劲，不在思想改造这个根子上下功夫。
    ――战士孟昭鹏
    为什么学习毛主席著作“用”要比“学”困难呢？这是因为“学”可以心平气和地“学”，“用”却要进行思想斗争，要首先抛弃私心。
    ――战士胡庆国
    老看别人的缺点，越看心越烦；多看别人的优点，越看越学不完。
    ――战士赵连臣
    （红九连供稿）
    为人民服务一辈子，
    学一辈子《为人民服务》。
    ――革命谚语
    同路
    战士朱然安
    竹楼之夜
    战士周天赐
〖-ZW/正文〗
