〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵召开会议交流学习毛主席著作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓“用”字 改造思想 改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵最近召开了学习毛主席著作经验交流会，着重交流了如何在“用”字上下功夫的经验。
    会议认为，自从贯彻林彪副主席关于突出政治的指示以来，装甲兵学习毛主席著作的群众运动有了很大发展，有力地推动了各项工作。
    会议认为，学习毛主席著作要“用”字当头，在“用”字上下功夫，首先要抓住改造思想这一环，从思想改造入手。这是理论联系实际的突破口，突破了这一点，才是在“用”字上打中了要害。为此必须做到：第一，要带准自己思想上的问题，着重用在解决主要的思想问题方面，特别在思想矛盾尖锐的“节骨眼”上，更要坚持用。第二，要敢于把自己“摆进去”，敢于同自己的错误思想作斗争，用毛主席的教导与一切非无产阶级思想交锋。每学一次毛主席著作，每用一个毛主席观点，都经过一番思想斗争。第三，思想改造是长期的复杂的，只有反复学习，思想上反复打“硬仗”，认识才能越来越深刻，思想越来越过硬。
    会议在强调“用”字首先要落实于改造思想的同时，还要求落实于改进工作，使改造思想与改进工作互相渗透，互相促进。会议指出，学了毛主席著作，进行了思想斗争，用毛泽东思想武装了头脑，就要用来指导实践，改进工作，实现第二个飞跃，使精神变为物质力量。学一点，用一点，学了就用，用了再学。
    会议还交流了如何领导学习毛主席著作方面的经验，要求各级领导干部首先学好用好，带头思想革命化。
    出席这次会议的共六十六名代表。会后选派了方玉林、史引才、潘德芳三位学习积极分子去各单位巡回报告，进一步推动学习毛主席著作的群众运动。   （装政宣）
〖-ZW/正文〗
