〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色导航台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江鹰/程子敬/欧阳斐荧/崔玉倜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五号台的同志说：“我们是飞机的导航台，用电波组成空中路标，时时刻刻不使飞机迷失航向；毛泽东思想是我们的导航台，是我们思想上的路标，时时刻刻引导我们的工作不迷失‘航向’。”
    对敌仇恨深 士气鼓得足
    五号台担负着为飞机导航的任务。多少次战斗胜利，多少个安全飞行日，都包含着他们的一分功劳。他们远离领导，五个人单独执行任务，怎样自觉地突出政治，加强战备工作呢？首先，他们牢记毛主席的教导，永远不忘阶级斗争，使每个人的脑子里有个敌人，总想着打仗。
    有一次，机器的输出功率小了一些，他们检查了好久也没有查出原因来。有的同志说：“算了吧，反正影响不大，等上级派技工来了再说吧。”台长吴树团却说：“随时都可能有战斗起飞，我们远离领导，更应该自觉地做好战备工作。”在他的带动下，经过细心检查，终于查出是一个固定线圈和一个可变线圈相碰的缘故。
    机器故障是排除了，可是人的思想故障并没有排除。吴台长通过这件事觉察到台里存在着麻痹情绪，他向指导员汇报了这一思想情况以后，决定进行一次战备教育。首先组织大家学习了《丢掉幻想，准备斗争》和《将革命进行到底》两篇文章，然后让大家摆敌情，讲道理，进一步认识到：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，还要作最后的挣扎。……我们务必不要松懈自己的警惕性。”
    一个远离领导的小单位，要突出政治，搞好战备工作，光靠领导进行一两次教育是不够的，还必须靠经常开展批评与自我批评，才能把政治空气搞得浓浓的，把士气提得高高的。
    要开展批评与自我批评，关键在于干部。台长吴树团平时就是这样要求自己的，一发现有缺点，就主动检讨，立即改正。开台务会时，他总是鼓励大家批评台的领导工作，对上级的批评，他不仅自己主动承担责任，而且教育战士正确对待。有一次，连里组织各台的同志来检查他们的机器维护情况，因为导航机的一个零件上有一点灰尘而受到了批评，说他们的维护质量下降了。当时，有的同志不服气地说：“这是小题大作，吹毛求疵。”吴台长听到以后，开会先检查了自己的责任，并和大家学习了一段毛主席语录：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”然后让台里同志讨论上级的批评究竟对不对？应该怎样对待？经过摆事实，讲道理，大家对这次批评口服心服。接着，还找出了机器维护工作上的其它问题。散会以后，大家立即拿起擦布把各个零件细心地擦拭了一遍。他们说：“这不光是擦掉了机器上的灰尘，更主要的是擦掉了思想上的灰尘。”
    在五号台，谁有缺点，大家都可以提出批评。台长可以批评战士，战士也敢批评台长；老战士可以批评新战士，新战士也敢批评老战士。台里的政治空气很浓，士气很高。五个人一条心，一股劲，歪风不沾，邪气不入。虽然远离领导，却形成一个坚强的战斗集体。
    全台团结紧 一心创四好
    一个分散小单位，怎样创造四好？五号台的经验是：不依赖上级帮，不等待领导抓，五个人，人人管四好。
    在台长统一领导下，他们团结一致，并根据每个人的情况，分工管“四好”。调配员李广献是一九六○年入伍的老战士，工作经验多，技术水平高，大家同意他分管军事训练；战士陈德政生活紧张，作风雷厉风行，能歌善写，他就分管三八作风；电工叶富德是本地人，搞农副业生产有一套本领，又会“管家”，由他来负责生活管理；台长吴树团除全面领导外，重点抓政治思想、战备、训练和军民联防。
    这样一来，人人的积极性都调动起来了。李广献负责军事训练后，认真备课，耐心地帮助新同志带着敌情练兵，使他们只用规定时间的一半，就能独立工作。叶富德分管生活管理，便认真监督台里经济开支，每月及时清算和公布账目。为了办好伙食，他利用业余时间改灶，节约用煤，还抓紧了农副业生产，伙食得到了改善。陈德政分管三八作风后，天天检查内务卫生，纠察军容风纪，坚持执行开饭前站队唱歌的制度。这样，台里的每个同志，既是被管理者，又是管理者，树立了主人翁的思想，主动出主意，想办法，搞好工作。有一段时间，一个老战士探家了，台长又得了急病住院，只剩下三个同志，要值班、训练，又要站岗、煮饭，真够忙的。党员周文高主动承担领导全台工作，在人少任务重的情况下，大家团结协力，同样完成了任务。
    “众人拾柴火焰高”，五号台连续三年被评为四好台；连续两年获得“五无”台称号（维护武器无灰尘、无锈蚀、无丢失、无损坏、无故障）；今年初评又被评为四好台。全台四个战士都评上了五好。他们说，群众分管四好的好处是：人人都管事，调动了积极性；事事有人管，责任落实；人人受人管，互相监督；个个受锻炼，培养干部。
    军民情谊长 铜墙铁壁牢
    五号台的同志没有忘记：人民解放军既是战斗队，又是工作队。他们在用毛泽东思想武装自己的同时，也用毛泽东思想去武装人民群众，从而为军民联防奠定了思想基础，促进生产发展和民兵工作三落实。
    驻地附近有个旧风俗，女的下田劳动，男的在家看孩子、搞副业。原台长陈运萍和副台长吴树团觉得这不利于生产，便同民兵指导员廖应钦和民兵排长廖俊华研究，决定先在基干民兵中进行教育。他们每周用两个晚上组织基干民兵学习毛主席著作，第一次学习了毛主席关于自力更生、发展生产的论述和民兵的职责。通过学习讨论，使大家认识到，民兵在生产和移风易俗中应起模范带头作用，当革命促进派。第二天，一支由二十多名男青年组成的突击队挑起土筐下塘挖泥，给生产队解决了肥料的困难，受到社员的称赞。在他们的影响下，其他男社员也纷纷下田。开始，这个生产队的二十一名男基干民兵中只有五人经常下田劳动，现在全部都和女社员一样下田劳动了。去年增产粮食四千多斤，社员们都说：“五号台的同志给我们带来了毛泽东思想，丰收不能忘了五号台。”
    在社会主义教育运动中，五号台同志帮助俱乐部排练了《五不忘》和《一支枪》两个表演唱节目，通过新旧社会对比，提高了社员的阶级觉悟。生产队长林亮娣看了演出以后，回忆起解放前丈夫被反动派抽丁押到乡公所受尽折磨的悲惨遭遇，当即教育儿子廖干深（是民兵）苦练杀敌本领，同解放军一起保卫革命果实。
    五号台主动与公社挂钩，协助搞好民兵训练，加强军民联防。台长吴树团参加了大队民兵领导小组，制定了联防作战方案，划分了防区，明确了指挥关系和联络信号，还进行各种情况下的战斗协同演习。有一次，在五号台上空，“纾纾纾　毕炱鹆巳发清脆的枪声。七分钟之后，只见一队队手持步枪、红缨枪、木棍、锄头的男女民兵，从四面八方跑来。部队领导和地方负责同志表扬他们动作快，是一支召之即来、来之能战的民兵队伍。
    军队帮助人民，人民帮助军队，是人民革命战争长期形成的光荣传统。驻地人民也把五号台看作是自己的五号台，当五号台的同志到连部开会，民兵就悄悄地放上一个游动哨；逢年过节，民兵主动加一个岗。有一次，社员们看到通往五号台的公路和桥梁被洪水冲坏，怕影响战备，就抽出一百多个工把它抢修好。五号台驻地没有院墙，也没有铁丝网，但是非常巩固，非常安全。因为在他们周围有一批用毛泽东思想武装起来的真心实意拥护革命的人民群众，形成了一道无形的铜墙铁壁！
〖-ZW/正文〗
