〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军红旗歌舞团在京举行首次公演 周总理陈副总理接见歌舞团负责人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）军红旗歌舞团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯
    国务院总理周恩来，副总理陈毅，观看了演出。
    今晚天桥剧场座无虚席。当苏联艺术家演出国内战争和反法西斯战争时期的革命歌舞的时候，观众不断报以热烈的掌声，表达了中国人民对苏联人民和军队的深厚情谊。
    演出结束时，周恩来总理、陈毅副总理等走上舞台，同演员们握手，祝贺他们演出成功，并同他们一起照了象。
    苏联驻中国大使拉宾和夫人也陪同观看了演出。
    今晚观看演出的我国各有关方面负责人还有：廖承志、张彦、李昌、王炳南、刘志坚、李琦涛、萧望东等。
    新华社一日讯
    接见时在场的，有廖承志、张彦、李昌、王炳南、刘志坚、李琦涛、萧望东等。
    苏联驻中国大使拉宾和夫人也在场。
〖-ZW/正文〗
