〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国国防部邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭绍辉副总参谋长设宴热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯
    到飞机场迎接的，有中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，国防部办公厅主任萧向荣，各军种、兵种和各有关方面负责人赵启民、常乾坤、韩复东、乐松生等，以及解放军陆海空军代表三百多人。少年儿童向全体贵宾献了花。
    叙利亚驻我国大使希拉勒・拉斯兰以及各国驻华大使馆武官也到机场迎接。
    新华社一日讯
    彭绍辉副总参谋长和阿卜杜勒・埃尼・易卜拉欣团长先后在宴会上讲话，共祝中国和阿拉伯叙利亚共和国两国人民和军队之间的友谊和友好合作关系，不断向前发展。
    彭绍辉副总参谋长在讲话中，代表中国人民解放军全体指战员，向阿拉伯叙利亚共和国军事代表团全体贵宾，表示热烈的欢迎。他说，你们是到我国来访问的阿拉伯叙利亚共和国的第一个军事代表团。有了你们这个良好的开端，今后我们两国人民和军队之间的友好来往，必将得到迅速的发展。
    彭绍辉副总参谋长热烈赞扬阿拉伯叙利亚共和国在美帝国主义加紧扩大对越南的侵略战争、玩弄“和平”谈判阴谋的时候，坚决谴责美帝国主义的侵略罪行，声援越南人民的反美爱国斗争。他指出，面对着美帝国主义的侵略和威胁，全世界人民必须团结起来，互相支援、互相鼓舞，把反对美帝国主义的斗争进行到底。他表示，中国人民愿同阿拉伯叙利亚人民和其他所有爱好和平和主持正义的各国人民一道，全力支援越南人民的正义斗争，直到他们取得最后胜利。
    易卜拉欣团长在讲话中，热烈赞扬中国人民是好客的、极其友好的、具有为劳动群众的幸福而斗争的传统的人民。他说，这个国家的人民和军队完全融洽地联结在一起，把这个国家变成一个伟大的国家，不仅是为了这个国家人民的幸福行动着，而且也是为要求自由和大踏步前进的各国人民行动着。
    易卜拉欣团长说，现在，我们正在进行着反对以色列和形形色色的帝国主义的斗争。我们把中国人民看作是为了埋葬殖民主义、消灭反动派和帝国主义而斗争的象征。我们坚信，你们的友谊和你们的经验，是对我们最好的帮助。他表示，一定要为增强叙、中两国人民和军队的友谊而努力。
    出席宴会作陪的，有中国人民解放军总政治部副主任梁必业，国防部办公厅主任萧向荣和各军种、兵种和有关方面的负责人赵启民、常乾坤、韩复东等。
    外交部副部长章汉夫，北京市副市长乐松生等也出席了宴会。
    阿拉伯叙利亚共和国驻我国大使希拉勒・拉斯兰，大使馆武官苏梅尔・阿基勒准将，以及各国驻华大使馆武官也应邀出席了宴会。
    宴会前，彭绍辉副总参谋长等接见了阿拉伯叙利亚共和国军事代表团全体贵宾。
〖-ZW/正文〗
