〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民坚决反对约翰逊政府的侵越政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十五日到十七日，美国人民掀起了一个声势浩大的“全国抗议日”运动，坚决反对约翰逊政府侵略越南的战争。据初步统计，三天来，在美国首都华盛顿等六十个城市，有十万以上的各阶层人士参加了这次抗议运动。这是美国人民反对约翰逊政府侵越政策的一次壮举，给了美帝国主义战争狂人以沉重的打击。
    今年以来，随着约翰逊政府步步扩大侵略越南的战争，美国人民越来越清楚地认识到，这是一场反动的、野蛮的、非正义的战争。这场战争不但损害越南人民的利益，而且同美国人民的利益也是根本对立的。因此，从今年二月到现在，美国人民的反战活动一直没有停止过。最近，约翰逊政府不但肆无忌惮地继续扩大侵越战争，而且不断向中国进行军事挑衅，这就更加激起美国人民的众怒。这次“全国抗议日”运动，正是美国人民对约翰逊政府扩大侵略战火的一个有力的回答。尽管约翰逊政府对这次抗议运动进行了疯狂的镇压，但是，它们的禁令和警察的催泪弹，都无法阻止美国人民反对侵略越南的斗争走向新的高潮。
    三天的“全国抗议日”运动已经结束，但是据发起这次运动的“结束越南战争全国协调委员会”宣布，将在十一月再次发起新的抗议示威运动。美国“学生争取民主社会”组织，也正在发动一次全国性的“反对征兵”的运动。美国人民这种不屈不挠的英勇斗争，标志着美国人民觉悟的迅速提高。
    目前，美帝国主义在国外的侵略活动到处受挫，处境十分困难。美国人民又在美帝国主义的心脏――美国本土，开辟了一个反对美帝国主义的新的战线，这就使美帝国主义的日子更加不好过。当然，约翰逊政府是不见棺材不落泪的，它还是要扩大侵越战火的。但是，它的新的侵略活动，只能激起越南人民、美国人民以及全世界人民更大的反抗和坚决的反对，最终将是自掘坟墓。
〖-ZW/正文〗
