〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪一弹都是为革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一枪一弹都是为革命/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，瞄一枪、射一弹，这些动作看起来不是很平常的吗？可是红三连的同志们，把为人民服务的思想贯注到一枪一弹，这些平常的动作就很不平常，就有了新的含义、生动的内容。他们说得好：“打一枪有一枪进展，就为人民增添一分力量；射一弹消灭一个目标，就为人民赢得一分胜利。”战士们这样自觉地把练武当成为人民服务的具体行动，看作是在做光荣伟大的革命工作，还怎么能不苦练呢？怎么能练不好呢？
    练射击也好，练投弹、刺杀等其它动作也好，是不是认识到这是在为人民练武大不一样。没有认识这一点，或者自觉性不高，往往会受一些个人杂念所影响，练久了容易疲沓厌倦，成绩好坏容易引起思想波动。有了为人民练武的高度自觉性，必然胸怀宽广，头脑清醒，站得高，看得远，百学不厌，百练不烦；成绩好不松劲，成绩不好不泄气，不断吸取经验教训，全心全意为人民练出杀敌的过硬功夫。
    战士们能把训练场上的一举一动、一枪一弹，同革命的远大理想联系起来，同保卫社会主义革命和社会主义建设联系起来，同支援世界人民革命联系起来，这是训练中突出政治的结果，是活学活用毛主席著作的结果。毛泽东思想一旦被广大干部战士领会并运用到实际行动中去，必定会产生巨大的物质力量，训练就会越搞越好，武艺就会越练越高。红三连的经验有力地说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
