〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块风化石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚。大桥工地上热火得很。巨大的探照灯，象一颗颗小太阳，把黑夜照得如同白昼；空中运料斗车在索道上来回穿梭，地上运料组的同志们竞相奔跑；广播声，号子声，铁锤、凿子的叮当声，互相交织，不绝于耳……。桥墩在战士们的手下节节上长。已砌成的桥墩上，挂着战士们的豪言壮语：“工地当战场，工具当刀枪，为人民造福，为祖国争光！”“小桥不过夜，大桥不过月，加速社会主义建设！”
    “大桥不过月！”以前谁敢想，谁敢干？可是，咱铁道兵想到了，干开了！为了实现这个决心，指战员们恨不能长出三头六臂，把一天当作两天用！从月初开始，他们就拚上劲干。今天晚上，是这个月的最后一班，大桥也只剩下最后一个墩身的上半截了。战士们心里充满着胜利在望的喜悦，喊着号子，你追我赶地同时间赛跑。
    现在，距离零点还有两个多小时，眼看这最后一个墩子就要落成。忽然，一位头戴藤盔，脚蹬水靴，手里拿着小铁锤的大个子，在脚手架上高声地喊道：“停止施工！”
    沸腾的工地顿时平静下来。战士们停止了手里工作，楞神片刻，便悄声地议论起来：“发生了什么事情？”“为啥现在停止施工？”大家的眼光都集中在脚手架上的那位大个子身上。他就是我们的连长，营党委工程质量检查委员会的副主任杨国忠同志。
    原来，他刚才发现只差最后几块石头就砌成的桥墩上，从上往下数，第八层上有一块石头是风化石。虽然风化得并不严重，而且也就那么一小块，但他觉得这是自己工作粗心造成的过错，心里难过极了。看着这块小小的风化石，不觉脸红心烧，好象是一粒七棱八角的砂子钻在他的眼睛里，他果断地决定“立刻返工！”
    “返工？！”这个节骨眼儿上的这个决定，在战士们心里引起了很大的震动。大部分同志都觉得连长的决定是正确的，该返工不返工，将来给人民造成更大的损失，那就是错上加错！但是，也有个别同志耽心月初在大会上向党委表示的决心不能兑现，不好交代。砌石组的一个同志，抬头一望，象跑气的皮球一样，说：“为了这一小块石头，得把已经砌好的两米多拆掉，大桥不过月的计划算吹啦！”
    杨连长看透了大家的心思，他想：林彪副主席指示我们，要在一切工作中突出政治，不把思想打通，把“百年大计质量第一”的道理向大家讲透，就会影响甚至挫伤群众的积极性。于是，他看看手表，距零点还有两个小时。他叫工地值班员吹哨集合，并对工地值班员说：“打电话给营首长，我们明天停工一天找原因、订措施，详细情况以后报告。”
    部队集合好了。杨连长首先从衣袋里拿出一本《毛主席语录》，给大家读了两段，然后，他说：“同志们，大家算一算，打我们建连那天起，从南到北，修了多少路，架了多少桥？可从来没在工程质量上发生一点问题。现在，能让这块小小的风化石影响工程质量吗？毛主席说过：我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。大家想想，要是我们现在马马虎虎，不返工，大桥质量不能保证，将来交给国家，那阵子我们对得起谁？”
    队伍激动了，大家心急手痒，恨不得立即攀上脚手架去，把那块风化石抠出来。可是，杨连长又继续说：“在施工中，质量上出了事故是严重的问题，主要是我检查不够。明天找原因时，大家向我提出批评。现在返工，我们大桥不过月的决心落空，会影响我们连队的荣誉。但是，连队荣誉远远没有对人民负责更加重要。我们是彻底为人民利益而工作的，应当坚决反对马虎、不在乎的思想。大家还有什么意见？”“对人民负责，同意返工！”战士们异口同声地回答。
    “报告！”喊声一落，五好战士陆跃生接着喊道：“现在时间还早，我提议我们再加把子劲，坚决实现大桥不过月的决心！”“同意！”“我也同意！”
    战士们象小老虎一样，立即行动起来。他们懂得了行动的意义，不仅干起来劲头大，就是遭到困难险阻也会毫不动摇。在拆料石时，水泥已经开始凝固，越到下面越不好拆，拆第八层那块风化石，更是困难，撬棍都撬弯了也撬不动。陆跃生抡起一把十二磅大锤，狠劲地砸。看他那副严肃认真的表情，仿佛不是在把那块小小的风化石砸掉，而是把社会主义的基础砸得更加结实，更加牢固！他硬是把那块不合格的风化石一粒一粒地给砸掉了。大家又重新挑了块坚硬的青石砌了上去。
    这座最后的桥墩落成了，高质量地落成了。战士们终于实现了大桥不过月的决心！
〖-ZW/正文〗
