〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人勤俭节约成风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以俭朴为荣 以浪费为耻
    大庆油田的会战，是在同严重的困难搏斗中取得胜利的。这是一场生产仗，也是一场政治仗，志气仗。在会战打响的头七个月里，大庆建设者们在天寒地冻的日子里，头顶青天，脚踏草原，一无房屋，二无床铺，三无锅灶，四无用具。不用说别的，就是在草原上能不能站住脚，也是大问题。在这种困难情况下，到底是打上去，还是退下来，到底是坚持下去，硬啃下来，还是被困难吓倒，躺下来？
    大庆人用三年多时间生产出大量石油的事实，用钢铁般的誓言，作了坚定的回答：越是困难，干劲越足，越是困难，越要胜利。要有气吞山河、压倒一切困难的革命气概，要有天不怕地不怕的大无畏精神。在困难面前，大庆建设者们，革命精神大发扬，热爱石油事业成风，他们艰苦奋斗，不怕困难，不怕苦，不怕累，不怕风雨，不怕天寒地冻，不怕紧张，抢挑重担子，抢最困难最艰苦的任务，英勇顽强，争先打硬仗；他们人人珍惜国家财产，处处精打细算，以俭朴为荣，以浪费为耻，勤俭节约成风。
    大庆油田的职工同志们，硬是苦干巧干，千方百计地战胜困难。设备不齐全，汽车、吊车很不足，起重、运输工具缺少，供水供电设备不够。他们就用人拉肩扛加滚杠的办法，把几万吨器材，从火车上卸下来，连五、六十吨重的大钻机，也是用这种办法拖到井场安装起来的。生产没有水，就用脸盆、水桶，从几百米以外的水泡子打水，一打就是几十吨，保证了钻井的需要。仪修工陈锦亮，一九六二年调到测井中队仪修班工作，当时，修理仪器缺少工具，他就找了些竹子和废锯条做成了镊子、螺丝刀等工具。他们仪修班还自己动手修复了四台报废的微井经仪。几年来，参加会战的队伍，一个苦战接一个苦战，时间不是一天两天，一月两月，而是几年如一日，油炼出来了，也真正炼出来了一支产业军。他们受到了严格的锻炼，越战越坚强，各方面都能过得硬。在那样艰苦的岁月里，到处都可以听到建设者们昂扬的歌声：“石油工人硬骨头，哪里有困难往哪里去！”
    在生活上遇到困难的时候，人们不是愁眉苦脸，向外伸手，而是按照毛主席的指示，学习南泥湾的精神，“自己动手、丰衣足食”。没有房子住，就男女老少搞“干打垒”（就是打土墙房子），一连打了三十多万平方米。没有菜吃，就挖野菜，一连挖了几百万斤。同时大搞农副业生产，以自己的劳动，改善自己的生活。
    象爱护武器一样爱护机械设备
    大庆工人们说得好：“工厂是战场，设备是武器。”大庆人的勤俭节约精神，表现在爱护设备上更是突出。在劳动中，有时丢掉一个小螺丝、小黄油嘴，如找不到就不下班。让我们看一看下面几个动人的事例吧：
    ――一个滴水成冰的早晨，正在开始起油管时，发现井架不正，游动滑车偏离井口中心，无法进行作业。这时，共青团员伎茂春立即拿起管钳，带领大家去紧绷绳。在这哈气成霜的严冬里，跳进结冰的水里顶得住吗？伎茂春想，我们现在正和地下水线赛跑，分秒都不能耽误，他扛起一根一米多长的方木，破冰入水。一会儿，他的脚麻木了，腿肚子也开始抽起筋来，浑身打寒战。为了油田，他仍然一声不响地坚持着！坚持着！一直到紧好绷绳才上来。
    ――一天午后，风向一转，天阴了，呼呼的西北风，吹得滴水成冰，在某井作业的职工们正在紧张施工。这时，风把作业机吊起的油管吹得东摇西晃，尽管大家拿出全力，每起一次油管，每上一次丝扣，都要耽误一些时间。共产党员樊明成看在眼里，急在心里。他立即爬上了修井用的固定井架，用双手扶住摇晃的油管，加快了施工的速度。在大风雪天，爬到十四米高的井架上，是有多么冷啊，可是樊明成战胜风雪的劲头更高，在他的影响下，这个队创造了起下油管的最新纪录。
    ――一天夜里，人们正在熟睡的时候，突然狂风大作，雷雨交加，卷扬机手李洪福被大雨惊醒，突然想起一件事来：在预制场上，白天检修的电磁铁和三台马达，虽已用油纸盖好了，但没有垫起来，万一大风吹翻油纸，让雨淋湿了机器或积水淹了设备，就要受到损失。他连雨衣、水鞋也顾不得穿，带领三个工人顶着大雨，将三台马达用道木垫起来，并疏通了排水沟。当他们把一切处理停当，已经是鸡叫头遍了。
    ――一个深夜，北风刮得呼呼作响，正在作业的沈万林，看到井场上的封闭器没有办法保温，会影响到封堵的质量，他急忙从身上脱下棉袄，把它包起来，在冷风呼啸的深夜，他只穿一件绒衣，干了几小时的活。
    看呵！大庆人就是这样英勇顽强地同困难搏斗，就是这样艰苦奋斗，勤俭创业，就是这样象战士爱护武器一样爱护机械设备。
    职工家属也养成了勤俭节约的好风气
    在同严重的困难斗争中，不仅大庆职工养成了艰苦奋斗、勤俭节约的好风气，大庆职工的家属，也养成了这种风气。在大庆，百分之九十以上的有劳动能力的职工家属，都已经组织起来搞生产。一九六四年，矿区共有四百多个职工家属农业生产队，种地二十七万亩，收粮食三千五百余万斤，蔬菜两千七百余万斤，饲养各种牧畜一万五千余头，还加工了大量副食品，这对改善职工生活起了很大的作用。到一九六四年底，已有一万五千名职工家属，不吃国家商品粮，由自己生产的粮食供应。
    主要由家属成员组成的劳保用品修补厂，几年来，回收了旧棉工服六万多套，单工服两万多套，回收大头鞋、帽子、手套二十一万多件。用这些东西做了棉工服四万多套，做了棉手套、大头鞋十一万多件，给国家节约了很大一笔资财。工人们称赞修补厂为革命的“大针线包”。这个工厂拆补旧服，翻旧为新，保证了矿区职工冬夏工服的供应，是勤俭办企业的典型。他们爱惜一颗钮扣、一寸布、一根线，工作中珍惜时间，不放松一分一秒。他们说：“我们早一点拆洗缝补一件劳保用品，就可以早一点送到工人手里，让他们多产油。我们要坚持为革命拆洗缝补。”广大职工家属把石油企业当成了自己的家，企业有什么号召，就积极响应，企业有什么任务，就抢着去干。由于家属的革命化，也进一步推动了职工的革命化。
〖-ZW/正文〗
