〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府强烈抗议印度尼西亚右派反华暴行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度尼西亚右派不断制造猖狂的反华事件，蓄意破坏中国和印度尼西亚人民之间的友好合作关系。我国政府已经向印度尼西亚政府提出强烈抗议。
    九月三十日晚，印度尼西亚爆发了以苏加诺总统警卫部队的营长翁东中校为首的九月三十日运动。这个运动宣布对美国中央情报局策划的颠覆阴谋采取行动，处死了几名阴谋搞军事政变的“将领委员会”的成员。十月一日，陆军少将苏哈托调动大量部队，镇压九月三十日运动。从这以后，印度尼西亚右派便在陆军当局控制下的首都雅加达和其他一些城市，掀起一股反共、反华和反人民的逆流。他们大肆搜捕共产党人和进步人士，焚毁或捣毁了印度尼西亚共产党总部以及许多群众团体的办公处，并且宣布取缔印度尼西亚共产党和许多进步团体。
    在这同时，印度尼西亚右派势力还肆意煽动反华情绪，制造反华事件。十月十六日和二十一日，竟然连续发生了印度尼西亚陆军武装部队袭击和搜查我国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处、强行检查我使馆人员的住所、威胁和侮辱我国外交人员的严重事件。十月二十二日，我国帮助印度尼西亚建设棉纺厂的专家，又受到印度尼西亚陆军的拦路检查和搜身。印度尼西亚右派这样疯狂反华的目的，显然是要制造各种事端，来破坏中国和印度尼西亚两国和两国人民之间的友好关系，以便执行他们已经开始的、为美帝国主义及其走狗们需要的反共、反华和反人民的政策。
    对于印度尼西亚右派的反华暴行，我国政府和驻印度尼西亚大使馆，已经先后向印度尼西亚政府提出强烈抗议，要求道歉，立即惩办这些事件的肇事者和主使人，并且保证今后不再发生类似事件。我国新华社也就印度尼西亚陆军报纸造谣反华受权发表声明，提醒印度尼西亚右派注意：中国人民不是可以任人随意欺侮的，中国同印度尼西亚两国人民之间的伟大友谊，不是一小撮右派能够破坏得了的。
〖-ZW/正文〗
