〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十月上半月歼敌一千五内有美军近六百〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越中部中区军民连续进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯
    据西方通讯社报道，解放军在当天凌晨二时（当地时间）发起进攻，他们从弹药库西面的一座小山后面冲出来，猛击敌人，并同敌军展开肉搏战，使守卫这个弹药库的美国海军陆战队遭到相当程度的伤亡。解放军在攻占了弹药库后，带着从仓库里缴获的大批武器，胜利转移。
    这个美军弹药库遭到袭击，发生在岘港大理石山美军机场和朱莱美军机场同时遭到袭击之后仅仅四十八小时。解放军一个接一个的袭击，使驻扎在岘港的美国海军陆战队十分惊慌不安。西方通讯社透露，解放军的进攻“迫使在这里的这个巨大的美国基地（按指岘港）实行了严格的安全预防措施”、“驻防在岘港的三万名美军的一切休假都取消了”。
    据新华社河内一日电
    在被歼灭的敌人中，有美国海军陆战队一个连，伪军主力部队两个连，工兵部队一个连和保安队一个营。
〖-ZW/正文〗
