〖ZQ/总期〗2913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚臣/孙海瑞/常广林/王志强/吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在平凡的岗位上/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伺候同志心甘情愿
    去年十一月，连里调陈小三到炊事班工作，他半个“不”字没说。不到一年时间，炒菜、做饭、擀面条、包饺子……样样都干得很出色。最近班里分配他负责烧火，他也是干得乐呵呵的。
    我看着他那副高兴劲儿，故意逗他说：“小三，有人说烧火、做饭是伺候人的工作，你说对吗？”“伺候人？”他不以为然地说：“那要看伺候的是谁，伺候革命战士，伺候自己的阶级兄弟，我心甘情愿干一辈子。”
    “烧火这工作有困难吗？”我又问了一句。小三是个爽直的小伙子，他一听我问这个，马上就说：“要说困难当然也有。谁不知道，烧火这玩艺，每天一大早就得起床捅火，又脏又累。不过说老实话，再脏再累，我也不在乎！”
    “为什么？”我追问了一句。“你看吧！”他手一指，回答了一句，就添火去了。我顺着他手指的方向看去，啊，锅台旁边的砖墙上写着：“张思德等无数革命先烈，为革命牺牲了自己的生命，我们干工作脏点、累点算什么！”
    （4647部队战士 王尚臣）
    抢修火炮不怕困难
    一天上午，火炮修理工金际新从营里执行任务回来，听说有一辆坦克的火炮出了故障，如不马上排除，就会耽误下午两点钟的打靶。他看了看表，已是十一点半，离打靶只有两个半小时了。“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”他想到毛主席的这些教导，毫不犹豫地将任务承担下来。
    经过他细致的检查，毛病是找到了，但是按平时操作规程去做，排除这样的故障起码要一天时间。他想：这怎么行？靶场就是战场，如果在战场上不能按时保证火炮恢复战斗状态，就不能消灭敌人，甚至使战斗失利。我是一个共产党员，是个革命战士，怎能让困难难住！
    他苦苦地思索着。如果将高低机上的固定螺丝加上垫片，……按他的想法，这样是可能成功的。可是这样做没有先例，行得通吗？他报告了领导，决定试试看。经过一次又一次的试验，战胜一个又一个的困难，终于在两个小时之内把火炮修好了。
    炮长检查后，看着金际新同志满意地说：“完全符合操作标准。你辛苦啦！”他腼腆地回答：“这是革命战士的责任，是我应该做的事。” （孙海瑞、常广林）
    革命需要高原为家
    五好战士池凯，一九六○年调到海拔四千七百多米的唐古拉山上的公安部队工作。最初，他是放牧员，在寒冷的冬天，住帐篷，吃冰水，烧牛粪，单独地完成了看护牛羊的任务。
    巍峨的唐古拉山，终年积雪，寒风凛冽，空气稀薄，人在这里容易发病，急需卫生员。领导上决定让池凯担负这项工作。开始，他思想上有些不乐意，经过反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，他认识到这是自己还没有树立全心全意为人民服务的思想。又想到：战友们长年累月在冰天雪地里执勤，严寒、风雪随时威胁着他们的健康。党叫自己担任卫生员，是为了增强部队的战斗力。于是，他愉快地担负了这个光荣的任务。
    去年，新入伍的回族战士马万忠患了腰痛病，执勤、训练都受到影响。马万忠当时在小牧场，池凯就经常跑二十多里路，去给他扎针、送药。后来马万忠调到近处，池凯又每天利用午休时间给他治病，一直坚持五个多月，扎了三百多次针，还用暖水袋、火罐给他热敷，终于把马万忠的腰痛病治好了。战友们被他这种对工作极端负责的精神所感动，马万忠更是感激万分。
    池凯是一九五六年入伍的，在青藏高原坚持工作已有九年，历经千辛万苦。今年十月一日，他光荣地被选为国庆观礼代表，来到了伟大祖国的首都，看到了我们敬爱的领袖毛主席。    （王志强）
    空军某部修理厂一级技术能手、电气员李家权（左）从一九六○年入伍以来，坚持学习毛主席著作。他在修理工作中刻苦钻研，摸索出一套焊接电气设备各种接头导线的方法，很受部队欢迎。这是他在向新战士介绍焊接方法。   （吴寿庄 摄）
〖-ZW/正文〗
