〖ZQ/总期〗6780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震就是敌情地震就是命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军连日来派出大量飞机执行抗震救灾任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省唐山、丰南一带发生强烈地震以来，空军领导机关和广大指战员坚决响应毛主席、党中央的战斗号令，怀着对灾区人民的深厚阶级感情，立即紧急行动起来，发扬人定胜天的革命精神，迅速投入抗震救灾斗争。
    地震就是敌情，地震就是命令。二十八日震情发生以后，空军领导机关的同志在地震余波尚未消失的时候，迅速进入了战斗岗位。空军主要领导同志也立即进入指挥所坐阵指挥，对每一架飞机执行什么任务，对飞行员有什么要求，都亲自参加研究布置。驻在京津地区的飞行部队，地震过后，就迅速奔赴机场，很快作好起飞准备。正在天津地区执行人工降雨任务的某部八二号机组的同志们，地震发生后，就主动做好了出航准备，并一再要求参加救灾工作，领导上批准后，他们很快出航。驻京的某部二十八日凌晨五点接到任务，飞行人员紧张而又镇定地准备好飞行资料，机务人员以最快的速度跑向机场检查好飞机，各种地面保障人员也迅速各就各位，第一架出发去灾区侦察灾情的徐进阳机组，只用了二十分钟准备时间，就冒着阴雨云雾，飞向唐山灾区，圆满地完成了侦察任务。
    空军部队的飞行人员深深感到：一杆一舵连着灾区人民的生命财产，一起一落体现着毛主席、党中央对灾区人民的深切关怀。某部五○○号机组为了抢时间，救亲人，在空运医务人员的过程中，全组团结协作，精心操纵，认真飞好每个起落。经过十八个小时的连续战斗，终于将大批医务人员安全空运到灾区，圆满完成了任务。机械师张玉宝家在唐山市，飞机多次往返唐山，他亲眼看到家乡的严重灾情，但他首先想到的不是回家探望亲人的安危，而想的是要争取时间，抢救更多的阶级兄弟。某部提出“多装快运为亲人”的战斗口号，为了多运一些食品和物资，他们采取尽量减少机上成员，一人顶两人用，以及精确计算里程，减少装油量等办法，增加了载运量，把毛主席、党中央对灾区人民的关怀源源不断地及时送到灾区。
    连日来，空军各部队派出大量飞机，执行侦察灾情、送医送药、空运和空投各种救灾物资的任务。在唐山执行空投任务的某部六个机组，发扬连续作战，不怕疲劳的精神，每天吃、住在飞机旁，从早到晚连续执行繁重的空投任务。三十日这天，六架飞机就飞了九十三架次、三十三小时，平均每架五个半小时，最长的达九个小时。大家斗志昂扬。他们说：党和毛主席信任我们，灾区人民需要我们，就是再苦再累心也甜。飞行员兰绍生的弟弟在唐山地震时牺牲，他坚定地向领导表示：一定要以搞好空投，抢救更多的阶级弟兄的实际行动，悼念牺牲的同志。
    空军指战员执行毛主席、党中央的战斗号令，在进行空运空投过程中，受到灾区人民的热烈欢迎。唐山钢厂老工人赵成含着热泪激动地说：“解放前，一九四五年唐山也曾发生过一次地震，那次比这次轻多了，国民党政府对工人死伤，房屋倒塌根本不管不问。这次发生强烈地震后，毛主席、党中央立即派来亲人解放军进行抢救，全国各地大力支援。真是新旧社会两重天，毛主席的恩情说不完。”唐山华新纺织厂女工寇秀英的女儿被砸伤后，被飞机抢运到北京治疗。她激动地一遍又一遍高呼“毛主席万岁！”“共产党万岁！”坚定地表示：决不辜负毛主席、党中央的关怀和期望，一定要以人定胜天的英雄气概，自力更生，奋发图强，战胜灾害，重建家园。
〖-ZW/正文〗
