〖ZQ/总期〗6780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天塌地陷何所惧泰山压顶腰不弯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山、丰南灾区人民英勇抗震救灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席和党中央对灾区人民的亲切关怀，给灾区人民以极大的鼓舞。开滦煤矿唐山矿的干部、工人在一起深入学习中央慰问电，决心以搞好抗震救灾的实际行动报答毛主席、党中央的亲切关怀。
    中共丰南县稻地工委书记李云汉被抢救出来后，就带伤投入抗震救灾的战斗。他拄着棍棒走访群众，用毛主席、党中央对灾区人民的亲切关怀，宣传群众，组织群众，动员起来，搞好抗震救灾斗争。
    唐山市工人民兵发扬大无畏的革命精神，在地震发生后及时到街道上巡逻，防止阶级敌人的破坏活动，为巩固无产阶级专政贡献力量。
    一面抗震救灾，一面恢复生产。丰南县田庄公社东田庄大队的干部、社员不误农时地在棉田整枝，加强棉花田间管理，争取今秋获得好收成。
    在毛主席、党中央的亲切关怀下，唐山市新华中路五户居民，在地震发生后自动组织起抗震救灾小组，团结互助，积极投入抗灾斗争，显示了灾区人民无所畏惧、敢于战胜任何困难的革命精神面貌。
    各级党组织千方百计安排好群众生活，依靠集体力量战胜自然灾害。这是丰南县稻地公社桥东大队第三生产队的社员在集体食堂就餐。
    唐山市吕家坨医院的医务人员在地震之后，迅速搭起帐篷，千方百计增设临时病床，奋力抢救阶级亲人。
    一方有困难，八方来支援。大量的药物、食品、衣物、建筑材料等救灾物资，从祖国各地源源运往灾区。人民解放军指战员正把运抵唐山的抗震救灾物资分送灾区各地。（本组照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
