〖ZQ/总期〗6746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命歌剧《党的好女儿》剧情梗概〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌剧介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获朝鲜民主主义人民共和国人民奖的大型革命歌剧《党的好女儿》，描写了朝鲜人民抗击美帝武装侵略的伟大祖国解放战争时期，一个朝鲜劳动党党员、人民军女战士英勇斗争，为革命贡献出青春和生命的动人事迹。这个歌剧共分六场。
    第一场：本剧的主人公康娟玉是一个军医所的青年女护士。一九五○年朝鲜祖国解放战争第一阶段，康娟玉自愿参加火线担架队奔向燃烧的高地。当时她还不是劳动党员，她看到党员们在战斗中不屈不挠的革命英雄主义精神，深受感动。她决心遵照朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的教导，象党员那样生活和战斗。这时，娟玉接受了单独把伤员护送到太白山医院的艰巨任务，登上征程。
    第二场：娟玉护送伤员途经一个解放了的村庄，和群众欢叙军民鱼水情。接着，继续进行艰难的行军。娟玉和伤员们在途中英勇杀退了敌人，克服了重重困难，终于到达目的地。可是太白山医院已经转移到第二号地点，娟玉振奋革命精神，和伤员们继续前进。
    第三场：娟玉和伤员们来到汹涌奔腾的南川江畔，遇到了投奔平壤的南方群众，军民并肩携手，勇敢地向江北岸渡去。过江以后，伤员明浩伤势更重，娟玉为了抢救战友的生命，毅然献出了自己的鲜血。当时炊粮已断，娟玉又下山到村庄里弄来粮食，做饭给伤员们吃。战友们刚端起饭盒，疲劳过度的娟玉却睡着了。在梦中，她见到了日夜思念的金日成将军，浑身充满了无穷的力量。
    第四场：娟玉完成了护送伤员的任务，找到了部队。这时已是寒冬，娟玉接到金日成将军亲自指示发下来的棉军衣，禁不住流下激动的热泪。英雄的白衣战士康娟玉，终于被批准成为一名光荣的朝鲜劳动党党员。
    第五场：娟玉全心全意护理伤员，甚至把自己的骨头移植给伤员。在她精心照料下，伤员们一个个恢复健康，重返前线。
    第六场：腿部受伤的明浩还拄着双拐，娟玉耐心地引导他撇开双拐迈步。经过娟玉的帮助，明浩恢复了健康。就在明浩出院的那一天，美帝空中强盗来轰炸。娟玉奋不顾身地冲进燃烧的病房抢救伤员。为了掩护阶级兄弟，她用自己的身躯挡着敌人的枪弹，壮烈牺牲。牺牲前，娟玉托支部书记把她的党证转交给党中央。战友们宣誓要学习她的榜样，沿着金日成主席革命路线，再接再厉，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
