〖ZQ/总期〗6746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞舌尔独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 塞舌尔于六月二十九日宣告独立。塞舌尔共和国总统詹姆斯・曼查姆在当天当地时间零点于首都维多利亚体育场举行的升旗仪式上庄严宣告了塞舌尔共和国的诞生。兴高采烈的塞舌尔人民群众约一万人参加了升旗仪式。
    在人们的一片热情洋溢的欢呼声中，英国国旗被降了下来，接着升起了塞舌尔共和国国旗，英国对塞舌尔群岛一百六十二年的殖民统治从此宣告结束。当军乐队奏起塞舌尔共和国国歌时，停泊在体育场附近港口的船只汽笛齐鸣，仪仗队也鸣枪致敬，欢乐的人群不断高呼：“塞舌尔共和国万岁！”
    当天上午，约五千名塞舌尔人在维多利亚体育场隆重举行塞舌尔的独立庆典。詹姆斯・曼查姆总统，阿贝尔・勒内总理和其他十名内阁部长在典礼上宣誓就职。曼查姆总统在就职演说中指出，塞舌尔决定加入不结盟国家的行列。他宣布，由他率领的第一个塞舌尔代表团将前往毛里求斯，参加非洲统一组织的首脑会议。
    中国政府代表杨守正等大约五十个国家的代表以及非洲统一组织副执行秘书列班・奥雅卡和联合国副秘书长唐明照应邀参加了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
