〖ZQ/总期〗6746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民和军队的伟大友谊和战斗团结万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎朝鲜人民军协奏团访华演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜人民军协奏团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团简介
    朝鲜人民军协奏团是在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下组织起来的，成立于一九四七年三月。该团下设歌剧团、歌舞团、话剧团。
    协奏团多次受到金日成主席的现场指导和教导。一九七二年，荣获金日成勋章，一九七五年又获得“红旗协奏团”的称号。该团拥有人民演员和功勋演员、功勋艺术家共十余人。人民演员崔昌林中校为男中音独唱演员，祖国解放战争时期是人民军炮兵，曾和中国人民志愿军一起打过仗。功勋演员池永福原为医务工作者，一九七一年开始从事文艺工作，在荣获人民奖的大型革命歌剧《党的好女儿》中扮演主要英雄人物廉娟玉。
    协奏团遵照金日成主席关于用共产主义精神教育劳动人民，实现全社会的革命化、工人阶级化的教导，以社会主义现实主义的创作方法从事创作。他们的作品，有的反映抗日武装斗争和祖国解放战争时期的英雄人物和事迹；有的歌颂社会主义时期千里马骑手的豪迈斗争；有的反映人民军军政训练；有的反映南方人民为争取祖国统一而进行的斗争。通过这些作品，热情歌颂金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导。该团除在城市剧场演出，还经常组成艺术宣传队下部队、下工厂、下农村为工农兵举行小型演出，并对群众文艺活动进行辅导，受到广群众的热烈欢迎。
    英雄的朝鲜人民军护士康娟玉受命护送伤员到太白山医院去，她表示：“我一定彻底完成革命任务。”
    娟玉单独护送伤员在去太白山医院的途中。
    伤员的炊粮已断，娟玉不顾个人的安危下山找粮。一位南方老大爷深情地献出了大米支援人民军。
    娟玉在梦中来到最高司令部，见到了日夜思念的金日成将军，增添了无穷的力量。
    康娟玉通过严峻的斗争考验，被批准为光荣的朝鲜劳动党演员。
    在娟玉精心照料下，伤员们一个个恢复健康。娟玉欢送他们重返前线。
    娟玉为掩护伤员壮烈牺牲。战友们宣誓要化悲愤为力量，学习娟玉的榜样，沿着金日成主席革命路线奋勇前进！
    （本版照片增多为本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
