〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军请老首长对部队进行军史教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志孔/付明常/张培章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/沈阳部队RW：卢胜/陈茂辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日，福州部队顾问组组长卢胜、南京部队政治部顾问陈茂辉在沈阳部队某军军史陈列室开幕典礼上，语重心长地讲述了这个军的光荣传统，鼓励大家发扬前辈的创业精神，同心同德加速部队现代化建设。
    这支部队在战争年代打过很多硬仗，如在抗战时期的黄桥决战、解放战争时期的七战七捷和消灭国民党的快速纵队等战役中，都为人民立了功。社会主义建设时期，参加抗美援朝作战，保卫祖国神圣领土珍宝岛，又为人民作出了贡献，涌现出不少英雄模范。军党委为了教育部队发扬革命传统，争取更大光荣，决定在整理军史的基础上，建立军史陈列室。曾在这个部队工作过的老首长们热情支持这件事，一些老同志献出了保存多年的文物。福州部队顾问组组长卢胜、南京部队政治部顾问陈茂辉，曾在这个军工作多年。这个军的军史陈列室开幕时，他们利用假期，千里迢迢来到部队。在开幕典礼上，他们回顾了这支部队的战斗历程，鼓励干部战士继承和发扬革命前辈的光荣传统，在新长征中为人民作出新的贡献。
    （张志孔、付明常、张培章）
〖-ZW/正文〗
