〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肉馅行动”始末〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年4月30日，在西班牙南部沿海城市韦尔发，海浪将一具尸体冲上沙滩。死者身穿英国皇家海军陆战队的战地服装，附近还有一只被撞坏了的橡皮救生艇。西班牙当局发现这具尸体后，很快地就把他偷偷运走了。
    从死者身上找到的文件表明，他是英国联合行动司令部参谋马丁少校，在乘飞机前往盟军地中海联合舰队的途中，因飞机失事而落海身亡。当时，西班牙与纳粹德国关系密切，西班牙总参谋部便将马丁少校携带的文件拍成照片，送给了德国人。
    德国人仔细地研究了这些文件以后，认为都是“极有价值”的宝贝。其中有蒙巴顿写给美国五星上将艾森豪威尔的信，谈到两国联合作战问题；更为重要的，是英国副总参谋长的一封信说，为了迷惑敌人，打算利用意大利的西西里岛，来掩护对希腊的登陆作战。德国人看到这些信件，如获至宝，欣喜若狂。
    其实，这是英国情报机关布下的圈套。西方盟军于1942年下半年在非洲击溃纳粹德军之后，便把下一步进攻的矛头指向西西里岛。为了避免暴露企图，英国情报机关策划了这次名为“肉馅行动”的计划，目的是将德军的视线从西西里岛引向希腊。他们从医院搞来一具无人认领的死尸，给他穿上军服，信件的签名、图章和密封，完全同真的一模一样，足以证明死者是一位“年轻而重要”的参谋军官。将尸体丢在西班牙的韦尔发，也是精心策划的。因为西班牙与德国勾结很紧，韦尔发又处在从英国飞往北非的航线上，当地的潮汐情况也适合这次行动。而且，德国驻韦尔发的领事是一个老奸巨猾的职业特务，将肥肉送上口去，岂有不吃的道理。
    一切准备就绪，“马丁少校”被装进一只里边放着干冰的大木箱，然后送上潜艇，运往“飞机失事”地点。潜艇于4月19日启航，而“马丁少校”的口袋里却装着两张4月22日的戏票存根，以表示那天晚上他还在伦敦看戏哩。4月30日，潜艇将“马丁少校”的尸体和橡皮艇秘密地扔在距离韦尔发一英里的海岸上。接着，英国驻西班牙大使馆人员表现“惊慌失措”，要求西班牙帮助寻找“飞机残骸”；驻使馆的海军武官还特地赶到西班牙海军部进行交涉……。
    这一番表演，打消了德国的疑虑。德国大本营很快地将西西里岛的兵力、交通运输和通信联络器材调往希腊，在西西里岛仅留下小部守军。“肉馅行动”后三个月，西方盟军即在西西里岛的东南方突入，攻占了这个有战略意义的岛屿，全歼守敌167，000人，盟军方面仅伤亡21，000人。（蔡小洪整理）
〖-ZW/正文〗
