〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的威胁与我们的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金震连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外关系/苏联亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联始终把我国视为它推行霸权主义的最大障碍，把侵吞我国作为它的主要战略目标之一。近两年来，苏联大力加强东线攻势，向亚洲太平洋地区推进，日益严重地威胁着我国的安全。
    社会帝国主义对我国的威胁日益增长
    在中苏、中蒙边界，苏联不断调兵遣将，更新武器装备，调整和加强军事部署。据伦敦《国际战略研究所》统计，1969年苏联陆军作战部队在中苏边界驻有40万人，1979年增加到65万人，十年间增加了25万人。1967年以后，苏联还向蒙古大规模派驻部队。据西方报刊报道，最近又有3个苏联摩托化步兵师调到蒙古参加军事演习，从而使苏联在蒙古的驻军总数达到6个师。目前苏联在临我边境一线部署的兵力，已占其驻亚洲地区总兵力的四分之三。苏联在增加部队数量的同时，调整和充实指挥机构，1969年将原土耳其斯坦军区一分为二，增设了专门针对我国新疆地区的中亚军区。1978年12月，又在我国华北和东北正面设立统管西伯利亚、后贝加尔和远东三个军区的联合司令部，以便战时统一指挥和协调远东部队的作战行动。此外，还将远东一些军区的司令作了调整，新任者都比前任年轻。1978年以来，莫斯科在远东本土配置了SS―20中远程导弹、“逆火式”战略轰炸机和米格―23、米格―25新式飞机，使这一地区突击能力得到加强；在远东地面部队中也装备了最新式的T―72坦克和新型步兵战斗车。为了提高部队的指挥和作战能力，熟悉未来作战预案，苏军频繁举行以我为假想敌的军事演习，而且大都在历史上老沙皇入侵我国及苏联红军“远东战役”的主要方向上。战场建设已初具规模。尤其要指出的，苏联军人和飞机对我国边境的入侵挑衅活动时有发生。去年7月16日，苏联边防军人竟然在我新疆塔城县地区开枪打死打伤我国公民各一人，制造了一起严重的边界挑衅和流血事件。
    苏联除在我北部边界地区继续推行重兵压境的政策外，近两年来，积极支持和唆使越南当局对我国南部边疆进行入侵和武装挑衅活动，构成对我国南北夹击的战略态势。去年年初，我边防部队对越自卫还击作战，打击了苏越霸权主义的气焰。但是，他们敌视中国的政策并没有改变。越南当局在强化侵柬战争、进犯泰国边境的同时，加紧在我国南疆捣乱。在到今年6月底的过去14个月中，越南武装人员向我广西、云南边境入侵挑衅事件达2，000多起，打死打伤和绑架我边民、边境工作人员达240多人。最近一段时间他们的武装挑衅活动更为频繁，使我边疆人民的生命财产遭到重大损失，中越边界始终不得安宁。不仅如此，苏联的军舰和飞机也以越南为基地，频繁出入南中国海地区，甚至闯到我国近海进行侦察。苏联还伙同越南唆使老挝反华，使中老边界一再出现紧张局势。事实表明，印度支那如今已成了社会帝国主义向东南亚扩张和反华的前哨。
    然而，苏联并未以此为满足。去年年底，它又在我国西邻阿富汗放了一把大火，接着以提供大批武器装备拉拢与我国相邻的另一个国家。克里姆林宫就是这样不择手段，力图从海上到陆地，逐步实施对我国的战略包围。
    颠覆破坏伴随着军事威胁而来。苏联对我国派遣特务窃取情报的活动从来没有停止过。例如今年7月20日，黑龙江省黑河地区中级人民法院，牡丹江地区中级人民法院公开审判的两起苏联间谍案，就是社会帝国主义敌视中国的罪恶活动的一部分。莫斯科的报刊电台也一直大肆进行反华宣传，特别是在我国将工作重点转移到社会主义现代化建设以来，他们更是开动各种宣传机器，全面攻击和恶毒诽谤我国内外政策，充分反映出对我国四化建设的极端不安、恐惧和仇视，必欲置于死地而后快。
    我们对付侵略的刀子要磨得更快
    苏联加紧东线战略部署，威胁亚太地区和我国安全的大量事实说明了什么呢？
    （一）苏联加强东线攻势绝非偶然。这是它为了策应南下攻势而采取的重要步骤，也是它为了称霸世界而加快全球战略部署的重要组成部分。当前，苏联的侵略扩张活动正突出地表现在亚洲和两洋通道地区，其目的是夺取和控制西方国家赖以生存的战略资源产地和海上战略交通线，以削弱美国，威胁日本，孤立和包抄欧洲，当然也是针对我国的。因此，这一地区今后将更加动荡不宁，大小霸权主义者对我国的威胁和挑衅不会松手。整个国际局势也绝不会象有些人所鼓吹的那样走向“缓和”，而是将变得更加紧张，危机此起彼伏，说不定会在哪里出新的乱子。对此，我们必须保持清醒的头脑，不可存有任何松懈麻痹的思想。
    （二）我国政府一贯主张，中苏之间的原则分歧不应该妨碍双方在遵守互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上保持和发展正常的国家关系。我方正是本着这一原则立场，怀着对苏联人民的友好感情，先后同苏方举行了边界问题和国家关系方面的谈判。谈判之所以长期未能取得成果而中断，定全是因为苏联领导集团顽固推行霸权主义和敌视中国的政策。试问，在苏联百万大兵继续压境、对我国的威胁日趋严重的情况下，两国关系怎么能恢复正常得到改善呢？恢复两国正常关系，并不取决于我们单方面的良好愿望，而取决于苏联政府的实际行动是否有实质的转变。
    （三）社会帝国主义是当前国际紧张局势的主要根源，对我国的战争威胁主要来自北极熊。这是从严峻的现实中得出的正确结论。世界上越来越多的国家和人民已经看清了战争危险，集合于反霸旗帜之下，加强防务，采取对策，以维护国家安全和世界和平。在我们国家，各族人民正在努力进行四化建设，为改变我国贫穷落后面貌，增强国防力量作出自己的贡献。形势逼人，时不我待。我们人民解放军肩负保卫祖国、保卫四化的重担，应当大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，保持旺盛的革命斗志，争分夺秒搞好训练和各项战备工作，随时准备打击任何敢于来犯之敌。我们坚信，只要全世界一切主持正义、爱好和平的国家和人民团结起来，坚持反霸斗争，就一定能斩断霸权主义者的魔爪，推迟新的世界战争，我们的四化事业也一定能够胜利实现！
〖-ZW/正文〗
