〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风动石”奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文瑞景泉书春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，多神奇，这块上万斤重屹立在海边悬崖上的大石头，战士们用手一推，用脚一蹬，这庞然大物便轻轻地摇晃起来了！难怪人们叫它“风动石”呢。新战士小陈眼看着轻微晃动的巨石，耽心地喊起来：“别推了，别推了，再推就要掉下去了！”战友们一听这话全笑了，谭指导员笑着告诉小陈：“放心吧，掉不了。”于是，指导员便给新战士们讲起“风动石”的故事：
    你们看，这块巨石底部成圆弧形，弧顶与下面盘石相接点仅有数寸，石身近三分之一悬空，半倚半垂，危危欲坠，多么象一颗悬盘桃子。看样子，似乎随时可能滚落到大海里，其实不然。很早以前，一次倭寇入侵东山岛时，他们动用了7艘军舰，套上钢丝缆猛拉，结果钢丝缆都拉断了，而风动石却岿然不动！最有意思的是每当海上刮起台风，人们便会看到在大风的吹动下，巨石在风中轻轻地摇啊，摇啊，就象一个威武的哨兵，不管风暴多大，它也从不肯离开自己的哨位一步。谭指导员说：“待到刮大风的时候再来，风动石会用更神奇的舞姿欢迎大家哩。”
    文瑞 景泉 书春
〖-ZW/正文〗
