〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数民族同志组成的六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请汉族战友欢度肉孜节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/袁志刚/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十三日，由维吾尔族、蒙古族、回族、柯尔克孜族等民族干部战士组成的乌鲁木齐部队某部六连，邀请兄弟连队汉族指战员一起欢度伊斯兰教传统节日肉孜节。
    今年的肉孜节到来，六连指战员自然而然地想到情同手足的本营其他四个连队的汉族战友。他们按照民族礼节，邀请几个连队派代表共度佳节。他们用香喷喷的抓饭、烧羊肉和甜脆可口的哈密瓜等丰盛的民族饭菜，热情款待汉族战友。六连指导员玉素甫不断把大块羊肉夹到五连汉族代表、排长张引善的碗里，感谢五连战友的帮助。今年六连四排开训后，少数民族战士看不懂汉文的火箭筒射击教材，而维吾尔文教材还没发下来，全排十分着急。五连排长张引善得知后，便主动来六连任教，耐心讲解射击原理、操作要领和修正风速的方法，并和各族战士一起摸爬滚打，刻苦训练。在张引善的帮助下，六连四排操作火箭筒的技术水平迅速提高，他们在三次实弹射击中全获优秀。席间，其他连队的代表也都同声感谢六连。今年六月，五连在野外训练，割倒的麦子缺人运，六连就抽出一个排帮五连把麦子全部抢运回来。
    聚餐后，各族战友围坐在院子里，拨动优美的都他尔，弹着动听的热瓦甫和冬不拉，乘兴跳起欢乐的民族舞，唱起动听的友谊歌。
    （王好元、袁志刚、李慎明）
    李英勇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
