〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海 各显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”三打三防训练路子越走越宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志清/鹏训/居东/龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练/济南第二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“济南第二团”立足现有装备，提高三打三防本领的经验，（本报去年6月9日报道过），一年来有了新的发展。今年7月上旬，这个团对11个连队进行了三打三防条件下合成基础战术和12个技术项目考核，均取得好成绩，还涌现出60多名“四会”教练员，训练质量比去年有大幅度提高。这个团三打三防训练的路子为什么越走越宽？
    尊重实际，允许各分队的训练内容各有侧重，并且根据自己的情况确定训练方法，造成“八仙过海，各显其能”的局面。团党委注意到，由于各兵种的特点、作战任务不同，要求所有的分队对三打三防的各项训练内容都平均使用力量，既不可能也没有必要，因此，团的领导在训练指导上不搞一个模子，各分队的训练可以各有侧重，例如炮兵分队以主要精力练三防条件下打坦克；机枪分队加强对空射击的研究与练习；步兵分队突出训练用四○火箭筒、反坦克地雷等火器、器材打坦克，同时搞好防化学训练；后勤分队着重练三防条件下的专业技术。今年以来，团里加强了比较薄弱的后勤人员的训练，除了举办三期专业集训班，培养了60多名专业骨干外，还组织后勤分队，开展原子化学条件下战时后方保障的演练，进行后勤机关带分队的实兵作业，在生疏地形上，想定敌军战时对我后方破坏的多种复杂情况下，医疗救护、战时抢修、物资运输、军需补给等三防问题，提高在三防条件下专业技术水平和后勤保障能力。
    因任务制宜，在三打三防训练中该谁唱主角就让谁唱主角。改进打坦克训练是其中一例。今年开训后，他们分析各兵种长短利弊，明确提出打坦克要以炮兵为骨干，从领导精力、时间安排、器材保障上，都给炮兵以“优惠待遇”。炮兵基础训练一完成，马上投入打坦克训练，至今已完成了60多个小时。他们不仅提高了快速肩炮集火打坦克和超直射本领，而且探讨了伴随步兵战斗的每个环节，应如何主动协同打坦克，如何与步兵反坦克火器密切配合，构成远打近炸的火力配系，以及“打、炸、阻、迷”相结合的反坦克战术手段，把炮兵打坦克训练提高到了新的水平。
    （志清、鹏训、居东、龙海）
〖-ZW/正文〗
