〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘对西方记者谈抗越斗争形势和政策时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南在政治、军事和外交上已陷入困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政策RW：乔森潘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月21日讯 民主柬埔寨政府总理乔森潘最近在柬埔寨西北部接见法新社、美联社和合众国际社的记者，向他们介绍了当前的抗越斗争形势以及民主柬埔寨政府的若干政策主张。
    这三家通讯社20日报道了他的这次谈话。
    乔森潘说，“越南人在政治上、军事上和外交上陷入了困境。”越南为了在今年9月联合国大会以前把民主柬埔寨武装力量消灭掉，在旱季里投入了一切力量。然而，“我们守住了所有的阵地，这对他们是一个新的挫折。”
    他说，民主柬埔寨部队在全国活动。他们通过无线电、电报和其它方式和总部联系。“目前，我们派出10人组成的战斗组深入内地。这些部队之间互相有联系。一旦时机到来，他们就能重新组合成连、营或团。”游击队员可以在越南人控制的地区生活，因为他们得到人民的支持。实际上，许多人民在秘密地为游击队工作。“越来越多的人看到所有的爱国者团结起来抗击越南占领者的必要性。”
    乔森潘在谈到民主柬埔寨过去的政策时表示，他们有“缺点、错误和过火行为”。他说，他们已经改变了方法和目标。当前的主要任务之一是使人民深信，在取得（抗越斗争）胜利后，政府的新面貌不会改变。“我们可以保证在战后他们将享有各种基本权利，包括财产私有权。”个人的各种自由将得到尊重。他还说，一个不受越南人侵略的柬埔寨，将同所有“主持正义的国家”建立密切的关系，包括美国和其它西方国家。
    这批西方记者在访问的第二天参观了民主柬埔寨部队的营地。
〖-ZW/正文〗
