〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士谭贵养拒腐蚀光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/广东省军区RW：谭贵养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月四日，广东省军区某团党委给七次拒腐蚀的新战士谭贵养记三等功。
    今年初，谭贵养入伍来到与资本主义社会只有一沟之隔的某团十五连。经过革命人生观教育后，他树立了见财不贪、诱贿不受的革命情操。四月二十一日凌晨，他在执勤时，捕获了一个企图越境的女人。这个女人见只有谭贵养一人，便生诡计，对小谭说：只要你放了我，什么要求我都答应你。小谭看透了她的诡计，喝令她老实站住。此人见一计不成，又生一计，从口袋里掏出一百元港币，递到小谭面前。小谭气愤地斥责她：“你看错人了，站在你面前的是中国人民解放军战士！收起你这一套，快跟我走！”说完，把她押到了连部。从三月初下连至七月底，小谭在执勤中先后七次拒绝金钱、物质和女色的腐蚀引诱，表现了革命战士的崇高美德。（赖奕海）
〖-ZW/正文〗
