〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国土防空军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国防力量的重要保证因素之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏国土防空军建立于1948年，1955年正式成为独立的军种。其主要任务是摧毁、牵制或压制飞行中的敌方航空兵器、弹道导弹和空间武器，担负着对空包括对战略导弹的防御，在陆军防空兵配合下，阻止敌人进行空中侦察和空袭，保卫重要地域、目标和军队的主要兵团、物资储备基地、指挥所和交通线，以及保障其它军种的战役行动。苏军对其作战使用原则是：按统一的战役计划组织防空集团军实施对空防御，对要地和重要目标建立环形纵深梯次的对空防御部署，广泛机动防空兵团，增强防空部队的突击力量，集中主要兵力于有决定意义的方向上，配合其它军种的防空部队密切协同作战。苏国土防空军的作战兵种是歼击航空部队、防空火箭部队和无线电技术兵部队。
    苏联现划分有两个防空区，八个独立防空集团军。整个防空体系由预警指挥系统、各种截击机、地空导弹和少数高炮组成。以莫斯科为中心组成的防空体系，欧洲地区的5个独立防空集团军和巴库防空区加大了莫斯科欧洲地区防空区的纵深。亚洲地区的3个独立集团军加大了莫斯科东部和东南部的防御纵深。同时，还把东欧和蒙古纳入其防空体系。其兵力的三分之二部署在欧洲国土上。亚洲地区只沿太平洋沿岸和边境一线部署。在中苏、中蒙边境地区沿土库曼―新西伯利亚和西伯利亚铁路线部署，从阿拉木图、塞米巴拉金斯克、新西伯利亚、伊尔库茨克、伯力至海参崴共有两个防空军和四个防空师，这条线主要是针对我国的。（武联）
〖-ZW/正文〗
