〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华外长会见乔治・布什时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国无意介入美国两党的竞选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何从中美关系现状倒退的言行，都将损害两国人民的根本利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/美国RW：黄华/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月21日讯 中国外交部长黄华今天上午会见了乔治・布什一行。
    黄华外长对曾担任过驻华联络处主任的布什先生这次既作为老朋友，又作为一位美国政治家，在理查德・艾伦陪同下，来中国访问表示欢迎。他赞扬布什先生曾经参与了发展中美关系的工作。
    他说：“我们欢迎布什先生作为政治家和美国共和党副总统候选人来中国就继续发展中美关系和世界形势等问题同我们交换意见。”
    黄华说：“由于双方的努力，中美关系实现了正常化。中美两国关系正常化的进程是从美国共和党总统尼克松开始，到民主党总统卡特完成的。”
    他指出，中美关系正常化在全世界得到了热烈的响应。中国十分重视中美两国之间的友好关系，并将继续为发展这种关系作出努力。
    黄华外长说：“任何从中美关系现状倒退的言行，都将损害建立中美关系的政治基础，损害中美两国人民的根本利益和世界人民的利益。”
    黄华重申，中国无意介入美国两大政党的竞选活动，中国十分重视中美关系的继续发展。
    布什说：“我们共和党的竞选纲领要求加强并继续改善同中华人民共和国的关系。在这方面，我们同现政府一样怀有强烈的愿望。”
〖-ZW/正文〗
