〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十连干部战士抓住典型事例讨论，弄清：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民做好事不是“出风头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/史西善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/52930部队十连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52930部队十连抓住典型事例，开展什么是为人民做好事，什么是出“风头”的讨论，划清是非界限，使学雷锋树新风活动在连队扎扎实实开展起来。
    讨论是从表扬三班战士陈志方做好事引起的。一次，连长点名表扬陈志方晚上主动替新战士站了一班岗。表扬后多数同志受到教育，个别战士却反映：陈志方是想出“风头”，图表扬。陈志方是不是为了出风头？指导员陈忠奎仔细做了调查。一了解，原来陈志方做的好事多着哩，而他从来没有声张过，领导也不知道。前面这件事也是从侧面反映出来的。究竟什么是为人民做好事，什么是出风头？陈指导员觉得有必要让大家讨论清楚。
    讨论中，陈志方替站岗的那个战士首先发言。他说：“那几天连队施工，累得我够呛，一听晚上还要站岗，觉得部队太苦了。陈志方看透了我的心思，夜里主动替我站岗。我感激不尽，觉得还是部队温暖，……”接着有好几个同志介绍了陈志方做好事不留名的事迹。陈指导员总结说：做好事和出“风头”，两者的分界线就看是为别人还是为自己。陈志方关心同志，不图名利，这种精神很值得提倡。个别同志自己不这样做，还要讽刺别人，这和一个革命战士的要求是不相称的。大家听了连连点头。
    过去，有的同志想学雷锋做好事，怕别人说风凉话，经过讨论消除顾虑，敢于理直气壮去做了。过去，学雷锋“雷声大，雨点小”，现在干部战士学雷锋从点滴做起，扎扎实实。就说洗衣服这件小事吧，脱下的脏衣服，谁也不敢放着，稍不注意就被别人抢去，洗得干干净净晒在外面。战士们还自觉恢复了义务理发组、补鞋组、节约箱。战士小刘患遗尿病，夜里经常尿湿被褥，过去怕别人笑话，不敢拿出去晒。现在班里的同志都非常体贴他，给他晒被褥，有的还把自己的褥子给他铺。为了帮他治好病，战士郜西民利用假日步行20多里找中药，战士景宁还写信给当医生的母亲，寻求治疗方法。小刘深受感动。
    （肖秀、史西善）
〖-ZW/正文〗
