〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰，为了你的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你看到雄鹰振翅飞翔在万里蓝天，你可曾知道，有多少战友在为飞行安全操劳啊！
    当轰炸机即将升空的时候
    一架银灰色的喷气式轰炸机，昂首振翅在起飞线上，它发出雷鸣般的吼声，只待一声号令，射向蓝天。塔台指挥员突然发现不远的地方，有人奔跑着并挥动双臂，示意停车。指挥员当机立断，命令飞机停车。
    这个挥动双臂的是空军某场站四站连连长关新臣。这天，他路过滑行道时，猛然发现前轮停放位置一片润湿。他先询问了身边的汽车二连副连长陶洪祥，随即又找来一名机务人员一道观察。这时，飞机已经滑向跑道，关连长等三人快步流星地赶到刚才飞机停留的地方，只见道面上留下了一摊油渍。
    “哎呀，红油！是刹车系统流出来的。”关新臣转过头来，看到即将腾空的飞机，便急速奔向塔台，一面打手势，一面大声呼喊停车。经检查，原来是刹车系统出了毛病。一旦放飞，红油漏光，导致刹车失灵，飞机返航着陆时，就会冲出跑道，造成不堪设想的后果。
    当歼击机迷失航向的时候
    一架银燕在机场上空呼啸而过，转过身来，轻捷地落在跑道上，飞行员按下发话按钮，激动地说：
    “3号，谢谢你，我已经安全着陆！”
    3号是谁？就是空军某机场定向台。担任值班的是一位年轻战士王斌。这天王斌正在保证本场飞行，他刚一按下转换按钮，只见荧光屏上闪着一颗光点。他根据光点的方位和移动的轨迹，立即判断出这架飞机正朝着秦岭山区飞去。原来这是一架兄弟部队的歼击机，转场来执行演习任务。由于能见度差，没有发现机场，迷失了航向。
    王斌拿起话筒，“610！3号呼叫。”听到回答后，王斌报出飞机的方位，但飞机没有马上回答，继续朝前飞去。王斌心头焦急，两眼紧盯着定向显示器，一手握话筒，一手操纵定向标尺，迅速地核对了数据，断定数据准确无误，随即再次向飞行员通报，要他赶紧往回飞。当王斌看到这架迷航的飞机安全着了陆，脸上露出了笑容。
    当民航班机将要着陆的时候
    机场航行调度室里，值班员邢书元接到上级通知，接收一架民航三叉戟客机紧急着陆。
    这架三叉戟客机是从昆明经西安飞往北京的班机，机上载着七十多名国内外旅客。当飞临西安时，不料天气突变，看不清机场，没有顺利落地，因此奉命前来本机场着陆。
    飞机在邢书元的正确指引下急速下滑。这时，他和另一名调度员袁洪斌同时发现跑道上有一辆消防车，迎着飞机着陆的方向驶来，车辆和飞机双方都没有发现。当时，指挥车还没有开来，飞行指挥员不能实施指挥。年轻的调度员邢书元立即向飞机发出口令：“二四二，复飞！”
    没有回答。邢书元心急如焚，再次呼叫“复飞”。飞行员反问：“你为什么要我复飞？我的油量不多了。”邢书元告诉他：“前面有障碍物！”话音一落，飞机抬起机头，从跑道上空掠过，一场可能发生的严重事故避免了。
    当邢书元知道这架飞机油量已不多时，就引导它做了一个最小的航线，引导飞机安全落了地。
    胡维寿 王毅文
    吴自宽摄影（照片）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
