〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把科技成果尽快转化为战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队拨出三百万元推广科技成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队党委决定从有关事业费中调整300余万元，用于64项科技成果的推广应用。
    这64项科技成果中，属于武器装备改革的8项，装备配套器材11项，教育训练器材14项，还有修理机工具、后勤供应、医药卫生、施工和生产机械等若干项目。这些科技成果都是全国科学大会以来部队科研和技术革新的优秀成果，经过较长时间的试验试用、反复改革和不断完善，实际应用价值较高。炮兵某部仪器班，从战备需要出发，对指挥仪进行的7项小改革，花钱少，操作方便，把战斗转换时间缩短了30％，为高炮部队捕捉战机争取了极为宝贵的时间。某部研制的人、车两用收放线机，结构简单，使用方便，改变了电话兵一手拿线拐，一手绕线的落后状况，实现了机械化、半机械化收放线。某部革新的电缆故障测试仪，可准确、迅速地测出地下电缆的故障位置，具有国内先进水平。炮兵某部革新的汽车余热做饭器，较好地解决了摩托化部队行车做饭问题，做到边走边做边吃，吃饭不误行军。还有野战面包车等设备，能制作面包点心，战时能解决熟食携带、储存和前送供应，平时可调剂生活。
    （北京部队科技办公室）
〖-ZW/正文〗
