〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军为何如此热心研究“远东战役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖HH/换行〗DW：空军学院军事系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了军报8月6日关于《苏联在远东地区扩军备战》的文章之后，不禁使人想起了35年前的苏联远东战役。
    这次战役从1945年8月9日开始至9月2日结束，历时24天。本来，远东战役是斯大林同志领导的苏联红军，对日本帝国主义实施的一次大规模的战略性进攻战役，对于迫使日本侵略军早日投降，提前结束第二次世界大战，起了重要的作用。但是近些年来，苏联社会帝国主义把远东战役当作突然袭击先发制人的典型，鼓吹这是一场“名副其实的闪击战”，并且公然声称未来战争就是要打一场“满洲式的闪击战”。从六十年代开始，苏军就加强了对远东战役的研究，特别是1969年珍宝岛事件后，苏军研究远东战役的规模越来越大。苏军头目公然声称，远东战役的经验“在今天，在该方向上……，仍然具有现实意义”。这就清楚地说明，苏军如此重视研究远东战役，正是为了在东线侵略扩张。
    今天驻守我国东北的已不是当年穷途末路的日本侵略军，而是保卫社会主义祖国的人民军队，并且我们是全民皆兵。今天的苏军也已不是当年的苏联红军，它胆敢发动侵略战争，必然是失道寡助，陷于我人民战争的包围之中。它想长驱直入、速决取胜是不可能的，但对苏联霸权主义者的这一动向，我们必须提高警惕。
    空军学院军事系学员 肖邦振
〖-ZW/正文〗
