〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解全面知识 考出实际水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军学院三个班次毕业考试实行口试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军学院的一个考场里，应届毕业学员宋承家走到坐着院首长、部系领导和教员的桌前，他抽了一张考题，准备了一会儿，便从容不迫地解答试题和教员的提问。他胸有成竹，对答如流。退场后，主考和陪考相互满意地点头，分别在成绩表上打上了较高的分数。
    这个海军的最高学府，在今年的毕业考试中，恢复了文化革命前实行的口试制。这种方法曾经是海军学院的主要考试形式，后来被指责为整学员的“三堂会审”而被废弃。前些年采取笔试理论和开卷作业等考试形式，但都不能比较准确地反映学习成绩。学员反映：“只要背得好，优秀跑不了。”鉴于这一情况，学院今年决定恢复口试。通过三个班次的实践，他们认为口试的好处是：（1）了解学员掌握知识的情况比笔试更深。卷面解答问题，局限性大，显得呆板，而口试以答题为主，教员可以进一步提问，便于检查学员是融会贯通、真正理解了，还是死背条文。这样更能看出学员的真实水平。（2）帮助学员全面复习，加深理解。笔试由于试题覆盖面小，学员容易押题，而口试则要求学员对所学的基本知识全面掌握才能问不倒。学员想到教员要提问，复习时要先多问自己几个为什么，这也会加深理解问题的深度。（3）可以锻炼学员的表达能力，将来在实际工作中不致于“茶壶里煮饺子――肚里有货倒不出来”，这对于培养指挥干部尤为重要。
    学员们对口试的反映很好，认为许多问题过去没钻深，经过这次严格的考试才真正理解。大家说：“如果靠死记硬背，即使考得很高分数，但不符合实战要求，又有什么味道呢？”（李幸）
〖-ZW/正文〗
