〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得注意的动向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《毕生的事业》的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毕生的事业》一书，是苏联元帅、原武装部队部部长、现任国防部总监察员（相当于顾问）华西列夫斯基写的战争回忆录，于1974年出版，1975年和1978年经过修改和补充，又先后出了第二版和第三版。全书共分28节，约40万字。
    华西列夫斯基生于1895年。1915年毕业于沙皇俄国的军官学校，1918年参加苏联红军，他的一生是在军队中度过的。他在这本书中只用不到五分之一的篇幅回顾其在卫国战争前的经历，而以主要的篇幅叙述他在卫国战争期间的经历。作者在斯大林格勒大会战、解放顿巴斯、克里米亚、白俄罗所以及爱沙尼亚和立陶宛等战役中，均负责主持军事部署，在东普鲁士历次战役和在远东对日军的战役中亲自指挥作战。书中对以上历次战役的作战企图，战役布势、兵力部署、作战方向、战役的组织与实施以及苏军最高统帅部大本营的战略意图等，均作了较详细的叙述。本文不去全面评介此书，仅就作者在书中一再鼓吹和强调“建立远东战区指挥机构”的问题，作一简要分析和评述。
    近年来，在苏联军界出现了一个值得注意的动向，即十分重视研究战时军队的战略指挥问题，特别是战略领导的中间环节――方向指挥部问题。过去苏联军界领导人在谈到卫国战争的战略领导时，都认为方向指挥部“未能产生预期的效果”，成了“最高统帅部与方面军之间的多余环节”。但同时又认为，在未来战争中也可能建立中间一级的战略领导机构。
    作者在《毕生的事业》一书中，对建立战时军队的战略领导问题明确地阐述了自己的看法。他在增补的“在总参谋部”和“在远东”两节中，都反复强调了建立战时指挥部，特别是建立远东战区指挥机构的必要性和重要性。作者在回顾1945年远东战役情况时指出，鉴于远东战场极其遥远，幅员辽阔，自然条件复杂，再加上必须最适当最及时地使用太平洋舰队为陆军服务，成立远东总指挥部作为对军队实行战略领导机关是必要的和正确的。有了这样一个机关，就能有效地执行最高统帅部的指示，就能估计战役、战略态势和军事政治形势的一切变化，并对这些变化作出及时反应，也能就地给方面军以必要的帮助。书中还详细地叙述了苏军出兵中国东北对日军进行的远东战役情况，吹嘘远东战役的“战果怎么估计也不会过高”。
    作者为什么大谈建立战时方向指挥机构的必要性和重要性，以及远东苏军总指挥部的正确性呢？众所周知，七十年代，苏联进一步演变为社会帝国主义，极力推行霸权扩张主义政策，加紧扩军备战，大肆宣扬所谓“军事爱国主义”。《毕生的事业》正是在这样的背景下，为适应苏联社会帝国主义霸权扩张政策的需要而出笼的。由此也就不难看出作者鼓吹建立方向指挥机构的用心所在了。实际上，苏军在七十年代就已经先后建立了北欧、中欧和南欧三个战区指挥部。特别值得警惕的是，1978年苏军又在亚洲组建了新的指挥机构，统辖远东、后贝加尔和西伯利亚三个军区。这绝非偶然的巧合。再联想到苏军在我边境地区陈兵百万，不断举行针对我国的各种军事演习，反复演练侵华战争的作战预案，加紧对远东地区的军事准备，其矛头所向和罪恶企图已经是昭然若揭了。由此可见，总结第二次世界大战的经验完全是为现实政治及军事目的服务的，鼓吹建立战时指挥机构，是为其霸权主义政策效劳的。这就必须引起我们高度重视，认真对待！
〖-ZW/正文〗
