〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原硬六连战士邵刚在连队业余爱好受到支持 退伍后个人特长得到发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培才/夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：邵刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日，硬六连所在部队政治部收到一封寄自南京市印染厂的来信。信上说：邵刚同志美工基础好，自学精神强，现在正在外地进行图案设计写生。感谢你们为四化建设培养出了德才兼备的人才。
    邵刚原是“硬骨头六连”战士，上中学期间，爱上了画画。1977年入伍时曾想“投入沸腾生活，磨砺手中画笔”。可是，来到连队后，紧张的军事训练，使他想练画，没时间；挤时间又怕引起非议，影响自己的进步。因此，他悄悄地丢下画笔，开始铁心练武，很快取得了投弹50米、射击次次优秀的好成绩，受到了连队嘉奖。
    六连党支部发现邵刚有画画的爱好后，觉得这是好事，丢掉太可惜。当一名战士不仅要为保卫四化作贡献，还得准备将来为建设四化作贡献。鼓励战士多学一项本领，就能为四化多作一份贡献。于是，党支部指定指导员齐有为找邵刚谈心，鼓励他拿起画笔，业余练画。团支部还特意为邵刚送来了各种美术资料、画笔和图板。为了给邵刚在连队业余练画创造有利条件，六连党支部在全连宣布了三条规定：一、不论是星期天、节假日，还是业余时间，邵刚都可以练画和创作；二、邵刚担任连队墙板报美术员后，他的美工劳动和养猪、种菜、打水扫地一样，要受到尊重和表扬；三、希望大家尽力为邵刚练画和创作提供素材，当好参谋。此外，六连党支部为使邵刚的画画水平不断提高，在团里举办团史展览时，齐指导员主动推荐邵刚去画画。师里举办文艺美术学习班，连队在训练任务比较重的情况下，也决定选送邵刚去学习，班、排长还到学习班鼓励他好好学习。连队进行“三防”训练，党支部专门分配他担任图片绘制组组长，让他边学边干。
    所有这些，都使邵刚很受感动，他说：“党支部为四化着想，为部队建设着想，这样关心我的业余爱好，我没理由不为连队的现代化建设尽心尽力。”正课时间，他积极练武，各个军事训练项目都达到了优等水平，荣立三等功。业余时间，他刻苦练画，基本功不断提高，两幅连队训练速写登上了《解放军报》，一幅部队生活速写画，在全军战士画展中展出。
    今年初，邵刚复员回到家乡，经考核，成绩合格，直接分配到南京市印染厂图案设计科工作。不了解他的人，还以为他是经过美工学校专门培养的学生。邵刚在给连队的战友来信上说：“连队就是我的大学，干部战士就是我的老师。党支部喜战士所爱、爱战士所长的精神，将永远激励着我为四化建设刻苦学习，努力工作。”
    （张培才、夏建敏）
〖-ZW/正文〗
