〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营干部战士学科学用科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全工作有明显进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继伟/维君/呙飞/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某工程团二营组织干部战士学科学用科学，安全工作有了明显进步。7月中旬受到上级领导机关的表扬。
    今年1月14日晚，机械连战士郭树祥用汽油洗军裤上的油污时，不慎把汽油滴入了旁边的火炉，顿时燃烧起来。由于他不懂得汽油着火的扑灭方法，结果火没扑灭，烧毁了价值9万1千多元的机械。这一事故使二营党委受到震动，认为发生事故的原因除了纪律观念淡薄外，一条重要原因是缺乏科学常识。针对这一情况，党委把学科学、用科学作为安全防事故的重要措施。他们采取讲课、辅导、问题解答、专题讨论和出墙报、黑板报等方法，帮助大家学习安全防事故的科学常识，掌握科学处理方法。营里还举办了三期安全防事故的骨干学习班，为连队培养了43名骨干。
    通过学习，干部战士懂得了各项规章制度是根据科学原理制定的，一定要严格遵守。每当遇到事故苗头，都能科学地进行处理，避免了事故的发生。机械连四班推土机有一个部件发生故障，如不及时发现，就会发生烧毁的事故。由于操作手业务熟练，及时发现和检修，避免了事故的发生。
    （继伟、维君、呙飞、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
