〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计新编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八、擒贼擒王〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事/《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穷也。（此语见《易・坤》）
    加重〗译文
    加重〗新解
    古人认为，指挥打仗要全局在胸，通观始终，善于乘胜扩大战果，决不能放弃获取大胜的时机。指挥员倘若认为击溃了敌人就是取得了完全的胜利，而不去消灭敌人的主力，捉拿它的军事首领，就如同纵虎归山，后患无穷。
    古代作战，两军在狭小的地域里白刃相交，一眼就能看到敌人主帅的指挥位置。但在敌方失利的混战中，敌人主帅常常会伪装起来，擒贼之王，在于设法使敌人的主帅自我暴露。唐肃宗时，张巡和尹子奇作战。张巡的队伍一直冲击到敌营帅旗之下，接连斩杀敌将五十余人，士兵五千余人，敌营大乱。这时，张巡想射死尹子奇，却不认识他，便叫士兵削尖秸秆当箭射。对方中了箭的非常高兴，以为张巡部队箭已射完，都急忙去向尹子奇报告。于是张巡认出了敌方主将，立刻命令部将南霁云放箭。一箭射去，正中尹子奇左眼，尹子奇急忙收兵败退，差点当了俘虏。
    在现代条件下，战争样式，作战方式比过去发生了根本变化。擒贼擒王可以理解为打敌指挥部，但通常是在特定条件下，作为配合正面战斗的奇袭手段来运用。如大家熟悉的志愿军“奇袭白虎团”就是一例。有时，在正面攻击中也可以利用敌人的错觉，作为“掏心战术”的谋略。一九四八年七月，我军攻占襄阳就是这样。襄阳地处要冲，它的东、西、北三面滨临汉水天堑，南面紧依丛山屏障。在汉水和城南大山之间，有一条狭长的走廊直通城西门。城外的重重山峦中筑有许多明碉暗堡，形成了坚固的防御体系。守敌指挥官康泽是个反共老手，熟知我军“先打分散孤立之敌”的作战特点，攻坚战斗一般又都是先扫外围，层层剥皮向心打。我军某团根据这一地形特点和守敌的习惯认识，集中兵力，首先劈开琵琶山，夺取距城最近的真武山，打开走廊要道，一个“黑虎掏心”，直逼襄阳城下，使外围山头上的敌人统统失去作用。然后，我攻城部队又以声东击西之法，攻破城池，活捉康泽，解放襄阳。整个战斗只用了八天，“固若金汤”的国民党汉水防线就被打得支离破碎！
〖-ZW/正文〗
