〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于战术思想的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈关于“从打步兵为主转为打坦克为主”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远周玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我军训练要从打步兵为主转为打坦克为主！”这个响亮的口号在我军已经喊了多年。现在，这个“重点”究竟“转移”得怎么样了呢？还有些什么问题需要解决呢？前不久，我们到北京卫戍区某部作了一次调查，感到目前有一个值得重视的问题，就是要尽快实现战术思想的转变。
    为了说明这个问题，让我们先从该部进行的一次“加强步兵团山地防御打敌集群坦克战术演习”谈起吧。按说，这是一个很突出重点的训练课目。可是，演练开始，他们还是按照山地防御战斗的传统打法――抢占山头，控制制高点。在构筑阵地时，山头上修了大量的坑道和战壕，半山腰筑起了碉堡；兵力兵器也都按照“抢山头，占山腰，丢山川”的战法进行部署，形成居高临下的态势。这个阵势如果是用来对付步兵进攻，那当然是可以的。因为在以打步兵为主的情况下，进行山地防御作战，只要守住山头就是守住了阵地。现在以打坦克为主，情况不同了，敌坦克山地进攻，不是和我们逐山争夺，而是沿道路，走山川，打开口子，高速度向纵深穿插。再从武器装备来看，过去敌我双方都使用步枪手榴弹，解决战斗是在一两百米内较量，面对面的厮杀。现在敌坦克火力强，有效射程2，000米，且又有远程火力支援。我方目标越高越明显，就越容易遭到敌远距离射击。相反，我军现有装备的反坦克火器威力小，射程短，占山头，居高临下打就打不着敌人坦克。在演习过程中，这个部队总结了经验教训，把占山头改为守要点、卡口子；火器前伸，反坦克分队采取隐蔽设伏的打法。具体部署是：用部分步兵占领制高点，掩护山脚和谷地内反坦克兵器的安全，割裂敌步坦联系，并随时准备增强山脚和谷地内的反坦克力量，而把反坦克火炮和重机枪隐蔽配置在山脚下，掩护谷地内反坦克分队……在山川谷地的敌坦克主要攻击方向和必经地段上，大面积构筑反坦克网状阵地，纵深梯次的集中部署反坦克火器，使山川谷地成为消灭敌坦克的主战场。实弹演习的结果证明，这样一改，比较符合实际。
    从“占山头”到“卡口子”的事例说明，从打步兵为主转到以打坦克为主，不仅是个作战目标的改变，而且直接影响到战术思想和作战方式的变化。一定的口号是从属于一定的内容的，如果我们的战术思想还是过去对付单一步兵的那一套，只是把训练题目改为“以打坦克为主”，这就不能解决根本问题，甚至会带来训练中的形式主义和盲目性。
    一些同志只从形式上看问题，产生了这样一种错觉，似乎提出“以打坦克为主”，各种兵器一齐往坦克上干就行了。于是，研究问题，只注重技术方面，而不注意研究新的战术。比如说，步机枪的作用主要是对付敌步兵的，无论过去和现在都是这样。在反坦克作战中，我们家以合同战术作指导，把它作为诸兵种协同作战中的一员，着重研究怎样用它去割裂敌步坦联系，消灭敌步兵，为我反坦克火器发挥威力创造条件等问题。有的同志则不这样认为，他们觉得步枪打步兵，没有突出训练重点，于是乎，就下大力去练起步枪打坦克来了。当然用步枪去打敌坦克的“眼睛”（t望孔）、耳朵（天线）等，也可以让战士们知道一下，也可以举出一些成功的事例来说明，但决不能以战场上可能出现的极特殊情况，作为指导训练的一般规律来提倡，否则，我们的训练虽然突出了重点，但仍会走偏向。
    有的同志认为，战术是由技术条件决定的，目前我军现有装备还很落后，技术水平还不足以引起战术思想发生革命性的转变，我们要立足现有装备，就只能用传统的思想、传统的打法来对待新的作战目标。对于我军的现有装备究竟比“小米加步枪”改变了多大程度，我们不必再说了。这里需要提及的问题是，马克思主义讲战术是由技术决定的，是指敌我双方的技术水平；我们讲立足现有装备，既不能脱离自己的实际，也要看到敌人的“现有”。从打步兵为主转为打坦克为主，首先就是因敌人军事技术的发展，引起了我们训练、作战重点的转移，如果我们的战术思想不能随之而转变为以打坦克为主，进而言之，以“三打”“三防”为主，都将流于形式，落入空话。
〖-ZW/正文〗
