〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养科学家的科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国生理学会理事长、军事医学科学院副院长蔡翘教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孝鹏鸿懋宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：蔡翘/军事医学科学院副院长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚立秋，又下了一场透雨，空气显得格外清新凉爽。这天，我们相约去拜访军事医学科学院副院长蔡翘教授。
    蔡翘教授今年已83岁高龄了。蔡老早年留学美国，获得博士学位。1925年回到祖国，在我国首开生理学课程，写出我国第一部生理学教科书。二十年代，他首先发现了中脑被盖中与眼球活动及其它脏腑活动有关的一个神经核团，世界生理学界把它定名为“蔡氏区”。以后他在生理学的研究上，不断有新的发展，对世界生理学的研究和发展，具有较大的影响。建国以后，蔡老致力于航空生理研究。蔡老在这条战线上，为祖国争得了荣誉，也外祖国培养出大批人才，我国许多有名的专家教授，如童第周、冯德培、沈霁香、许丰彦、蒋天鹤、朱鹤年以及著名胸外科专家苏鸿熙教授、心脏科专家牟善初教授、口腔科专家洪民教授等，都出自蔡翘教授的门下。
    教授楼坐落在一片郁郁葱葱的芙蓉树林里。离老远，我们就听到一阵阵朗读英语单词的声音。这声音正是从蔡老房子里传出来的。原来，蔡老正利用休息时间教公务员小王学英语哩！
    当我们说明来意，蔡老便放下书本，热情地欢迎我们，饶有风趣地说：“你们是搞采访的，见过大世面，请随便。”闲谈间，我们环顾这间不大的卧室兼书房：屋里的陈设整洁朴素，有条不紊。临窗一面，摆着蔡老学习和工作用的写字台，上面摞着一迭送他审查的文稿，封面上用清秀的笔迹，工工整整地写着“请尊敬的蔡老师指斧”的字样。
    蔡翘教授说：“抓紧有生之年的分分秒秒，尽快培养出一批人才来，这是我唯一的愿望。”正是这种急切的心情，在全国科学大会以后，他放下自己已经从事25年之久的航空医学的研究，愉快地接受了为我军培养基础医学研究人员的任务。现在，蔡老正带着两名研究生和9名助理研究员，把全部心血都倾注在这些年轻人的身上。他经常和青年人一起搞试验，在实验室常常一蹲就是半天，发现问题，袖子一挽就下手，言传身教干起来。
    在我们交谈中间，一位30多岁的青年人拿着几本外文资料送给蔡翘教授。他就是蔡老带的研究生李玉书。我们曾经访问过他，了解到许多蔡老热情培养他的事情。他第一次见到蔡老，老教授就对李玉书说：“我很高兴收你这个学生，不过，你不能依赖我，我只能引引路，主要靠你自己。”有一次，他给李玉书定了一个有关神经元可塑性方面的研究课题。之后，蔡老又翻阅了大量的外文资料，发现这个题目国外有人已作过比较详尽的论述，决定改变选题。李玉书觉得原来选题资料比较多，容易拿出成果，而后一个选题难度较大。蔡老对他说：“如果我们的研究仅是证明别人的结论，这没有价值。科学上的贡献在于你想到了别人没有想到的问题，做出了别人没有做到的事情。”李玉书反复回味蔡老的话，高兴地接受了选题，经蔡老耐心指导，很快就作出了成绩。
    蔡老的腿有了病以后，去实验室不方便，就常常把年轻人叫到家里一起研究。有一次，他发现助理研究员汪家政好久没来，便到实验室找她，汪家政觉得实验没做出什么结果，不好意思打搅他。蔡老认真地说：“打搅，不能这么说，以后没有做出结果也要找我，谈谈想法也好嘛。”蔡老对年轻人的成长就是这样的满腔热情。
    蔡翘教授接过李玉书送来的资料，翻了几页，谦逊地说：“我现在是一边当学生，一边当老师，世界科学技术在飞速发展，年轻人在突飞猛进，要更加努力地学习啊。”他告诉我们，这些年轻人所进行的研究项目，已经远远超出自己掌握的知识范围，因此，年轻人进行的每一项科研题目的有关资料他都要学习，甚至学得更多更深。
    向蔡翘教授告辞时，我们才发现窗外已经开过花的芙蓉树，临窗一面还有几簇花儿在开放，绒毛似的花上挂满了朝气，仿佛是专为蔡老开放的。是的，蔡老教授不正是这么一朵开不败的红花吗？
    孝鹏 鸿懋 宗仁
〖-ZW/正文〗
