〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其志可佳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日上午，太原上空阴云密布，细雨霏霏。杏花岭体育场上，田径健儿们冒雨进行着各种比赛。
    郑志佳是来自田径之乡――福建省莆田地区的17岁的中学生选手。在今天的跳远比赛中，他不负众望，第一次试跳，就跳出了7米16的好成绩。接着，他又向更高的纪录冲击。只见他大步跑到跳板前，“噌”的一声，一个漂亮的凌空前跃！“7米37！”裁判员的声音刚出口，人们顿时发出了一阵欢呼声。
    7米37，远远超过7米19的世界中学生运动会纪录。郑志佳的教练陈美香对围上前来的教练员、运动员们说，这个孩子，从小有志气，他的目标就是国家纪录、世界纪录。
    人贵有志。郑志佳从全运会上跳到6米90到现在的7米37，经过了1年零8个月的时间。郑志佳走的是一条志气之路，步步闪烁着志气之光。有位老教练赞扬郑志佳：“难得有志：其‘志’可‘佳’”。
    图为郑志佳跳远比赛时的情景。 新华社记者 陈炜华摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
