〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师侦察连开展乘车侦察训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振乐/刘惠敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日下午，陕北高原的山路上，4辆风驰电掣般驶来的摩托车突然与“敌”遭遇，24个“敌人”从左、右、前三个方向包围过来，只见摩托车手们迅速将身体伏在车把上，乘坐在边斗和后轮上的八个战士在颠簸中举枪射击，“敌人”应声倒下。这是兰州部队某师侦察连在进行摩托车乘车侦察射击训练。
    这个师侦察连的摩托车尽管装备了10多年，但没有进行过乘车侦察，装备的车辆只用于接送人、出公差。每年训练都是擒拿格斗，每人一根绳子一把刀，迈开双腿来回跑。战士们说：“摩托车不往正道上跑，训练还是老一套，打起仗来还靠‘11’号，怎么能行？”今年开训后，师里决定改变这种状况，张参谋长、沈副参谋长提出了摩托分队乘车侦察训练方案。没有教材，他们就到兰州部队步校外军教研室参观学习，查阅外军侦察和反侦察技术资料，熟悉苏军侦察器材的使用方法，研究苏军摩托化侦察分队的战术手段、侦察方式、时机和特点，根据本单位的现有装备和所处作战地区，和干部战士一起编写出摩托侦察训练教案。经过两个多月的摸索训练，战士们终于练出了车上射击、打敌坦克、毒区侦察、桥梁计算、河流测量、电台操作等一整套乘车侦察的硬功夫，为训练闯出了路子。
    （郭振乐、刘惠敏）
    在双方都在运动的情况下要想打得准，确实很难，大家反复摸索经验，终于掌握了这个高难技术。这是侦察战士在练习乘车追敌射击。 邵天成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
