〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团抵京
    外交部长黄华21日晚上会见以“暴风”部队副总司令阿布・杰哈德为团长的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团。
    代表团是应中国政府的邀请前来我国进行访问，于21日下午乘飞机到达北京的。
    李强前往纽约参加联大特别会议
    出席联合国大会第十一届特别会议的中华人民共和国代表团团长、对外贸易部长李强21日乘飞机离京前往纽约。代表团副团长、中华人民共和国常驻联合国代表凌青已在纽约。
    “罗马尼亚电影日”首映式在京举行
    为庆祝罗马尼亚解放36周年，由文化部主办的“罗马尼亚电影日”，21日下午在首都剧场举行首映式，放映了彩色故事片《复仇》。“罗马尼亚电影日”，还将放映《我过去的朋友》、《沉默的朋友》两部故事片。
    巴尼萨德尔任命拉贾伊为伊朗总理
    据德黑兰电台广播，伊朗总统巴尼萨德尔20日任命穆罕默德・阿里・拉贾伊为伊朗伊斯兰共和国总理。
    美国友人赛克勒向我赠送一件中国文物
    美国友人赛克勒博士21日在故宫博物院漱芳斋向我赠送了一件中国文物――乾隆年间的紫檀宝座。赛克勒博士十分喜爱中国的历史文化，至今已收藏了一千多件我国古代玉器和青铜器。这一宝座是他在15年前购得的。
    葡萄牙驱逐四名苏联外交官
    葡萄牙部长会议主席团和葡萄牙外交部20日发表正式公报，宣布苏联驻葡萄牙大使馆的4名外交官为“不受欢迎的人”，限他们5天内离境。
    以色列继续炮击黎巴嫩南部地区
    据黎巴嫩国家通讯社和巴勒斯坦通讯社报道，以色列炮兵20日继续炮击黎巴嫩南部的蒂尔城和纳巴提亚城以及其它地区，又造成一批人伤亡。还有消息说，纳巴提亚城的居民已被迫离开家园。据报道，以色列飞机20日下午飞越纳巴提亚城及其郊区上空并轰炸了这座城市。
    孟加拉国水灾严重
    最近，迅速扩展的水灾使孟加拉国一半以上地区、500多万人受到了严重影响，有63人死亡，几千人失散。达卡附近有30多个村庄由于帕德马河决口被冲毁。估计造成4万人无家可归。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
