〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会通过一项决议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列吞并耶路撒冷违反国际法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月20日电 安理会今天下午通过的一项决议指出，以色列关于耶路撒冷的“基本法”是违反国际法的。
    以色列议会于7月30日通过的“基本法”宣布一个统一的耶路撒冷是以色列的首都，从而改变了三大宗教（犹太教、穆斯林教和基督教）圣地耶路撒冷的历史地位和特征。
    以色列的这一吞并行为遭到安理会的强烈谴责。安理会决议指出：“以色列通过的‘基本法’是对国际法的违犯”，以色列采取的一切立法的和行政的措施与行动都是“无效的，必须予以废除。”决议还“呼吁那些已经在耶路撒冷建立了外交使团的国家把他们的使团从圣城撤走。”
    安理会通过这一决议时，美国弃权。
〖-ZW/正文〗
