〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一艘核潜艇在冲绳东部海上起火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京八月二十一日电 苏联一艘进攻性“EI”型核潜艇今天早上六时四十分在日本冲绳岛东部公海海面上航行时起火，乘员中九人死亡，三人被烧伤。
    据此间电视和报纸报道，这艘核潜艇在发生火灾时，被当时在附近航行的一艘英国运输船发现。日本那霸第十一管区海上保安总部得知这一消息后，立即派两艘营救船和一架飞机驶向现场，日本海上自卫队、航空自卫队也派飞机前往营救，但遭到苏联核潜艇方面拒绝。除几名伤员被转移到英国船上外，其他人员于下午四时二十分左右由苏联一艘货船救走。据观察，登上苏货船的有五十五人。
    这艘核潜艇属于苏联太平洋舰队。它出事的地点距冲绳岛的喜屋武一百六十公里，这里恰好是美国海军的第十三号训练海域。
    在冲绳岛东部海面发生的这次苏联核潜艇事故，在日本引起了很大反响。《日本经济新闻》指出，苏联海军近几年来在日本附近的活动相当惊人。据防卫厅调查，从去年三月底到今年三月底一年间，有三百六十艘苏联舰艇通过对马、津轻、宗谷三个海峡，其中很多是潜水艇。《每日新闻》的报道说，自去年中越边界争端、今年年初苏联入侵阿富汗以来，苏联军舰和飞机在日本周围的活动急剧增加。《产经新闻》指出，苏联在日本近海已经布下了由苏联舰艇构成的军事网。今天早上发生的事件把日本面临的核威胁清清楚楚地暴露出来。
〖-ZW/正文〗
