〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要动手解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玲炳章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从我做起，从现在做起”，这是一些有志青年向“四化”进军中提出的一个响亮口号。这个口号对于那种只知怨天尤人而不干实事，只知等别人而不是自己动手去解决问题的悲观论和空谈家确实是一个挑战。由此联想到我们的军事学术研究，目前似乎也应该提倡一下这种“从我做起”，去扎扎实实解决问题的精神。
    的确，现代军事科学技术的迅速发展，给现代战争带在了许多新的特点，由此也就给我们的军事学术研究和训练改革，提出了许多新的题目，诸如团、营进攻战斗中还要不要有个集结地域？冲击出发阵地应设在哪里？采取什么样的冲击形式最科学？怎样克服障碍和开辟通路？以及现代条件下的集中兵力、分割穿插等等。总之，大到对战略方针的理解，小到战术动作的改革，都可以提出一些新的问题来。
    固然，发现问题和提出问题，是活跃学术研究，发展军事理论的前提。但学术研究的任务不只是提出问题，更重要的是解决问题。许多同志可以写文章，作演讲，滔滔不绝地提出过去的东西这也不“适应”了，那也需要“改革”，可是究竟怎样使之“适应”，如何动手“改革”，文章写到精采处却没有了。年复一年，日复一日，我发现动嘴者愈甚，而动手者却没有多少。
    在一定意义上讲，解决问题就是统一学术思想。我们在学术研究中提倡百家争鸣，当然就要允许有各种学术见解存在。但也要看到，百家争鸣一般说来是一种手段，而不是目的，客观真理只有一个，对于每一个具体的学术问题，也只能有一个最佳答案。从“争鸣”到“定音”，是解决问题的过程，我们不能事事永远“无定论”。象炸药包打坦克之类的问题，多少年来众说纷纭，到现在仍无定论，能说是正常现象吗？
    从“无定论”到“有定论”，关键在于加强各级党委对军事学术研究的组织领导，克服学术研究的无领导状态。学术要有领导，领导要懂学术，以便及时采集学术争鸣中出现的新思想和新理论，并注意把“纸上谈兵”和军事科学实验结合起来，和训练改革结合起来，让试验和改革的实践来检验争鸣中提出的新理论。同时，经过检验可以肯定的东西，就应努力加以提倡，这才是解决问题的科学态度。
〖-ZW/正文〗
