〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林饮料厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，我们随着普查小分队越过沼泽地，来到一片松桦间杂的小树林。这时，我们带的水都喝完了，大家口渴得很，而那沼泽里的脏水又不能饮用。正在着急时，小分队的一位“老边防”用刀在白桦树皮上轻轻地划出一个倒“人”字，在那两刀汇合的夹端上，立时渗出透明的珍珠一样的桦树汁。只见他不慌不忙从地上的茅草丛里折下一根空心草管对着桦树皮上的刀口“吱吱”地吸起来。
    这玩意能解渴？我半信半疑地照他的样子学起来，一吸，果然清凉爽口，真赛过城里的汽水。“老边防”说，这是清洁无菌、饮之不尽的水源，最近有关部门对这桦树汁进行了化验，桦皮里含有较丰富的白桦脂醇和多种高级脂肪酸和蛋白质等营养物质呢。
    啊，这真是个森林饮料厂啊！我高兴地说：“那今后再到大森林里执行任务就可以不带水了。”“老边防”说：“这可使不得，过多地砍伤会影响桦树生长。”
    许华杉
〖-ZW/正文〗
