〖ZQ/总期〗8260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学术研究 指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增〖HH/换行〗DW：三二八三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着敌我双方武器装备的不断发展和更新，战争的样式和特点发生变化，部队的军事训练，包括战术训练和技术训练，始终存在着新与旧、保守与革新的矛盾。这些矛盾的出现，为我们军事学术研究提出了许多新题目，而军事学术研究又为我们做实际工作的同志解决矛盾提供了钥匙，为我们进行战术技术训练改革指出了路子。实际上我军向现代化发展的过程，就是一个在新与旧的代谢中，实现军事改革的过程。训练改革是完成这一军事改革的重要方面。在这个改革中，加强学术研究，加强理论对于实践的指导，有着特殊的意义。
    “训练改革是一个破旧立新的过程，关键在于解放思想。”持这种意见的同志觉得，学术研究无关大局，似乎只要思想解放了，什么问题就都解决了。固然，进行训练改革，目前仍需继续解放思想，也只有使人们首先从本本主义、习惯势力的束缚中解脱出来，才能够振奋精神，敢于改，勇于改。但是，要回答怎样改，如何改革等具体问题，光靠一个“敢”字是不够的。改革是科学，科学的东西只能通过科学研究去解决，任何主观热情、行政命令是不能代替的。比如说，在进攻战斗中，冲击出发阵地通常应当设置多远的距离？如果不对敌我双方的具体情况进行认真的研究和对比，不研究冲上敌阵后战斗能力的保存，只简单地提出取消，或贸然定出一个数字来，就难免要脱离实际。其实，真正解放思想，也需要不断地提高自身的学术水平，增长观察问题、分析问题、解决问题的能力，否则，思想解放就不可能彻底。在实际生活中常有这样的情况，由于学术理论的落后，工作中往往出现右脚落地踩着“保守”，抬起左脚又迈上了“盲目”。思想解放，就容易变成跳“摇摆舞”。
    “训练改革是一个实践问题，关键是要行动起来。”是的，从目前的情况看，喊一百句改革的口号，不如一个实际步骤。不过，当我们在强调实践的同时，不可忘记理论对于实践的指导作用。军事训练改革，关系到未来反侵略战争的胜负，不应当靠“瞎猫碰死老鼠”的盲目试验，而要象盖一座新式高楼一样，先要精心设计出一张图纸来，然后按照新的图纸去施工。军事学术研究，就是要解决训练改革的“图纸”问题，尽管这张“图纸”需要在改革的实践中不断地检验和修正，但是，没有理论的指导，决不会有自觉的行动。比方说，我军训练要以“三打”“三防”为重点，这是一个战略口号。具体到各个兵种，各个地区担负不同作战任务的部队来说，确定以何为主，就要看菜吃饭、量体裁衣了。有个单位进行“步枪打坦克”（打潜望镜，打天线）的训练改革试点，试验了几个月，结果有人提出质疑，却回答不了，“步枪打坦克”也只好不了了之。象这种“步枪打坦克”或“步枪打空降”之类的问题，本来并不难统一思想。倘若我们在进行改革试验之前能搞一点学术研究，就一定能避免或少走弯路。当然，这并不是说搞改革、搞试验就只许成功不许失败，只能走直路不能有曲折。但我们要尽量减少盲目性，增强自觉性。
    “进行训练改革，关键是要听取群众的意见。”这种见解我们也要肯定其对的一面。调查研究，听取群众意见，走群众路线，是我们一贯的工作方法。进行训练改革，是群众的实践活动，非得听取群众意见不可。这里需要说明两点，一，听取群众意见，应当包括（而且是更重要的）听取内行人的意见，听取专门研究人员的意见。我们有的部队进行训练改革时，借鉴国外的“智囊团”，组织了“学术研究会”，每进行一次改革试验，都要按照研究会的研究结果去实践，效果很好，值得提倡。二，群众中有各种各样的意见，如炸药包打坦克，步枪打飞机等问题，多年来人们各抒己见，争论不休，至今也无定论，我们如何听取？所以说，听取群众意见，并不排斥军事学术研究。相反，只有通过军事学术研究，才能统一群众的思想，集中群众的正确意见，去指导训练改革。
    在战争史上，一般都是先由军事技术的发展，武器装备的改进，引出军事学术研究中的新思想和新理论，而后才有实际的军事改革。第一次世界大战后，飞机和坦克进一步发展，“闪击战”理论逐步形成。可惜，这一新的军事理论最先被希特勒德国接受了，它们按照新的理论改革军事，赢得了战争初期的主动权。第二次世界大战后，新的军事理论，在学术研究中不断涌现，作战和训练方面的改革也就更加频繁。解放30多年，我军建设已由过去的“小米加步枪”转变为步枪加飞机、大炮、坦克的合成军队；作战目标已由打步兵为主，转变为以“三打”“三防”为主。这样一个重大转变，必然要引出与过去的传统训练内容、方法和形式不相适应的新矛盾。例如，在技术训练中，敌人的夜视侦察器材已经高度发达了，我们在夜训中还搞什么“高抬脚，轻迈步”；敌人的电子侦察器材已经高度发展了，我们的伪装训练基本上还是头戴“防空圈”那一套。在战术训练中，此类不相适应的矛盾就更多了。从进攻战斗的冲击形式、破除障碍，到突破口的选择；防御战斗中，从兵力兵器部署，到适时组织反冲击等等，可以说处处都存在着新的条件和传统战法的矛盾。这不仅说明我们的军事训练改革迫在眉睫，同时也可以看出军事学术研究的课题之多，任务之重。如果我们的各级领导不重视理论工作，不大抓军事学术研究，怎么能够取得军事训练改革的领导权？
〖-ZW/正文〗
