〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊宣布联军总部爆炸最新伤亡数字等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊宣布联军总部爆炸最新伤亡数字
    伊拉克卫生部19日宣布，18日发生在巴格达市中心联军总部大门口的自杀式汽车爆炸共造成24人死亡、120人受伤。同时来自驻伊拉克美军的消息说，受伤者中有3名美国平民和3名美军士兵。
    2004年伊拉克重建国际展览会举行
    2004年伊拉克重建国际展览会19日在科威特国际展览中心开幕，来自全球50多个国家和地区的1400多家公司和企业组团参加了此次被认为是科有史以来规模最大的展览会。
    越南又增加4名疑似甲型流感患者
    越南中央儿童医院最近两天又接收了4名疑似甲型流感患者。迄今为止，越南总共已发现了25名甲型流感和疑似甲型流感患者，有15人死亡。世卫组织已认定其中5人确实死于禽流感病毒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
