〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十多年前，锣鼓声和鞭炮声把我送出了故乡。满载着乡亲们的祝福，怀揣着绚丽多彩的梦想，我雄赳赳、气昂昂地跨进了军营。弹指间迎来新世纪，一切都已成为远逝的风景，只有故园那份纯朴的乡情，永远令我感动，给我温暖，成为我好好生活、为国防建设努力工作的力量源泉。
    离乡时间久了，常会在夜深人静的时候，睁大两眼，想故乡那条弯弯的小河，想萦绕山村的缕缕炊烟，想童年伙伴，想父老乡亲。一日，家乡那头的亲姨打来电话，说了好长一段我小时候的故事：你不记得了？你小时候挺折腾人的，我们都弄不明白你是怎么活过来的，没想还活成了一个“官”。你还喜欢吃菜饼吗？还喜欢吃辣椒炒蒜吗？你还会去爬树偷摘没熟的枣儿吗？……故乡的那幅画渐渐鲜活了，那个吃一碗饭可以串十几户人家的村庄在我眼前清晰起来，我突然无限深情地想念它。原来，在我的骨子里，我是一刻也没有忘记故乡的。
    离开故乡后，我可以说是“四海为家”的：先是在闽南战斗生活了18年，后来因为工作需要，我们又举家搬迁到了扬子江畔。我的儿子，就是在这样的环境变换中长大的。后来，儿子上了高中，为了帮助他挑战那磨砺人意志的高考，我和妻子在城里租借了两间简陋的房子。在这片空间里，我们一家三口生活了上千个日子。几年前，我们总算有了一套不错的住房。房子是有了，可我有时还是会对着窗外那一幢幢楼房凝思：在这繁华都市的霓虹灯下，能找到我的家吗？我不禁再次想到了那个遥远的小村庄，在儿子的情感世界里，她的分量又会有多少呢？
    走进儿子的房间，看着他那一堆堆的作业，一打打的游戏光盘，我又想，城市里长大的孩子，不可能像我们小时候那样，一丢下书包，便像一群快活的小鸟，在谷场上撒欢，在院落里捉迷藏，在小溪里摸鱼虾，在树杈上掏鸟窝……我分明感到了都市与故乡的距离。于是我开始审视自己：作为父辈，我为儿子营造了什么样的家园呢？儿子的血液里，还会有那份浓浓的故园情吗？在我的记忆中，儿子只回过两次老家，如今，他走得更远了，远得到了地球的另一端学习深造。去年，儿子从芬兰休假回来，我要他同我们一道回故乡，他说没空，不想回去。我不禁担心起来：自己那种对家园的眷恋之情，还能不能在儿子身上延续？他们这一代，日后会眷恋和回忆些什么呢？
    直到前不久，儿子发回一封电子邮件，才打消了我的疑虑：“爸，我想回祖国，我想回家，想去看看爷爷奶奶、外公外婆，我还想和你们一起到生活过的灵秀山军营走走，看看……”读着邮件，我的眼睛渐渐湿润了。其实在儿子内心深处，是深埋着一份故乡情的。只不过，在他的辞典里，家的概念已经和他的祖国紧紧地系在了一起。
〖-ZW/正文〗
