〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猴年春节即将到来，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佳节来临谨防“节日综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●猴年春节即将到来，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康――
    佳节来临谨防“节日综合症”
    ●张冰
    一年一度的春节就要到了，相信每位官兵都有自己的安排，是过年回家，还是留守值班；是打算和亲朋好友好好聚聚，还是想独自放松一下。军医在这里特别提醒您，在欢度春节的时候，可别不小心患上了“节日综合症”。
    “节日综合症”指的是人们在过节这一特定期间，由于不良的生活方式、行为习惯或心理因素，使得身心处于亚健康状态，甚至导致疾病的发生。回想一下，你是否也曾走入以下误区？
    误区一饮食过量
    节日期间，美味佳肴可谓极大丰富，连队、机关食堂会安排加餐、会餐，家里也会准备丰盛的过节食品。然而不少人连续美餐几顿之后，却出现头晕脑胀、心慌气短、全身软弱麻木的现象。这是因为鸡鸭鱼肉吃得过多，使得其中含有的麸酸钠在肠道消化作用下产生大量有害物质，干扰了大脑神经细胞的正常代谢，使生理功能发生紊乱。吃得过多、过饱甚至还会诱发急性肠胃炎、胰腺炎、胆囊炎、糖尿病等疾病。
    应对措施：饮食搭配要合理，多吃些富含纤维素和维生素的新鲜蔬菜、水果，以促进胃肠蠕动，有利于有害物质的排泄。对美食应以品尝为主，一次不宜吃得过多。此外，还应当注意节假日饮食的规律性。
    误区二“一醉方休”
    亲朋好友多时不见，相聚时饮酒助兴是人之常情。但不论是抒发情意也好，还是身不由己也好，发生酒醉甚至酒精中毒，对身体的损害只有自己来承受。轻者语无伦次，行走不稳；重者呕吐、昏睡、血压下降，更严重的可导致昏迷，甚至造成死亡。长期酗酒还会引起酒精性肝硬化、酒精性心肌炎等器官损害。
    应对措施：最重要的是树立“拒绝酗酒，保护健康”的意识，头脑里时刻有一杆“有星的秤”，酒桌上适量即止。若不幸酒醉，可在热毛巾上滴数滴花露水，敷在醉酒者的脸上，对醒酒、止吐的效果较好。还要注意保暖，盖好被子，防止醉酒者感冒。
    误区三看电视上网不节制
    节日期间，连队的电视房、电脑房一般都全天开放，许多家庭的电视机、电脑也是从早到晚都开着。有的人在屏幕前一连三四个小时不动窝，结果导致一系列身体不适：包括植物神经功能紊乱症候群，常见有头昏、心慌、注意力不集中、眼睛干涩疼痛、视物昏花等症状，以及肢体缺少活动导致的颈部组织劳损、关节疼痛、下肢麻木甚至坐骨神经痛。
    应对措施：电视节目、网络内容再精彩也不可沉迷其中不能自拔。眼睛盯着屏幕不可时间过长，多看看远方或闭眼使得眼睛得到调节。适当做一些体育活动，如快步走、上下楼梯，以调整心肺功能和肌肉关节状态。不要熬夜，按时就寝、起床，以便顺应人体生物钟。误区四节日孤独和节日幻想
    不少官兵因值班或有规定要求而不能与家人共度春节，孤独和悲观的感觉随着节日的临近而加剧，这种感受尤其在新战士中普遍存在。还有一种情况是与亲朋好友重逢，总幻想节日的欢乐永远不会结束，回到单位后仍念念不忘，表现为喜欢独处，不愿受他人打扰。个别人因心理调适不佳还会出现过激行为。
    应对措施：多组织些活泼向上的文体活动，使官兵在积极参与和互相协作中感受集体的温暖。领导要及时发现下属的心理问题苗头，对个别心理负担过重的战士要深入谈心，多鼓励、多帮助。对有这种节日孤独或节日幻想的人来讲，要学会自我疏解，消除负面情绪，保持乐观向上的心境。
    此外，还要注意呼吸道传染病的预防。随着人口流动的频繁，交通往来、走亲访友、节日购物都会增加呼吸道传染病的传播。因此，首先要提高自身抗病能力，避免不良生活习惯所致的免疫力降低，还要注意室内多通风，尽量减少去人口稠密的场所。患感冒的人应当自觉减少或不去走亲访友。
    巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
