〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工已成为我国产业工人重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/丁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者徐京跃、丁海军）如今，农业户口的劳动力找工作有了更多的选择，可以在乡务农，也可以进城务工。随着农业和农村经济结构的调整、工业化的推进和城镇化的提速，现在已有超过三分之一的农村劳动力转移到非农产业。党中央、国务院近日明确指出，进城就业的农村劳动力成为我国产业工人的重要组成部分。
    这标志着我国工人队伍构成发生历史性变化。农业户口的劳动力在数量上已经超过城市户口的劳动力，成为产业工人的主体。
    据权威部门最新统计，超过三分之一的农村劳动力转移到非农产业。目前，仅跨地区流动的农民工就约有1亿人。在第二产业就业的农业户口劳动力已占57.6％。有些行业中农业户口的从业人员已占相当高的比重，如批发零售业和餐饮业占52.6％，加工制造业占68.2％，建筑业占79.8％。
    相当一部分农民工，由过去一人进城到现在举家进城，由暂时居住到稳定居住，由从事简单劳动到从事技术工种，由离乡不离土到离乡又离土。有的进城农民，正在逐步变为城镇居民、企业工人和工商业经营者。
    多年来，农民工在用自己的汗水和努力实现着自己的希望和价值的同时，也为城市创造了财富，提供了税收。权威人士指出，农民进城务工，不仅是农民就业的需要，也是城市发展的需要；不仅是农民增收的重要渠道，也是我国制造业和服务业始终保持低成本竞争优势的重要因素。
    随着越来越多农业户口的劳动力进城务工，全社会对正确看待和公正对待农民工的问题给予了前所未有的高度重视。党中央、国务院近日强调，当前要突出抓好两件事：一是要保障进城就业农民的合法权益，二是加强对农村劳动力的职业技能培训。
〖-ZW/正文〗
