〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱和奉献的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“爱国拥军模范夫妻”易建雄和张新娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/周承强/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“爱国拥军模范夫妻”易建雄和张新娣
    ●邱泠波周承强本报特约记者胡训军
    他叫易建雄，广州军区某团三营副营长；她叫张新娣，广东省曲江县马坝镇第二中学小学部英语教师。4年前，一场大火把素不相识的两人联在了一起。
    1999年2月11日，曲江县灵溪镇中洞坑山突发特大山火。广州军区某团九连代连长易建雄率领官兵拼搏十多个小时，终于将山火扑灭。可正当部队准备休整时，山火死灰复燃。山下住着1000多人，一条国防通讯光缆从山脚向北侧跨过，火势一旦蔓延，后果不堪设想。部队决定迅速开辟防火道，九连代连长易建雄受领了这一任务。可是刚刚开辟一小段，大火就燃到了眼前。有的官兵眉毛头发烧焦了，但没一人后退。团领导当即决定放弃第一道防火墙，命令九连官兵火速撤离。易连长指挥连队突围，当他冲过一道火墙到达安全区时，突然听到后面传来急切的呼救声。
    原来，4名战士被大火困住，浓烟使他们找不着方向。面对滚滚热浪，易连长拨开燃烧的茅草冲了过去，奋力引领4名战士冲向安全区。这时，从北侧山谷滚来一个巨大火球，眼看战士李仲星就要被火球卷走，易建雄急忙冲过去拉他一把，李仲星脱离了危险，易建雄却因用力过猛而跌倒，倾刻被烈火吞没。等救援人员找到他时，他的皮肤烤成了焦炭色。烧伤面积达77%以上，深3度烧伤，生命垂危。
    当时的广东省委主要领导指示要不惜一切代价抢救易建雄。韶关市当天请来国内知名专家会诊；曲江县政府迅速拿出45万元购来一张美国产的“流体悬浮治疗床”。在易建雄长达3年多的疗伤时间里，有5万多人为他捐款，400多人为他义务献血。
    在救治易建雄的日子里，毕业于韶关教育学院英语系的女教师张新娣天天留意相关报道，深深牵挂着英雄的伤情。出生于退伍军人家庭的她，多想给英雄献一束鲜花啊！
    那是令人难忘的一天，张新娣在他人帮助下终于见到了心仪已久的救火英雄。易连长身上的伤口尚未治愈，有的地方缠着绷带纱布，有的地方打着夹板，全身伤痕累累，右耳全部烧掉，脸庞已经变形，手指和脚趾残缺不全。
    张新娣走出病房，迎来了第一个不眠之夜。“他的将来怎么办？我能为他做些什么？”“一个为人民作贡献的人，难道不值得别人为他作点贡献，甚至爱他吗？”经过激烈的思想斗争，她决定要与英雄的命运连在一起。有人说她傻，年轻漂亮的女大学生干吗找个伤残军人？有人给她介绍有钱的老板和干部子弟，都被她婉言谢绝。易连长明白小张的爱意后不愿见她，甚至赶她走，他不愿意拖累这么好的姑娘。张新娣还是义无反顾地与易建雄确定了恋爱关系，并正式以女友身份参与护理他。从那儿以后，病房里情意融融，展现在人们眼前的是一幕幕感人的爱情画卷。她陪他聊天、锻炼身体，在易建雄动手术时常常整夜陪伴，实在顶不住就坐在凳子上打个盹，熬得双眼通红也没喊过累。
    没有花前月下的浪漫，没有街头散步的悠闲，时间在一天天消失，感情却一天天加深。每当易建雄伤疼难受时，张新娣就给他读《钢铁是怎样炼成的》，给他打气鼓劲。在断断续续3年多的住院时间里，她陪伴他一次次闯过鬼门关。易建雄历经29次大小手术，无数次清创换药，10个脚趾均被不同程度截去，右手截去两个手指，左手截去1个半手指，却始终没叫一声痛。右耳烧掉了，做再造手术时，先在右手中选上一块好皮割开一大半，搭连在右耳边固定三周不能动，然后再动第二次手术割开。动手术时，常常是护士在一边为他的坚强流眼泪，他却在小张的鼓励下越挺越精神。纯真高洁的爱情给了他巨大的力量，他居然奇迹般地恢复了大部分肢体功能，几乎和常人一样活动自如。易建雄的主治医师游贵方举起大拇指称赞：从医20多年，第一次看到重伤病员恢复得这么好，这当中有小张的功劳啊！
    2001年11月，易建雄和张新娣喜结良缘。婚后的生活虽然艰难，但这对恩爱夫妻相互勉励，战胜困难，以不同方式释放着自己最大的生命能量。疗伤期间的易建雄时刻惦记着连队和战友，一有空闲他就请小张作记录，写下了两大本带兵心得体会；每逢班排长来探视，便对连队建设询长问短。什么季节该种什么菜了，他就及时捎信提醒连队司务长。去年，九连在他的提议下，改种良种白菜和菜椒，增产了价值3000多元的蔬菜。
    易建雄不忘为国防建设作贡献。他的伤势好转后，在妻子帮助下，他整理了一大本国防教育讲课稿，经常到驻地市县的中学、厂矿企业作国防演讲报告，参与国防教育活动，宣传国防知识。有时为了讲好一堂课，他要练习十几遍，张新娣则在一旁提示。3年来，易建雄先后作国防教育演讲报告40多场，被驻地政府评为“国防教育模范教员”。去年11月初，驻地武江区有两条街参军报名率不高，易建雄应邀去做了两场国防报告，他联系自身经历的演讲博得阵阵掌声，随后这两条街掀起一股参军热。
    去年，易建雄从《中国青年报》上得知广西边防某部一位干部的小孩患了白血病后经济陷入困境的消息，心里很难过，他与妻子张新娣一合计，当即把准备购买冰箱的1500元钱寄给了这位边防干部。去年6月，易建雄所在部队六连战士小潘的父亲病故后，母亲又患肝癌，家中经济十分拮据。易建雄得知后和小张商量，又捐款500元给小潘母亲治病。他还以自己的疗伤经历，给小潘讲克服困难努力进取的道理，使小潘深受感动。小潘积极投入训练和工作，很快跃入先进行列。年底，小潘被树为全团训练标兵，荣立三等功。
    张新娣始终把拥军优属当作分内事，易建雄所在团办英语学习班，她毛遂自荐当授课老师，牺牲了大量业余时间；她还为团队翻译了两本外军知识资料。在学校，她一有机会就给学生讲国防故事，组织学生为军烈属做好事，引导学生明白巩固国防要靠全民努力的道理。到马坝镇二中后，她组织学习好、积极性高的学生成立了5个送温暖小组，定期帮助10多户军烈属分忧解难，为3户军烈属孤寡老人做家务。烈属老人王祖品大爷身患半身不遂的毛病，行动不方便，张新娣就组织师生轮流照顾老人的生活，定期为老人打扫卫生，风雨无阻。
    去年7月，广东省委、省政府和省军区联合授予易建雄、张新娣夫妇“爱国拥军模范夫妻”荣誉称号，并号召全省人民和驻军官兵向他们学习。今年1月，民政部和总政治部作出决定，分别授予他俩“拥政爱民模范”和“拥军优属模范”称号。
〖-ZW/正文〗
