〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某司训大队创造性落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破老框框建新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/宋玉贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐闯、宋玉贤报道：12项不合时宜的“老规矩”被破除，激励创新的新机制陆续出台，人才培养3年规划开始实施。官兵说，这是大队党委落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》的结果。
    新修订的《纲要》一颁发，大队党委即组织官兵原原本本进行学习，并以“创新发展”为突破口，对不合时宜的做法大胆否定。“正课训练时不准上厕所”、“洗漱用品必须统一购买”等12项做法，是该大队多年来的“老规矩”，由于缺乏科学性，官兵意见较大，党委果断废除了这些做法。
    该单位以往经常有了课题立项难，立了项目经费保障难。为扭转这种局面，全面激活教职人员积极性，大队及时完善出台了相应的创新机制。规定凡已确立的科研课题要在人力、物力、财力上给予支持；把创新成果的大小与教职人员的晋职、晋衔和立功受奖相挂钩；对每年评选出的“十佳优秀教员”，在住房分配、生活福利等方面给予倾斜照顾。此举有效激发了干部的工作积极性。近期，该大队已先后有7个中途“搁浅”的教改课目重新上马。
    为提高大家创造性开展工作的积极性，大队党委把人才培养作为重点突破口，制定出台了《人才培养三年规划》，对提高学历层次的干部，大队全部报销费用；成立各种业务技能培训班，从军事交通学院、西安交通大学等院校请来专家教授进行授课。同时，根据部队实际，他们按照专业对口、优化组合的原则，选拔了12名懂英语、精专业、会网络的干部，组成帮带小组，对基层干部骨干面对面进行帮带。教员代质礼学成归来后，建立了集教学计划和考核验收为一体的8个数据库，使该大队率先在军区部队实现网络教学资源共享，为部队节省日常经费开支30多万元。
〖-ZW/正文〗
