〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于村支书还债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《面对面》栏目不久前播放了一个《宋先钦还债》的节目，讲的是怀化市一位村支书全家为了集体近20万元贷款，十年还债的艰辛历程。这笔债务是当年根据乡党委的决定集体办校、办厂时欠下的，宋先钦作为法人代表仅签了自己的名字。为了不让全村每家摊这600元的债务，他毅然肩负起还债的责任。当主持人问他为什么这样做时，他说，我们村这么穷，如果再让老百姓平摊这个钱，那是把他们往死里逼，再说这字是我签的，我不想让这一届村委给下一届人留下不好的名声……钱虽然是信用社的，但也是老百姓存进去然后贷出来的，如果不还，就更对不起百姓了。于是，为了践行“我还不了儿子还，儿子还不了孙子还”的承诺，宋先钦全家人打工、种地、办砖瓦厂，铆着劲儿干，终于在2000年底他们还完了最后一笔贷款。之后，宋先钦辞去了村支书的职务。
    宋先钦还债这件事，折射了一个共产党员“守信践诺”的做人原则和“为大家舍小家”的高尚情怀。他没有豪言壮语，没有惊天动地之举，有的仅是一个共产党人的责任和信誉。由此，我想到当前一些单位在这方面存在的不正常现象，如常听说某某领导干部调离的时候，单位欠了多少多少钱；还有的上半年走人，下半年的钱就花光了，为下一任留下的是欠单。论职位，这些同志比宋先钦都高，但做的这种事情却在宋先钦之下。
    村里欠债，个人还钱，这种做法也许并不值得提倡，但宋先钦作出这样的选择，反映出他是一个忠诚守信的人，是一个对百姓富有责任心和同情心的人，也反映出一个共产党员践行“三个代表”重要思想的崇高境界。是的，任何一个领导干部在做任何一件事情的时候，都要看看自己的行为是否有利于一个单位和地区的发展。就说花钱这种事，像基层部队或机关，每年上面划拨的经费是有限的，必须用之得当，合理支配，既要做到该花的地方都有钱可花，又能保持长流水、不断线，而不是像某些单位那样，有的方面花钱如流水，有的方面从来不见投入；有的是上半年日子过得很“富”，下半年就成了“贫困户”。这种现象看似是工作方法问题，实际上是领导责任心的问题，有的还不能说不与个人的品德修养有关，比如有的人知道自己现任干不长了，就把钱都花了图个痛快；有的抱着“今朝有酒今朝醉”的态度，觉得到时候没钱花了上面总不能不管。这些想法可谓与我军艰苦奋斗的本色相差甚远，也不是一个“当家人”应有的态度。
    “花公家的钱不心痛”，实际上就是对群众的利益不知珍惜，这与宋先钦做的恰恰相反。宋先钦公债私还，说到底就是为了维护好群众的根本利益，不给群众增添经济负担。这种精神很值得我们每个领导干部好好学习，特别是对那种大手大脚花公款的行为，不要以为这是做人大方、做事大气，其实不过是慷公家之慨罢了。
〖-ZW/正文〗
