〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善国防经济动员三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防经济动员的主要任务是，把战时经济中可以转化为战争实力的潜在力量，包括人力、物力、财力、科技力等资源，转化为战时保障实力。国防经济动员是国防动员的有机组成部分，建立与完善具有中国特色的国防经济动员体系，是确保未来战争能“打赢”的重要课题之一。
    加快立法进程。国家目前已出台了《国防动员法》，在此基础上，应抓紧出台《国防经济动员法》，从总体上对经济动员的目标、原则、范围，准备与实施的程序，军队和地方各级动员主体的组织体制、职责、权限及相互关系，各级各类动员组织应履行的义务及违规处罚等作出规定。同时，还应抓紧出台配套法规，如《国防经济动员潜力调查办法》、《物资动员条例》、《科学技术动员条例》等。地方各级政府应按照国家有关法律法规，结合本地实际，制定有关动员项目管理的实施细则，形成系统配套的经济动员法律体系，确保经济动员工作依法执行、有章可循。
    完善运行机制。首先，规范动员工作程序。要依据有关法律规章，进一步完善动员工作制度，尽快改变当前经济动员工作军地脱节、平战脱节、关系不畅的局面，理顺军地经济动员机构之间，经济动员机构上下级之间，经济动员机构与成员单位之间，经济动员机构与人防、交通、兵员等动员机构之间的工作关系，促进经济动员工作高效开展。其次，要完善利益保护措施。随着市场经济的不断深入，经济动员建设应着力完善利益机制，采取订立保护采购合同、实行生产优惠政策、设立动员基金等措施，把落实军事需求与企业经济利益结合起来，最大限度地激发企业参与经济动员建设的积极性。再次，实行有偿动员与强制征用相结合。市场经济条件下，落实军事需求将主要采取有偿方式，但应结合运用强制手段以保证动员需求的落实。如在地方大型建设项目中，要立法规定必须预留一定比例的资金用于动员建设；在平时重大军事行动和部队演习期间，应加强军地协商，采取赔偿、补偿等形式，解决必要的保障等等。总之，通过在国民经济建设中积极贯彻军事需求，使国防潜力型经济中的一部分趋于预备状态，从而有力地增强国民经济的国防功能，为实现快速动员奠定坚实基础。
    制定多种预案。建立贴近实战、切实可行的经济动员预案体系，是顺利实施经济动员工作的关键。要把预案做“实”，关键是要把本地区“有什么、有多少、在哪里”和部队“要什么、要多少”搞清楚，把“供多少、怎么供”锁定在预案中，一旦经济动员任务下达，对经济动员预案稍加修订即可实施动员保障。当前，重点是要制定完善动员指挥编组、重要物资储备、重点企业转产、重要力量抽组等预案。在此基础上，多级经济动员机构，要适时组织经济动员演练。演练的重点是经济动员机构的组织指挥、组织程序和组织方法，以室内演练和网上演练为主，带动部分单位的实兵演练，做到室内作业与实兵演练相结合、分级演练与整体演练相结合、单项演练与综合演练相结合、网上演练与实地演练相结合，以增强经济动员职能部门在“应战”中的动员能力，为战时经济动员潜力向保障实力转化奠定扎实基础。
〖-ZW/正文〗
