〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部解决来队家属住房难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午，新疆军区装备部某部四级士官马振标的妻子王玲带着4岁的女儿，专程从安徽利辛县老家前来探亲。这是她结婚以来，丈夫第一次邀请她母女来队过年团聚。
    “哇！这房间像宾馆一样，我在家里做梦也想不到呀！”当王玲被领进士官公寓后，看到“家”里沙发、双人床、被褥、电视机、灶具等各样东西应有尽有，满脸兴奋，连声感叹。
    这幢内外装修一新的士官公寓房，是该部利用旧房改建的。每套住房均为两居室，面积有40多平方米，水电暖等设施配套齐全，并统一配置了家庭生活用品和用具，被官兵称为“鸳鸯房”、“暖心房”。据悉，军区装备部直属队在元旦之后，已有100多户士官家庭像马振标一样住进了士官公寓房。
    过去，一些单位遇到士官家属临时来队的高峰期，因为住房紧张，有的士官只好在营区外租房居住，既影响了部队的正规化管理秩序，士官及家属也有意见。军区装备部直属队从去年上半年开始，全面启动了士官家属临时来队住房建设工程。各单位采取上级下拨和拿出部分“家底”经费相结合的办法，共筹措经费500余万元。接着，他们运用调整利用现有住房、翻建危房、整修旧房、补缺配套与新建相结合的方式组织建设，于去年底前保质保量地完成了建房任务。
    随着直属队士官公寓房的建成使用，今年春节士官队伍探亲休假出现了新变化。往年这个时候，大家要求回家过年的愿望强烈，而今年许多士官选择了让家属来队团圆，有意让妻子和孩子体验一下边疆军营的节日生活。这从一定程度上缓解了春节期间人员集中回家探亲休假给部队工作带来的压力，有利于提高人员的在位率，有利于部队节日的战备执勤工作。
    春节来临之际，部队驻地是冰封雪裹，可走进各单位暖意融融的士官公寓房，目睹着一个个温馨、幸福的士官家庭，深切感受到各级领导为基层服务、为官兵服务的火热情怀，以及这个举措为部队建设带来的新面貌、新变化。
〖-ZW/正文〗
