〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台首届喜剧小品大赛揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军获奖数占总数一半以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次大赛共有国内24个省、市、自治区和部队等单位的3600多件作品申报参赛。大赛评委会从中评选出24件作品参加决赛，并向全国观众现场直播。本届比赛共评出节目奖13件，其中一等奖2件，二等奖4件，三等奖7件，另评出最佳编剧、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员等单项奖各2件。部队有7个喜剧小品入选决赛，并全部获奖，占获奖总数一半以上。两个节目一等奖全被部队夺得，它们分别是北京军区的《爱你没商量》和海军的《漂流瓶》。解放军艺术学院的《广而告之》获二等奖；成都军区的《新兵打靶》、北京军区的《抢水》、第二炮兵的《归队之前》和沈阳军区的《攀亲》获三等奖。解放军艺术学院的黄定山、刘鉴获得最佳导演奖，北京军区的牟洋获得最佳男演员奖，成都军区的陈丽娟、第二炮兵的管琳娜分获最佳女演员奖。
〖-ZW/正文〗
