〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔令辉：我不退役等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令辉：我不退役
    众国脚：夺冠有戏
    ★对于28岁的孔令辉来说，还有什么会比“退役”这个词更让他敏感？提起他目前的年龄、状态和位置时，孔令辉立刻反问：“既然有能力继续打球，为什么要退役呢？”
    正在厦门参加中国乒乓球男队集训的孔令辉对自己相当有信心。他说：“老一代（球员）有的是退役比我晚的，只不过我出来时比较小，但打出（成绩）来现在还不到十年呢。”
    ★正在海南集训的国足教练和队员纷纷表示，对即将在中国举行的亚洲杯赛充满信心。“不管是亚洲杯赛还是世界杯预选赛，我们都想拿冠军，这次亚洲杯赛是一次非常好的机会，就在自己的家门口，夺冠的可能性比以前都大，我们会尽力去争取。”国脚王鹏说。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
