〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团高级工程师陈贵武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜年轻干部为师创科研攻关佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：新年伊始，在第二炮兵某团信息化建设论证会上，该团老典型、高级工程师陈贵武提出的一套关于武器装备信息化发展的方案，得到与会专家和领导认可。陈贵武对记者说：自己的业务素质和创新能力有新的提高，多亏几位年轻大学生干部的帮助。
    陈贵武是第二炮兵某团自学成才的老典型，曾在数十次导弹发射演练中提出正确的技术决策，研制完成各类科研成果近百项。近几年，随着武器装备的更新，陈贵武感到所掌握的知识技能日益老化，在科研攻关中力不从心。一次，团里决定研制一套武器装备训练系统。陈贵武主动请缨，拿出了一个自认为不错的方案。不料，杨学军、宋国贤等几名新来的大学生干部对这一方案提出质疑，并向团党委提交了一个新方案。这个新方案与陈贵武的方案相比，采用的设计软件和编程语言更为科学先进，开发成本可降低一半。陈贵武尴尬之余，决心拜优秀大学生干部为师，请他们来家中授课。半年时间，在10多名年轻干部的辅导下，陈贵武的网络技术、软件设计、信息技术等新知识有了显著进步，并在团队组织的多次技术决策和科研创新中连创佳绩。
    陈贵武拜年轻干部为师学艺的举动在全团引起反响，许多“老典型”、“老权威”纷纷向新秀取经。目前，该团已有28名老同志与近两年毕业的大学生干部结成互帮互学对子。
〖-ZW/正文〗
