〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节日期间饮食安全不容忽视，有关人士提醒广大后勤采购人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗购买米面食用油酱油须认清QS标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●节日期间饮食安全不容忽视，有关人士提醒广大后勤采购人员――
    购买米面食用油酱油须认清QS标志
    ●黄丽飞
    国家质量监督检验检疫总局日前完成米、面、油、酱油、醋5类食品的质量安全审查工作，并向通过审查的生产企业发放食品生产许可证。有关人士提醒广大后勤采购人员，自今年1月1日起，购买米、面、油、酱油、醋5类食品时，要注意包装上是否加印（贴）有食品质量安全市场准入标志（即“QS”标志）。没有这个标志则属于不合格产品，千万不要购买。
    据介绍，目前全国约有大大小小6万余家企业从事米、面、油、酱油、醋5类食品的生产加工，其中近80%是家庭作坊式的小企业，约64%不具备保证产品质量的基本生产条件，相当数量的企业不具备产品检验能力，存在着严重的质量安全隐患。2002年国家质量监督检验检疫总局对米、面、油、酱油、醋5类食品实施了食品质量安全市场准入制度管理。截至现在，全国已有1.1万余家生产企业获得了食品生产许可证，其生产的米、面、油等食品相继投入市场，进入广大百姓日常生活。国家质量监督检验检疫总局日前又相继对肉制品、乳制品、饮料、调味品、方便面、饼干、罐头、冷冻饮品和膨化食品等10类食品实施了食品质量安全市场准入制度管理。
〖-ZW/正文〗
