〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感激之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/汤俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张和平汤俊峰
    这是一个应当感激的世界。父母给了我们生命，大自然提供给我们生命的养料，组织、领导、战友为我们的成长起了助推作用。这些都值得我们心怀感激。然而有些人却不珍惜这些，反而一肚子牢骚，常常抱怨组织对自己不公平、领导对自己不关心、战友对自己不帮忙、亲人对自己不支持……这种怨天尤人的情绪，不仅影响自己的心情，影响工作的热情，还会影响同志间的团结，乃至影响到亲情和友情。
    为什么会这样？首先是有些人不善于记恩。想想看，一个人如果离开父母的哺育照料，离开组织和领导的教育培养，离开同志间的热心帮助，离开亲友们的关心支持，他能自立于这个世界么？然而不幸的是，有些人却常常忽视这些，把自己的能耐看得过大，眼里只有自己，要期望他知恩图报，恐怕是奢求了。其次是个人期望值过高。有的人对名利的要求近乎苛刻，老是拿那些发展比自己快、荣誉比自己多、机会比自己好的人作参照系。总觉得别人有的，自己也应该得到，却从不考虑别人为此付出了多少努力，自己还有多大差距。要求一旦没有得到满足，就觉得组织对自己关心不够，战友对自己帮助不多，怨愤便由此而生。再有就是期望回报的心理太重。有的人做事情就总想着如何得到回报，刚做一点工作就向组织邀功请赏；给别人帮了点小忙，就等着人家报答。一旦愿望落空，就觉得他人亏欠了自己。有了这种心态，产生抱怨之情也就不足为怪了。
    “受人滴水之恩，当涌泉相报”。质朴的传统教育告诉我们，为人处世应当懂得感激。抱怨只会给自己徒添伤悲，使自己心理失去平衡；而感激却能够及时调整自己的心态，不至于使人生偏离正常轨道。以感激之情对待组织，就会牢记党对我们的教育培养，激起对党的事业和部队建设的责任感和使命感，从而在工作中兢兢业业、奋发进取，以良好的心态正确对待名利得失，用加倍的努力报答组织的关怀；以感激之情对待领导，就能真切感受到领导的关爱和期望，在心中多一份理解、信任和合作，少一些误会、疏远和对抗，做到服从命令、听从指挥，做一名好部属、好下级；以感激之情对待战友，就会记住同志间的真诚关心和热忱帮助，珍惜革命友谊，主动搞好团结；以感激之情对待亲人，就会不忘父母的养育之恩和亲人的关爱之情，生活中孝敬父母、体
    贴爱人、关爱孩子，为自己构建起一个幸福和谐的美满家庭。
    当然，提倡感激，并非降低人格，搞封建意识下的人身依附、感恩戴德，更非为达个人目的而整日低三下四地磕头作揖。在革命大家庭中，感激应是一份做人的真诚，也是一份对他人的尊重。心怀感激之情，生活才会少一些怨气和烦恼，心灵才会多一些宁静和安详。常怀感激地生活，我们就能经常感受到收获，从而更加乐意为他人付出，为自己营造出一个充满温情的人际环境。
〖-ZW/正文〗
