〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在走访慰问中央主要新闻单位时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握正确导向坚持求真务实开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日至19日，李长春先后来到中国国际广播电台、人民日报社、新华通讯社、求是杂志社、中央人民广播电台、中央电视台，看望辛勤工作在新闻宣传战线的编辑、记者和工作人员，代表党中央向大家表示亲切慰问和新春祝贺。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立参加走访。
    李长春说，刚刚过去的2003年是极不平凡的一年。新闻宣传战线坚决贯彻中央精神，大力宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想，大力宣传十六大和十六届三中全会精神，热情讴歌全面建设小康社会的伟大实践，充分反映人民群众的意愿和心声，忠实记录中国特色社会主义蓬勃发展的历史进程，始终坚持以正确的舆论引导人，为促进改革发展、维护社会稳定，建设社会主义物质文明、政治文明和精神文明营造了良好的舆论环境。
    李长春指出，今年是实现“十五”计划的关键一年，改革发展稳定的任务很重。新闻宣传战线要始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚定自觉地同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，紧紧围绕党和国家中心工作，全面准确地宣传中央的重大决策部署和各项方针政策，及时充分地反映各行各业和各条战线的发展新思路、改革新突破、开放新局面、工作新举措。要认真落实胡锦涛总书记在中央纪委第三次全体会议上提出的要求，弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。要在新闻宣传战线大力倡导踏踏实实干事业、扎扎实实抓工作的良好风气，报实事、鼓实劲、求实效，坚决反对官僚主义、形式主义和虚报浮夸。
    李长春强调，贴近实际、贴近生活、贴近群众，是新闻宣传工作贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是新世纪新阶段加强和改进新闻宣传工作的突破口，是宣传思想工作增强针对性、实效性和吸引力、感染力的重要实现途径。要以开拓创新的精神，努力探索实现“三贴近”的有效途径，把体现党的意志与反映人民心声统一起来，把思想性、指导性与可读性、可视性、可听性统一起来，办出特色，办出风格，不断增强新闻宣传的针对性、实效性和吸引力、感染力。要切实加强和改进对外宣传工作，充分发挥互联网等新兴媒体的潜力和优势，进一步整合新闻宣传资源，不断拓展对外宣传新渠道，大力发展互联网在线视听，尽快形成同我国国际地位相适应的对外宣传体系。
〖-ZW/正文〗
