〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明仍在成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单磊
    在姚明离开华盛顿4天之后，美国首都媒体对他的关注仍旧不减。《华盛顿邮报》18日发表评论，认为姚明还需要继续提高他的球技。
    这篇《姚明还在成长》的文章说，“在他第二个赛季里，姚明发现自己经常受到对手2人或3人的包夹待遇。其结果是，人们期望的他在第二年里的巨大突破没有出现。”
    对于姚明的评论，大部分媒体都认为他比上赛季提高了很多，而他的表现也证明了这一点。但最近一段时间，姚明的状态时好时坏；好的时候可以连续3场比赛得20分以上，抢到10个以上的篮板球；不好时曾连续4场比赛被主教练杰夫・范・甘迪在第四节“冷冻”时间派上场。姚明的不稳定也引起了当地媒体的广泛关注。
    “我们一直希望将球传到他手上，但当对手让2人挡在他前面，1人封在他后面时，球就很难传到他那里了，”火箭队的史蒂夫・弗朗西斯在接受采访时说。NBA第二年一般是最能决定一名球员未来的一年，大部分人认为姚明应该有更出色的表现。很多美国人希望他不是稳步提高，而是来个大突破。
    文章说，“姚明的球迷希望他在第二年里能够更好地适应美国的比赛。他小时候接受的教育认为在对方头上扣篮是不尊重对手的表现，现在他在改变这一观念。姚明在这个夏天也不例外地增加了自己的体重，如今他已达310磅（近140公斤）。”
    （新华社华盛顿1月18日体育专电）
〖-ZW/正文〗
