〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实办好事办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/梁训栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警西藏总队给基层筹办的年货节前全部到位
    ○内长山要塞区新建军港挡风码头节前正式启用
    本报拉萨1月17日电范景达报道：今天，驻守在祖国西南边陲、海拔近4700米的武警西藏总队最偏远的扎达县中队官兵们收到了他们的年货。至此，该总队专门为偏远单位送货的专车经过10多天奔波，已将年货全部运送到官兵手中。
    武警西藏总队大部分单位驻地偏远，交通不便，购置年货成了困扰基层的“老大难”问题。为此，西藏总队筹资50余万元，从拉萨购置官兵过年所需物资，并派专车送往基层。1月份以来，笔者随该总队物资运输车队过达坂、涉冰河，穿行在雪山哨卡之间，尽管气温大多在零下20多摄氏度，但车队每到一处，就把“暖流”带到一处。
    在海拔4830多米高的武警那曲支队聂荣县中队，笔者发现运送的年货里，不但有官兵所需的罐头、肉食和用棉被包裹的蔬菜，还有皮大衣、制氧机等。政委焦万瑜告诉笔者，武警西藏总队许多单位都在海拔4000米以上，高寒缺氧，气候恶劣，冬天一到，空气更加稀薄，他们就利用为官兵送年货的时机，再为官兵配发一部分制氧机，确保官兵过好春节。
    在海拔近5000米、“伸手可抓天”的武警部队海拔最高的措勤县中队，笔者看到，总队文化站的人员正在为中队安装小型发电机。他们说，这次总队购买了6台发电机，配发给不通电或通电但不能正常供电的中队，保证高原官兵在除夕夜都能看上中央电视台春节联欢晚会。
    本报济南1月19日电梁训栋、特约记者孟斌报道：连日来，渤海前哨寒流突至，风大浪高。记者在内长山要塞区军港看到，这里的船艇没有像以往那样因风浪出海抛锚，而是安静地停泊在港湾内，船上的官兵秩序井然地忙着排练春节文艺晚会节目。他们高兴地告诉记者：“新修建的军港挡风码头节前正式启用，我们再也不用在海上抛锚过年了！”
    这个要塞区的港湾码头始建于20世纪50年代，建设规模小，每遇到六级以上大风，船艇都要到8海里以外的锚地抛锚避风。由于每年春节前后，正是寒流和大风频繁活动期，外出抛锚避风的官兵都是在茫茫的大海上度过节日，有的干部家属临时来队，也只能伴随丈夫在颠簸的“摇篮”上过年。船艇官兵的冷暖疾苦牵动着领导机关的心。在各级的共同努力下，他们投资800万元建起了挡风码头，经军地有关专家验收，被评为优质工程。船艇官兵从此告别了海上抛锚避风的历史。
〖-ZW/正文〗
