〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰踏雪送年货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车营将30余吨节日物资运抵边关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让守卫在雪山哨所的边防官兵过一个欢庆祥和的新春佳节，有关部门组织人员深入内地为官兵采购了各式各样的风味特产等食品。他们还在山下采取录制、购买、租借等形式，为守卫在雪山哨所的官兵筹备了VCD光盘、录音录像带、文化书刊、文娱活动器材等“精神年货”。
    在年货运输途中，该汽车营的官兵冒着雪崩、塌方等危险，战缺氧斗严寒，顽强地奋战在运输线上。在通往什布奇边防连运送年货的征程中，官兵们为防止年货冻坏，他们将棉被和大衣包裹在易被冻坏的年货上；汽车多次因冰厚路滑落下路基，官兵们冒着零下30多摄氏度的风雪严寒，顽强地铲雪开路，脱下身上的皮毛大衣垫轮防滑；车陷冰河了，他们就跳入刺骨的冰河中拖车，饿了啃几口干粮，渴了吃几把冰雪，终于及时把年货送上雪山哨所，丰富了边防官兵的节日生活。
〖-ZW/正文〗
