〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐市形成多层次拥军格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非公有制企业拥军出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：新年伊始，乌鲁木齐市市委、市政府表彰了在双拥工作中成绩突出的20个非公有制企业和民营企业。至此，乌鲁木齐市已形成多层次拥军格局。
    乌鲁木齐市非公有制企业和民营企业较多，都是在改革开放中成长壮大起来的，对国防和军队建设表现出极大的热情。乌鲁木齐市市委、市政府、警备区因势利导，坚持把双拥工作向非公有制企业、民营企业和其他经济成分的经济实体拓展，不断丰富双拥工作的内涵。他们对全市的双拥资源进行整合，对多种经济成分开展双拥工作的内容、形式、程序进行规范、引导，并把政府、事业单位、国有企业、非公有制企业等多种组织形式的双拥活动纳入市社会化拥军网络，通过民政部门、双拥办、个体劳动者协会等部门，广搭双拥平台，开展全社会的双拥工作，使非公有制企业的自发拥军活动转化为有组织有计划的行业行为。在政府的引导下，大多数非公有制企业都把为部队办实事、解难题作为企业的一种义务，大力开展拥军活动。有的利用自身科技优势为部队培训高科技人才；有的实行了退伍兵、转业军人优先聘用制，把有部队生活经历作为选拔人才的一项重要内容；还有的在军嫂就业过程中提出军嫂“零下岗”指标，并免费为军嫂上岗提供技术服务。
    目前，全市双拥工作初步形成了政府主导，国有企事业单位、非公有制企业共同参与的新格局，有力地促进了边疆地区双拥工作的开展。
〖-ZW/正文〗
