〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“失敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“失敏”
    ●杨新
    人们常常会对熟悉的现象熟视无睹，因而不能敏感地把握现象背后的趋势。这种现象，我们不妨称之为“失敏”――对事物失去了应有的敏锐性。盲人失明，但心中有物，总不失对事物的好奇和敏锐。正常人若“失敏”，虽眼能视物，但心中却无物，既不能敏于言，也不能敏于行。“失敏”不知使多少人失去了成功的机会，也使许多国家的军队错过了变革的契机。历史上不乏此例。雷达刚发明出来之时，日本不愿意付出30万美元购买这项新技术，而美国却迫不及待地买走了雷达并装备了海军。从此，日军舰队的海上霸主地位便被美军取代。
    战争史反复说明，对新技术、新理论的“失敏”，是失败之源，落后之源。尤其是在人类军事变革的长河中，许多国家之所以落后于军事变革的潮流，皆源自对新技术和新理论缺乏敏锐性；而站在军事变革潮头，尽享军事变革成功果实的，又都是敏锐地率先利用新技术，大胆进行军事创新的国家。中国在冷兵器时代的军事变革中曾一直保持领先地位，主要是因为当时中国人的科学技术和理论思维发达，对新技术和新理论敏感。后来，发明了火药、火枪与火炮的中国，却在火药化和机械化军事变革中被西方国家远远地甩在后面，最终沦落为近代的半殖民地半封建国家。其中，除了制度等原因之外，封建王朝和国人对新技术与新理论“失敏”，不能不说是重要的原因之一。今天，信息化军事变革方兴未艾，这场新军事变革既是由技术推动的，也是由观念引领的。谁对新技术和新观念“失敏”，注定会在这场变革中被时代的浪潮抛入谷底。我们迎接这场新军事变革的挑战，在社会心理和思维习惯中，必须注入重科学、重技术的观念，必须时刻保持对新技术新理论的敏锐性。只有敏锐地捕捉到科学技术和理论创新带来的每一次发展契机，我们才能真正与新军事变革的历史车轮同行。
〖-ZW/正文〗
