〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进十万大山情洒漓江两岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一百多名机关干部奔赴一线代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文雁、特约记者史照栋报道：1月上旬以来，武警广西总队两级机关的100多名机关干部陆续奔赴基层代职，让常年战斗在执勤、“处突”一线的部分基层干部回家与亲人团聚。这是该总队党委机关为基层官兵解难题、送温暖的一个镜头。
    这个总队的部分官兵驻守在生活环境较为艰苦的地区。为了让基层官兵度过一个愉快的春节，总队党委开展了“走进十万大山，送上一片真情”活动，深入大山深处和漓江两岸的基层单位了解官兵疾苦、听取官兵呼声，想方设法为他们排忧解难。二支队十一中队驻守在湘桂交界处的彭莫山隧道，官兵长年与大山和隧道为伴，出一次山需要近10个小时。为了保证官兵能过好年，总队长孟洪喜带领有关部门为该中队改造营房，备御寒物资，提前送去年货。为保证官兵在节日期间开展丰富多彩的活动，总队派专业人员为基层检修了1800多件文体器材。政委王信还带着总队文化站为基层送去100多台大屏幕彩电、100多台DVD影碟机、20多套“家庭影院”、20副篮球架、1000多只篮球等器材，价值近100万元，并指导他们安装调试和正确使用。同时，他们还送去了5000多册官兵喜爱的图书。为解决基层官兵看病难的问题，总队借助局域网对基层卫生人员进行业务培训，并开设了可供官兵随时查访的冬日饮食、节日防病、预防训练伤、疑难解答等专栏。还派出20多支医疗小分队下基层、上哨所，为官兵体检、治病，并送去大量基层所需的药品。
〖-ZW/正文〗
