〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某陆航团活动安排参加自愿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟/刘宗银/林剑/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆航团――
    活动安排参加自愿
    本报讯 孙伟报道：春节前夕，某陆航团领导在审定春节活动安排计划时，划掉了长跑比赛、书法比赛等8个活动中“一律要参加”的要求，改为“自愿参与”，基层官兵高兴地说：“这下可‘减负’了，我们再也不怕过节了。”
    往常过年，有的单位为了活跃节日文化生活，安排活动不管战士有没有兴趣，规定“一律要参加集体活动”。乍一看活动丰富多彩，但战士连写家信、打电话的时间都不多，致使春节过得很累。今年春节将至，该团党委总结往年的经验教训认为，安排春节活动既要力求内容丰富，又要力戒过多过满，切实让广大官兵过一个轻松愉快的节日。为此，他们明确要求各单位，无特殊情况不得随意派公差勤务；除担负战备任务的单位外，人员按比例外出。同时，他们合理安排各种集体活动，给战士们留出处理个人事务的时间。该团新兵连原计划春节期间安排12项集体活动，根据团里要求，他们立即减掉了7项活动，并对活动时间也做出了相应的调整。
    武警四川总队――
    愉快过节确保安全
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：把基层安全稳定工作存在的隐患和薄弱环节，拍成录像，在支队领导干部中播放，让主官当场剖析根源，制定整改措施。春节前夕，武警四川总队加大对节日期间人、车、枪、弹的管控检查力度，坚持细抠问题不留隐患，细查责任不搞迁就，细抓落实不留死角，确保春节期间部队的安全稳定。
    针对节日期间部队容易出现管理松散的问题，该总队派出两级机关干部深入部队和执勤点，逐个单位、逐个方面进行安全检查，排除安全隐患。他们组织人员奔赴重点单位，不打招呼，进行突击抽查，对安全方面存在的问题和隐患进行录像、曝光，责成单位领导说明原因，立即整改。同时，该总队还针对部队分散、点多、面广，上级管控难度大的实际，严格安全责任制，采取两级党委常委分片包干管、机关干部与基层中队挂钩管、基层干部与战士签订“安全责任书”等办法，层层加强节日的安全管理，切实把安全工作细化到每个执勤点，每个哨位，每个库室，每台车辆，确保节日期间各项工作事事有人管，薄弱环节处处有人抓。
    某舟桥旅――
    两张“食谱”一起订
    本报讯 林剑、特约通讯员伍正华报道：过年吃出健康，娱乐陶冶情趣。为了做到这一点，广州军区某舟桥旅在保证新战友吃好的同时，也准备了另一张精美的“食谱”：节日文化活动安排表。
    为让新战友过一个愉快祥和的春节，这个旅精心准备巧安排，做到节日伙食和文化活动两张“食谱”一起订。旅后勤部和驻地附近的三家农场签订了供菜协议，保证新战士每天都能吃到新鲜的蔬菜。在食谱的安排上，既注重荤素搭配，营养合理，又讲究“色、香、味”，70多道菜，道道风味独特，顿顿没有重样。同时，旅政治部门也为新战友准备了丰盛的“精神大餐”。他们将有线电视架到了每个连队，并从电影公司挑选了20多部新片大片，安排了长达两个小时的户外焰火晚会，以及有30多个项目的大游园等活动。
〖-ZW/正文〗
