〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保暖内衣送昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站保证官兵过好春节想得细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/许军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月19日电谭军、许军报道：日前，从喀喇昆仑山海拔5000多米的红山河机务站传来消息：一辆斯太尔翻过座座达坂，冲过条条冰河，赶在春节到来之前，将防寒保暖内衣、肉蛋、蔬菜等各种年货送到官兵手中。
    这个通信总站有一批机务站常年驻守在喀喇昆仑山和阿里高原边防一线，最远的机务站距总站1000多公里，其中红山河机务站是全军海拔最高的机务站。为保证一线官兵过一个充实愉快的新春佳节，他们拿出资金为守防官兵购买了近百套保暖内衣和肉蛋、蔬菜、水果、瓜子、春联等40多种物品。
    为确保行车安全，他们挑选了2名技术精湛的驾驶员，带上防滑链、镐头、铁锹、电话单机等，由后勤处处长彭立中和总工程师杨登科带队，冒着高山反应和雪崩、塌方、滑落雪谷等危险，昼夜兼程赶往边防一线，将年货一个站一个站地送到守防官兵手中。为确保节日期间边防通信畅通无阻，每到一个机务站，他们还对机务站的通信线路和机线设备运行情况进行了仔细检查测试，精心进行维护保养。
〖-ZW/正文〗
