〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤更多的“中国创造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤更多的“中国创造”
    ●徐文耀
    刚刚揭晓的2003年中关村十大新闻和两年前的上榜新闻相比，有两条新闻反差明显：2001年，由于不掌握核心技术，处于全球IT产业链底端的中关村受全球IT产业低迷的影响，深深陷入裁员的泥沼；而2003年，拥有完全自主知识产权的“星光”数字多媒体芯片销量突破1000万枚，已占据全球同类产品市场的半壁江山，预示着中关村IT产业已经开始从“中国制造”向“中国创造”迈进。这一变化令人振奋，也发人深思。
    曾几何时，我们一度为“MADEINCHINA”（中国制造）的商品遍布世界各地而感到骄傲和自豪，因为这是中国制造业乃至中国经济振兴的一个缩影。在美国，每6件玩具中，就有一件来自中国。中国的彩电、冰箱、家具，甚至小小的打火机，都在世界市场上占据着重要份额。可以说，“中国制造”已经成为中国的“经济名片”，成为中国经济快速发展的强大助推器。
    同时，我们也应该清醒地看到，长期以来，“中国制造”的优势，主要还是靠廉价劳动力而非高科技来维持的。目前，我们的产品很少拥有完全自主知识产权，“中国创造”的产品所占比重并不大。比如中国的DVD产业，尽管已经占据了世界65％以上的市场份额，但因为没有自主知识产权，中国企业每生产一台DVD机，就要向人家支付5美元左右的专利费。这与3年前中关村的命运何其相似！
    显然，在国际市场竞争日趋激烈的今天，我们已经不能满足于仅仅拥有“中国制造”而缺少“中国创造”了。因为如果一味依靠“输血”而不注重开发自身“造血”功能，就必然会缺乏后劲，在世界科技的高速发展中难保不会落伍。正如温家宝总理在美国哈佛大学演讲时所说的：“我们的发展，不应当也不可能依赖外国，必须也只能把事情放在自己力量的基点上。”呼唤“中国创造”，意义也正在于此。
    一花独放不是春。类似中关村的变化固然可喜，但这毕竟仅仅是个开始。民族产业的自主创新还有很长的路要走。我们呼唤更多“中国创造”产品的涌现，因为这是增强中国企业国际竞争力的希望所在，也是推动中国经济健康持续快速发展的长远之计。
〖-ZW/正文〗
