〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生之路，不可能总是铺满鲜花的坦途，有一帆风顺，也有艰难险阻。诚然，厄运对人的打击是很大的，常常会带来精神上的痛苦、心灵上的创伤。使人产生忧郁、恐惧、苦闷、彷徨等等心态，乃至一蹶不振。
    其实，逆境、厄运并没有那么可怕，可怕的是自己被逆境、厄运击倒，思想上解除了武装。鲁迅先生指出：“伟大的胸怀应该表现出这样的气概――用笑脸迎接悲惨厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。”英国学者培根说：“奇迹是多在厄运中产生的。”厄运孕育契机和希望。我们怎么能在厄运面前悲观绝望呢？
    厄运摧不垮有志者。法国地质学家多罗米尤，曾担任过法军总司令。他随拿破仑最后一次入侵埃及，回国时遇到风暴，作为战俘被单独监禁近两年。然而在狱中他没有悲观绝望，而是全神贯注地研究矿物学，思考支配矿物的外形和性质的一般规律。他用木头削成一支笔，用水混以灯烟制成劣质墨水，然后写在仅有的“稿纸”――一本《圣经》的空白处。当1800年他获释时，那些写在《圣经》上的记录，就成了两本关于矿物学的重要著作的基础，一年后，他的著作出版了。法国军事工程师彭色列，1812年随拿破仑入侵俄国，在法军退却时被炮弹击中，当作“尸体”被留在战场，后被俄国兵救活，在萨拉托夫的监狱中呆了一年半。在狱中他刻苦钻研几何学，想像几何的投影如何随几何图形的转动或倾斜而变化。彭色列发现，那些用通常办法解决不了的难题，运用他的“投影几何学”能比较容易地获得了解决。后来他在狱中思考的成果――《投影几何》出版了，这本著作被视为现代几何学的基础。
    新南非第一任总统纳尔逊・曼德拉，在为自由而奋斗的大半生中，曾有过27年的铁窗生活。他46岁时曾被判处终生监禁，送往罗本岛服刑。这里几乎是一座与世隔绝的坟墓，墙壁湿乎乎的，冰冷的地上积着一滩水。发给他的只有三条破旧的、几乎是透明的毛毯，根本不能保温，躺下去头和脚都能触到冰凉而潮湿的水泥墙。在这种恶劣的环境和非人的待遇面前，曼德拉没有放弃斗争的信念。不管是精神和肉体受到何等摧残，他从未丧失斗志，退却一步，从未考虑过终身监禁就永无出头之日，以至死在铁窗之内。逆境，磨炼了曼德拉不屈不挠的意志；厄运，成了造就他优秀品质的摇篮。
    厄运同任何事物一样，具有二重性：一方面可能摧残人的意志、扼杀人的才能；另一方面也可能激励人们顽强的抗争与搏斗，把人磨炼得更坚强。厄运还有可能成为动员令，把隐藏在人们内心深处的潜力和智慧充分调动起来，创造前所未有的奇迹。正如古人所说，“容一番横逆，增一番气度”。只要我们不懊丧、不沉沦，挑战厄运，顽强拼搏，就能驾驭命运之舟，驶向美好的明天。
〖-ZW/正文〗
