〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队宜宾市支队学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘朝辉/曾晓虎/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警四川省总队宜宾市支队学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    ●潘朝辉曾晓虎本报特约通讯员刘宗银
    武警四川省总队宜宾市支队在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，大兴求真务实之风，一步一个脚印抓好落实，有力地推动了部队建设，使支队进入了武警部队“基层建设标兵支队”行列。
    华而不实误了事
    去年年终，支队进行军事训练考核，大家把夺冠的希望寄予在训练改革中以开发教学课件而闻名遐迩的某中队，岂料考核结果令人大跌眼镜。
    创新项目为什么没有推动军事训练向纵深发展？原来，这个中队搞了一些华而不实、中看不中用的东西，比如把部队当道具，用训练时间组织部队演示课件等。此事对支队党委震动很大，如果为了出名挂号而搞一些流于形式的项目，抓落实就是一句空话。
    支队党委组织机关和部队深入学习“三个代表”重要思想，联系实际进行座谈讨论，使大家清楚地看到，部队一切工作必须以提高战斗力为标准，以求真务实为根本准则，那种华而不实的东西必须坚决废除。
    为此，支队党委常委深入部队对各项创新举措进行认真审查，对符合部队建设的13项创新举措予以肯定，积极扶持；对追逐名利的5项所谓创新项目亮了“红灯”。
    以满足战士需要为己任
    前一段时间，支队长刘卫华在基层蹲点时，对伙食情况进行调查评估，没料到不少战士对被支队评为基层伙食管理先进单位的某中队投了否定票，有的甚至直言不讳地批评说：该中队的伙食调剂忽视了战士的需求。
    刘卫华通过深入调查了解到，这个中队的山西、辽宁籍战士对以麻辣风味为特色的川菜不太适应，要求增加面食比例，菜里少放些花椒和麻油。但中队考虑到四川等南方籍的战士较多，以“少数服从多数”为由，未采纳他们的意见。
    “吃喝拉撒”看起来是不起眼的小事，但事关战士切身利益。支队长刘卫华引导该中队党支部“一班人”反思工作中的问题。中队根据南北方战士的生活习惯，每周制定食谱尽量满足大家的要求，做到米面均匀，主食合理搭配，尽量适合大家的口味。
    重视文凭但不唯文凭
    去年上半年，支队党委将一名具有本科文凭的干部从基层调整到机关工作。谁知，这名干部干了没多久，便写了请求调动工作的报告。事后，支队又将其调整到另一个岗位，谁知这名干部仍难以胜任本职。
    怀揣大学文凭挑不了重担，这一现象引起了支队党委的重视。这几年，支队为改变干部队伍的文化结构，提高学历层次，组织大家参加各种各样的在职学习，几年下来，干部的平均文化程度提高了一大截，有的甚至获得了两三个文凭。学历的提高，本应对工作起到推动作用，然而情况却不是这样。支队通过深入调查发现，近三分之二的干部学的是经济管理、财会等专业，甚至连一些业务干部学的专业也与本职工作不符。
    干部的学历提升与实际工作能力提高不相协调的问题，使支队党委深深感到，部队在抓人才培养问题上，必须按照“三个代表”重要思想，着眼部队建设需要。人才培养如果忽视从部队建设出发，满足于官兵取得了多少文凭，文化结构发生了多大变化，怕是很难推动部队建设。
    “吃一堑，长一智”。支队党委在引导机关和部队端正思想认识的基础上，鼓励大家在本职岗位上成才，提出提拔使用干部不仅看学历，而且主要看工作能力和成绩。现在，多数干部由过去偏重于学金融、学外语、学电信、学经贸转变为偏重于学指挥、学军事、学管理、学政治。抓人才培养的路子对了，干部的能力素质在学习中也随之提高。近半年来，支队干部结合工作撰写的12篇论文引起有关方面关注，机关下派的10多名蹲点干部抓基层建设取得可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
