〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让误解缚手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙中安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年前，我和许多战友一样，怀着保家卫国的豪情参军入伍。当时，连队干部想看看我们这些新战士有什么特长，组织了一次才艺表演。那天，我把吹拉弹唱十八般武艺耍了个遍。雷鸣般的掌声中，全连战友向我投来赞赏的目光。
    此后没两天，连里召开团员大会，65名团员集合在一起，选举团支部书记、副书记和委员。可能是因为我那次表演给战友们留下了深刻印象，他们把我推举为候选人。
    看到候选人中有我的名字，我犹豫了：能不能投自己一票？说真的，我很希望自己被选上，这样既可充分发挥我的文体特长，也可为战友做更多的事。但投自己的票，战友们知道了，一定会说闲话的。考虑再三，我还是在选票上自己的名字前画了一个圆圆的圈。
    唱票员、监票员、计票员紧张地工作着。看到候选人名字后面一个个醒目的“正”字，我感到从未有过的紧张。期盼已久的结果出来了，我以13个“正”字通过。全票！13个“正”字不是正好等于65票吗？自己投自己的票，无异于平地一声惊雷。我听见战友在窃窃私语，有的说，真不好意思，哪有自己选自己的；有的班长说，新兵一个，爱出风头，太不成熟；还有的说，以为会唱几首歌就了不起，吃苦的日子在后头。
    当时，我羞愧交加，低着头恨不得在地上瞅出一条缝来，会议什么时候结束的我都不知道。没多久，我当上了团支部宣传委员，但缩手缩脚不敢开展工作，总觉得在战友面前抬不起头来。
    一天，团支部书记找到我。他问我：“除了想展示自己，是不是也想多为连队做些工作？”“那当然！”“既然如此，干吗太在乎周围的议论？不要有顾虑，放手工作，自己的路还要自己大胆地走。”我抬起头，感激地看着书记。在一次团员大会上，书记又把毛遂自荐的典故讲给我和其他团员听。从此，我又活跃了起来。
    我大胆发挥文艺特长，经常利用业余时间给战友教唱歌曲，组织排练文艺节目，开展群众性体育活动。在我的努力下，连队文化生活丰富多彩，战友们学习、训练热情十分高涨。春节期间，几个新兵连组织篮球比赛，我既当运动员又当教练员，精心布阵，所在球队一举夺得第一名。我排练的相声《老兵与新兵》在春节晚会上受到观众的一致好评，获得一等奖。
    慢慢地，战友们真正接受了我给自己投下的那一票。
    ■编辑寄语
    ●李学勇
    仔细想想，当年的新兵小呙没有什么错。如果依某些人的眼光来衡量，他“错”就“错”在有毛遂自荐之心，无谦谦君子之貌；有敢露锋芒之举，无老于世故之行。其实，想为集体多做工作本是好事，大胆展示自己也无可指责。好在小呙是幸运的，他碰到了一位既厚爱战士、又思想解放的团支部书记。然而是不是军中所有的“小呙”都能如此幸运？碰到这样的战士应该怎样对待？希望我们的带兵人对此都能想一想。
    另外，新战友也需要大胆解放思想，须知一时的误解并不可怕，一时的偏见也不可怕，可怕的是在误解面前放不开手脚，在偏见面前抬不起头来。新同志十八九岁，正是虎虎有生气的年龄，要有敢为天下先的勇气，不可瞻前顾后，畏首畏尾。拿出自信和真诚，凭借实力和行动，误解往往会转为理解，偏见也可能变成赞许的目光。
〖-ZW/正文〗
