〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱家庭是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/叶敬荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张首伟叶敬荣
    家庭作为社会的细胞，珍爱和拥有健康、和谐、幸福的家庭，是维系社会稳定、促进社会发展的基石。对军人而言，有一个祥和、温馨、稳定的“后院”，更是卫国戍边不可缺少的坚强后盾。
    这里讲珍爱家庭，就是要对家庭、配偶、孩子和老人关心体贴，负起责任。人生在世，责任有方方面面，有社会责任、工作责任、家庭责任等等。所谓家庭责任，就是对配偶要感情专一，体贴爱护；对孩子要教育培养，少一些溺爱；和老人要经常交流，多一些问候。对家庭负责任，是创造稳定、温馨、幸福家庭的必备条件，也是家庭伦理道德的基本要求。
    现实生活中，由于受一些不良思想文化的侵蚀，社会上出现了一些怪现象，例如婚外恋，这种有违家庭伦理道德的畸形感情，在一些影视、传媒不负责任的渲染下，被一些人看得很“正常”。岂不知，这种行为既对自己家庭、也对他人家庭构成了伤害。不少原本幸福的家庭因此而夫妻反目、妻离子散，同时对自身也会造成不好的影响。这种现象在军营是不能任其滋长蔓延的。
    古人在很早时候就提出了“修身齐家治国平天下”的主张，“齐家”对封建官吏而言，是为官应具备的一个起码条件，一个连家庭关系都处理不好的人，是很难治理好国家的。这话放在今天来看，可能有些绝对，因为随着人们的价值取向日趋多元化，影响家庭稳定的因素增多了，但是有一点是可以肯定的，那就是一个对家庭、对配偶和孩子都不负责的人，去谈对事业、对集体利益高度负责肯定是不现实的，其道德标准和道德素质就值得打问号。
    对军人而言，珍爱家庭，对家庭负责，是精神文明建设走在前列的内在要求。军人由于职业的特殊性，在他人享受家庭生活乐趣的时候，有的军人只能“千里共婵娟”；他人“夫妻双双把家还”的时候，不少军嫂只能一个人默默挑起家庭的重担。从物质条件上讲，不少军人家庭经济还不宽裕，在这种情况下，家庭成员间的相互理解和关爱，就显得更为重要。
    珍爱家庭还要树立良好的家风。家风连着党风。对领导干部来讲，不仅自身要严于律己，以一身正气、两袖清风，为家人亲属作好榜样，同时还要管好配偶子女乃至身边人。对家属而言，则要多提醒配偶廉洁自爱，因为这也是珍爱家庭，对家庭负责的表现。
    （一个人要使自己不在人生旅途中偏离正轨，就要时常同自我作斗争，不断战胜自我，完善自我，这实际上也是一个思想道德修养不断提升的过程。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
