〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西部新添三座城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图木舒克、阿拉尔和五家渠三座城市分设于新疆生产建设兵团农三师、农一师和农六师。按照国务院有关文件要求，新设立的这三座城市属新疆维吾尔自治区直辖的县级市，管理上参照石河子市师市合一的方式，主要由新疆生产建设兵团管理。
    图木舒克市位于新疆西南部，天山西段南麓，塔里木盆地西北边缘，是古“丝绸之路”的必经要道。其周边有吐尔尕特、红其拉甫等国家一、二类边境通商口岸4个，是中国通向中东、中亚地区的战略通道。这里是新疆重要的优质棉及巴旦杏等干鲜果品生产基地。1900平方公里的行政区域内居住着包括维吾尔、汉、回、柯尔克孜族等各个民族的人口11.35万人，民族风情浓郁，是闻名的歌舞之乡。
    阿拉尔，维吾尔语意为绿色的岛屿。它位于塔克拉玛干大沙漠北缘、塔里木河上游，景致秀美，风光宜人，城区绿化覆盖率在50％以上，是新疆南部的新型重要城镇和中国最大的长绒棉繁育生产基地，有人口16.8万。
    距离新疆首府乌鲁木齐市只有35公里的五家渠市，位于天山北麓、准噶尔盆地的南缘，是新疆重要的商品粮、棉、瓜果和畜产品生产基地。
〖-ZW/正文〗
