〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年“三不忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年“三不忘”
    ●张志初
    吉羊辞旧岁，金猴贺新年。在这万家团圆、共度佳节的日子里，笔者想提醒各位战友，喜庆之余应做到“三不忘”。
    不忘使命。“一家不圆万家圆”。只有军人的奉献、牺牲，才能换取国家的安宁、人民的幸福。我们是国家领土和主权的捍卫者，是人民利益的守护神。加强节日值班，搞好春节防护，是我们的神圣职责，须臾不可懈怠。
    不忘安全。俗话说，乐极生悲。站在高山之巅领略无限风光，是非常惬意的，但多迈一步，也许掉进万丈深渊，这就是乐与悲的辩证法。在喜庆的时候，特别要注意把人管住，把车管好，把钱物和文电等管严，严防事故、案件发生，真正过一个祥和、安全、欢乐的春节。
    不忘守纪。我军是威武之师、文明之师。过年期间，执行任务、与地方打交道可能更多一点，这就更要讲纪律、讲文明、讲团结、讲礼貌，让精神文明之花在新春佳节绽放得更加绚丽夺目。
〖-ZW/正文〗
