〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界举行江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席唐家璇讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日电 （记者赵卫、陈斌华）首都各界19日在人民大会堂举行江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年座谈会。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚出席座谈会。国务委员唐家璇在座谈会上发表讲话（讲话全文见第五版）。
    唐家璇说，江泽民同志发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话是解决台湾问题的纲领性文件。九年来，我们坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的基本方针，贯彻落实八项主张，相继制定和实施了一系列积极、务实的政策和措施，促进了两岸关系发展。在两岸同胞的共同努力下，两岸之间往来逐步扩大，联系日益紧密，融合不断深化，出现水乳交融的局面。
    唐家璇强调指出，台湾当局领导人拒不接受一个中国原则，否定“九二共识”，抛出“一边一国”等分裂主张，大搞“去中国化”、“台湾正名”等各种“渐进式台独”活动，甚至提出走向“台独”的时间表，使得两岸关系进一步发展的基础受到严重破坏，严重威胁到台海地区的和平与安全。
    唐家璇强调，当前，对台湾安全的现实威胁不是来自大陆，而是来自台湾当局大肆进行的“台独”分裂活动。“台独”分裂势力才是破坏两岸关系现状、危害台海和平的直接根源。台湾当局把大陆反对“台独”分裂、维护台海稳定歪曲成打压台湾的民主与自由，以此作为发动公投的借口，这是无中生有、颠倒是非，是为其继续推行分裂路线骗取同情和支持。台湾当局领导人声称将要举行的是所谓“防卫性公投”、“和平公投”，但无论如何包装，这种挑衅行为只会挑起两岸间的对立与仇视，加剧两岸关系紧张，把两岸关系一步步推向危险的边缘。这与台湾同胞求和平、求安定、求发展的主流民意完全背道而驰，不是台湾“民主”的深化，而是对台湾民众的误导与操控，也是对亚太地区和平与稳定的严重威胁，必然受到两岸同胞和国际社会的普遍反对。
    唐家璇指出，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们主张以平等和包容的精神解决两岸政治分歧，愿意在一个中国原则的基础上，务实、平等地推进两岸对话与谈判。台湾当局所谓“不预设前提的对话与谈判”，实际上是企图毁弃两岸就坚持一个中国原则达成的共识，从根本上否定海峡两岸同属一个国家。这样做的用意正是预设分裂与“台独”的前提，为谈判设置障碍。只要双方在一个中国原则基础上，就正式结束两岸敌对状态进行谈判并达成协议，台海紧张局势就能得到缓解，两岸关系稳定发展就能得到保障。这是确保台湾安全、维护台海地区和平与稳定最现实、最有效的途径。
    唐家璇指出，我们希望尽快实现两岸全面、直接、双向“三通”，开创两岸经济合作的新局面，造福两岸同胞。我们对于建立两岸经济合作机制、密切两岸经济关系持积极态度，愿意广泛听取台湾各界人士的意见和建议。
    我们将深入贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，切实维护台湾同胞的利益，尽一切可能帮助台湾同胞排忧解难。我们对居住在台湾的本省籍同胞和外省籍同胞一视同仁，对那些目前对发展两岸关系尚持观望、疑虑甚至消极、抵触情绪的同胞，也不另眼相待，愿意与他们接触、交往，增加了解，培养共识。只要不是坚持“台独”立场的人，我们都会与他们交换意见，深入沟通，加深互信。
    座谈会由中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林主持。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，中共中央台办、国务院台办常务副主任、海峡两岸关系协会常务副会长李炳才，中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆，共青团中央书记处第一书记周强分别在座谈会上发了言。他们高度评价江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话，表示要结合两岸关系形势出现的新情况，进一步认真学习、贯彻讲话精神，继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚定不移地坚持一个中国原则，坚决反对一切形式的“台独”分裂活动，大力促进两岸关系的发展，为推进祖国和平统一大业作出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德，全国政协副主席刘延东、罗豪才、张克辉、周铁农、张怀西、黄孟复、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联、各人民团体负责人，中共中央、国务院有关部门、人民解放军和北京市有关负责同志，在京台胞、台属代表共300多人出席了座谈会。
    1月19日，首都各界在人民大会堂举行江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年座谈会。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
