〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离墙案海牙开审在即以巴各自为此加紧筹划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔离墙案海牙开审在即
    以巴各自为此加紧筹划
    ●新华社记者刘洪
    联合国大会去年12月8日作出决议，由海牙国际法庭下月公开审理以色列修建隔离墙一案。以色列和巴勒斯坦领导人近日都频繁开会，商讨各自在隔离墙国际诉讼案中的对策。
    据巴方官员说，在海牙国际法庭上，巴方将力证隔离墙为非法，主要基于两点理由：首先，以色列的隔离墙完全建筑在巴勒斯坦被占领土上，对巴建国构成了威胁，也违反了相关国际法；其次，隔离墙建成后，巴勒斯坦村庄被隔绝，巴勒斯坦人收入来源被切断，加剧了巴控区人道主义困境。因此，这完全是一道种族隔离墙。
    以色列代理总检察长阿贝尔也承认，以目前的事实，以色列很难成功地为自己辩护。以色列副总理兼司法部长拉皮德则表示，如果以色列不在隔离墙问题上改弦更张，以将重蹈南非被海牙法庭判决非法后遭国际孤立和制裁的覆辙。
    面对前所未有的国际法律压力，沙龙政府一方面组织精干法律辩护队伍，一方面召开核心内阁会议商讨对策。据以色列官员透露，为改变目前被动局面，以色列将在隔离墙问题上作出一些善意表示。首先，把隔离墙更名为“反恐墙”。以色列还考虑出资100万美元，聘用世界顶尖公关公司帮助其改善形象。其次，修改隔离墙的部分走向。沙龙18日已主持核心内阁会议，讨论具体修改走向问题。但以色列也不会让步太多，用沙龙的话说，“退让太多，就是向巴武装屈服”。第三，坚持修建隔离墙是政治问题而不是法律问题，质疑海牙国际法庭审理此案的合法性。此外，以色列将游说西方国家尤其是美国，要求它们向海牙法庭施加压力，避免其作出对以色列不利的判决。
    巴以在隔离墙诉讼问题上的较量才刚刚开始。巴方首席谈判代表埃雷卡特认为，以色列可能修改隔离墙走向只不过是说说而已。他呼吁通过公正的国际判决，使以色列切实停止修建隔离墙。
    （据新华社耶路撒冷1月19日电 ）
〖-ZW/正文〗
