〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山卫士迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/董虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张怀敏董虎
    春节一天天临近，往日寂静的冰川雪域渐渐地热闹起来！
    走进举世闻名的“冰山之父”――慕士塔格峰下的武警塔什库尔干塔吉克自治县中队，只见官兵们用小石子镶成的对联格外醒目：“饮冰雪，守哨卡，警营迎新年，自有我男儿本色；舍小家，顾大家，祖国永昌盛，再苦再累亦不怕。”放眼营区，官兵们用他们精心雕刻的冰雕作品迎接新春的到来。在中队队部里，大家正为谁能在新年钟声敲响之际站岗巡逻争得不可开交。
    好不容易争得执勤任务的二班班长李志远兴奋地告诉笔者：你看过《冰山上的来客》吗？电影中的故事就发生在我们守卫的地方。这座县城位于祖国的最西端，等到新年钟声敲响时，我将站在祖国最后送走晚霞的哨位上为全国人民守岁。
    穿戴整齐、英姿飒爽的中队长高强正准备带队巡逻，却被中队官兵堵在了队部门口：“嫂子被大雪堵在山下已有半个多月，今天好不容易来队，说啥也得陪陪……”战士们心里明白，中队长为了中队建设，已有5个春节没有同家人团聚。去年春节，嫂子带着4岁的女儿前来探亲，由于高山反应，母女俩上山第一天便被迫下山。后来，嫂子知道了塔什库尔干县城海拔3600多米，地处我国最大的现代冰川区。这里即使是盛夏，慕士塔格峰和县城四周的山头都是白雪皑皑，银装素裹。县城一年有7个月要生火取暖，气候恶劣，高寒缺氧，交通闭塞，生活不便。离队后，嫂子恳求中队长转业回家，说就是卖羊肉串也比呆在塔什库尔干强。但中队长始终认准了一条理：既然有下海淘金的，就要有上高原扛枪卫国的，穿着橄榄绿，就不能愧对冰山。后来，嫂子还是高高兴兴地服从了丈夫。
    在哨楼上，中队指导员感慨地说，元旦过后，中队干部为动员探亲休假的人员用了不少心思。按支队的通知，中队有4个探亲休假名额，可大家总是你推我让，理由一个比一个充分。有的老战士应该探亲了，可他们说：“在祖国最西端的哨位上为祖国和人民守岁，这样的机会对我们来说实在太难得了。”战士康天宇等家中有困难，中队干部硬赶着他们回家探亲，他们就是不肯走，一声不吭地用雪堆塑长城，让人看了实在感动。
    深夜最冷的时候，笔者来到了冰山哨位上，发现4个哨位上站哨的都是清一色的党员干部，他们自豪地说：“艰巨任务面前党员干部打头阵，这是我们中队所有党员的唯一特权，更是中队官兵对我们最大的信任。我们一定倍加珍惜，为祖国和人民献上一份优秀的答卷。”
〖-ZW/正文〗
