〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处须小心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王付才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志曾遇到这样一件事：在他担任某军分区政治部主任时，有一位开发商找到他，请他帮助引见一下市委领导同志，想谈一个工程项目，并随手送给他一把小剪刀作纪念。那位领导同志当时就谢绝了。后来，那个开发商犯了事，这位领导同志才知道，那把不起眼的小剪刀是纯金制作的，价值数千元。这件事对那位领导干部震动很大，他庆幸自己当时没有因为别人送的东西小而收下，否则就说不清了。他由此总结出一个深刻的教训：小事不可小视，小处还须小心。严格自律一定要从小处做起。
    这位领导同志的经历很能说明一些道理。古人云：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”一件看似很平常、很不起眼的事，往往能折射出一个领导干部的内在品质和外在形象。时下有的党员干部觉得小事小节无碍大德，因而在一些小事小节上无所顾忌，不该吃的吃了，不该拿的拿了，不该要的要了，最终导致思想防线崩溃，道德修养滑坡，以至不能自拔，成为人民的罪人，正所谓“小者大之源”，其前车之覆是触目惊心的。
    著名戏剧家莎士比亚说过一句很有哲理的话：“一个罪恶能够激发另一个罪恶。”在行为科学上有过这样一个被称之为“破窗子理论”的试验：将两辆外型完全相同的车子停放在相同的环境中，并将其中一辆的车窗打坏，另一辆保持不动。结果，被打破窗子的车辆在三天之内就被破坏无遗，而另一辆车子则完好无损。后来，实验人员再将这辆好的车子也打坏一块玻璃，结果，没几天，车子也被破坏。这个道理告诉人们，尽管车子的窗户并不是一辆车的主要部件，但它却是车子被破坏的突破口。如果一个人的思想道德中也有了这样的突破口，那么同样面临被“破坏”、被“偷盗”的危险。
    由此可见，小事不可小视，小处须加小心。党员领导干部在掌握好大方向的同时，注意小节、善待小事，时时刻刻用正确的行为准则严格约束自己，不因善小而不为，不因恶小而为之，在点滴之处、细节之中保持共产党人的良好形象，就可以做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。坚持这样做，才能与人无悔，于己无愧，坦荡为人，清白做官。
〖-ZW/正文〗
