〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要口径一致地做好干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一名被确定转业的干部，经组织多次做工作仍不肯离队，还气势冲冲地找到领导，说自己知道常委会研究干部转业时谁和谁都是怎么讲的，某某领导是不同意他转业的，并扬言捅娄子报复领导。
    且不说这名干部的素质，就他所说的党委会的细节来看，说明出现了“跑风漏气”现象，出现了口径不一致的问题。这是干部工作中一个危害很大且比较普遍的问题，也是党委工作中必须坚决防止和杜绝的一个问题。
    所谓“跑风漏气”，从形式上看，这是个保密纪律问题，但就其本质而言，则是党性原则问题。随着干部人事制度改革进程的加快，识人用人的透明度在不断增加，在干部工作的许多问题上，我们是公开、公正、公平的，是注重群众公论、注意接受群众监督的。党委讨论干部问题，出现不同意见是难免的、正常的，但这些不同意见和讨论的过程，一般是不宜向外透露的，属于党的秘密范畴。尤其是党委形成决议之后，不是按照党委的决议去做工作，而是向当事人透露自己或别人的不同意见，或是散布违背党委决议的消极情绪，这是一种自由主义行为，是极端错误的。正像毛泽东同志所说的，“它是一种腐蚀剂，使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧。它使革命队伍失掉严密的组织和纪律，政策不能贯彻到底，党的组织和党所领导的群众发生隔离”。
    我们党有着严格的组织原则，其中一条就是“一成决议，就须坚决执行”。在党的会议上要充分发扬民主，每个同志都可以发表自己的意见，包括不同意见。党委通过酝酿讨论或者争辩，最后统一了认识，或者按照少数服从多数的原则形成决议之后，所有党委成员都必须无条件地坚决执行。如果某个人仍有不同意见，允许声明保留，但绝不允许不执行甚至反对党委集体的决议，更不允许采取自由主义或阳奉阴违的态度。对于有多年党龄的同志来说，这些都是常识问题。但事实上，极个别同志并没有这样做，有的同志是有意去犯这样的错误，更多的则可能是无意间泄露了党的秘密，或在酒后说了一些不该说的话。但这丝毫不能表明这些同志没有错误，至少是口风不紧、出言不慎的表现，从根子上说是党性原则不强的表现。
    口径一致地做工作，是对领导干部的基本要求。一般工作是这样，干部工作更是这样。在新形势下，干部对个人的进退去留、职级待遇等问题，考虑得比过去多了，干部工作的难度也更大了。许多事情，特别是像干部提升使用和安排转业这样的事情是很难的，如果党委成员口径一致了，态度坚决了，素质再差的个人，他也无缝可钻、无隙可乘，难事也就不难了。相反，如果有人口径变了，哪怕只有一个人，或者只是一个场合的一句话，就会给工作带来被动，带来不必要的麻烦，甚至造成严重后果，使党委的决议难以贯彻。
    口径一致地做好干部工作，这对于领导同志来说，理论上是一道极其简单的题目，而实践中则需要不断加以修炼。这种修炼，就是党的组织原则、党的纪律的修炼，就是用“三个代表”重要思想武装头脑的修炼，就是党性的修炼。各级领导干部都应当重温党的章程，特别是党规党纪，自觉增强党性锻炼，能经得起考验，挡得住诱惑，不拿原则作交易，不为私情失原则，慎言，慎行，慎独，慎微。
〖-ZW/正文〗
