〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部介绍胡锦涛主席欧非四国之行日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赞赏法国坚持一个中国的原则立场
    中阿合作论坛有望在胡主席访埃期间宣布成立
    据新华社北京1月19日电 （记者廖雷、谭晶晶）中国国家主席胡锦涛即将前往法国、埃及、加蓬和阿尔及利亚进行国事访问。外交部官员19日对中外媒体介绍说，作为中国新一届领导人新年伊始的重要访问，此访日程紧凑、内容丰富。
    此前，外交部发言人孔泉宣布：应法兰西共和国总统希拉克、阿拉伯埃及共和国总统穆巴拉克、加蓬共和国总统邦戈和阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡的邀请，胡锦涛主席将于1月26日至2月4日对上述四国进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛将同上述四国总统举行会谈，会见政府、议会领导人并广泛接触各界人士。
    外交部西欧司副司长刘海星介绍说，胡锦涛主席将于1月26日至29日访法，这是去年中国新一届中央领导集体就任以来，中国国家主席首次访问西欧地区。访问适值中法建交40周年和中国在法国举办文化年达到高潮之际，这对进一步推动中法关系的发展具有十分重要的意义。
    他说，胡锦涛将在法国国民议会发表演讲，这将是中国领导人首次在法国议会演讲。
    亚非司司长翟隽说，胡锦涛主席将于1月29日至2月1日访问埃及。
    对于胡锦涛2月1日至3日对加蓬的访问，外交部非洲司参赞赵江平说，此访正值中加建交30周年，同时也是两国建交以来，中国国家主席首次访问加蓬。
    翟隽说，2月3日至4日，胡锦涛将访问阿尔及利亚。
    新华社北京1月19日电 （记者廖雷、谭晶晶）外交部官员19日在北京表示，中国赞赏法国坚持一个中国的原则立场，希望法国在反对“台独”、反对“公投”上支持中方立场。
    中国国家主席胡锦涛即将访问包括法国在内的欧非四国。外交部西欧司副司长刘海星在为此举行的中外媒体吹风会上说，中法建交40年来，两国关系总体发展顺利。在上世纪90年代初，法国不顾中方反对，向台湾出售军舰、飞机等武器，对两国关系投下了阴影。
    刘海星表示，1994年，中法签署联合公报，法国承诺不再向台湾出售武器，此后中法关系进入顺利发展的轨道。1997年，法国总统希拉克访华期间，中法决定建立全面伙伴关系。6年来，两国关系在政治、经济、文化等各方面都取得了长足发展。
    这位官员表示，当前台湾局势发生新的变化，“台独”势力相继推出“公投立法”、“防御性公投”等，借“公投”之名，行分裂中国之实，在“台独”道路上越走越远。他说，中国政府在这一问题上态度很明确：即坚持“和平统一、一国两制”的方针，但绝不会容忍“台独”。
    刘海星说，包括美国在内的一些西方大国也都表示坚持一个中国政策，在反对“台独”，反对“公投”问题上明确表态。他说，法国是世界上有重要影响的大国之一，是欧盟重要成员和中国重要的战略合作伙伴，中国赞赏法国坚持一个中国的原则立场，希望法方在反对“台独”、反对“公投”问题上支持中方立场。
    据新华社北京1月19日电 （记者谭晶晶、廖雷）外交部官员19日在中外媒体吹风会上说，在中国国家主席胡锦涛访问埃及期间，中国和阿拉伯国家拟宣布成立“中国-阿拉伯国家合作论坛”。外交部亚非司司长翟隽介绍说，胡锦涛主席在访问埃及期间，将访问阿盟总部，并会见阿盟秘书长穆萨和阿拉伯国家驻阿盟代表。届时双方将可能宣布成立“中国-阿拉伯国家合作论坛”。目前双方正在加紧论坛成立工作。
〖-ZW/正文〗
