〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年拖欠农民工工资偿付超过9成等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年拖欠农民工工资偿付超过9成
    在2003年拖欠农民工的160多亿元工资中，目前已有148亿多元得到偿付，偿付比例超过9成。
    新中国外交档案首度对外开放近万份
    新中国成立以来形成的部分外交档案首次向国内外开放，第一批开放的档案近万份，是外交部1949至1955年间形成的档案，主要反映建国初期中国对外关系建立和发展的过程。
    SARS疫苗将首次进行人体临床研究
    经过我国科技人员的共同努力，SARS病毒灭活疫苗19日获得国家批准进入Ⅰ期临床研究，不久将首次进行人体临床研究。我国由此成为世界上第一个批准SARS疫苗用于人体临床研究的国家。
    端州区人武部及时进行新兵跟踪教育
    广东省肇庆市端州区人武部认真协助部队对新入伍战士开展思想教育，以信函、电话等方式与新战士保持联络，帮助他们克服在生活、训练中遇到的困难，鼓励他们安心部队建功立业。
    （邵伟来、邓艳萍）
    成都市投资兴建国防动员指挥专网
    为推进国防动员信息化建设，成都市召开武委会决定，今年投资在警备区机关及所属各个团级单位建立国防动员指挥专网，用于统计国防动员信息、召开视频会议等。
    （郑国生、邢珊瑚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
