〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸同胞团结起来，共同为祖国统一而努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年座谈会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐家璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸同胞团结起来，共同为祖国统一而努力奋斗
    ――在江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表九周年座谈会上的讲话
    唐家璇
    （二○○四年一月十九日）
    同胞们、同志们、朋友们：
    九年前，江泽民同志发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话。这一重要讲话继承和发展了邓小平同志“和平统一、一国两制”的思想，提出了发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，充分体现了我们党和政府团结两岸同胞，共同完成祖国和平统一大业的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。九年来，两岸关系在曲折中不断向前发展，走过了不平凡的历程。今天，我们一起重温这一重要讲话，更深切地感受到它对发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的重大历史意义和现实指导意义。
    九年来，我们坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的基本方针，一如既往地贯彻落实八项主张，相继制定和实施了一系列积极、务实的政策和措施，促进了两岸关系发展。如今，两岸同胞往来更加热络，联系更加密切。每年来祖国大陆的台湾同胞达300万人次，数十万台胞在大陆工作、求学、生活，大陆同胞赴台探亲、交流人数也逐年增多。两岸文化、教育、科技等领域的交流频繁，尤其是经贸方面的合作成就斐然。两岸年贸易额已突破500亿美元，大陆不仅早已是台湾最大的贸易顺差来源地，而且已成为台湾第一大出口市场，台湾是大陆第二大进口市场。台胞到大陆兴业投资持续增长。两岸“三通”也已取得程度不同的进展。在两岸同胞的共同努力下，两岸之间往来逐步扩大，联系日益紧密，融合不断深化，出现水乳交融的局面。这是两岸关系发展的必然趋势，有利于维护台海和平，促进亚太地区的繁荣与稳定。
    九年来，两岸关系发展顺乎民心，符合两岸同胞的共同利益，然而却一再遭到“台独”分裂势力的蓄意阻挠和破坏。特别是近几年来，台湾当局领导人拒不接受一个中国原则，否定“九二共识”，抛出“一边一国”等分裂主张，大搞“去中国化”、“台湾正名”等各种“渐进式台独”活动，甚至提出走向“台独”的时间表，使得两岸关系进一步发展的基础受到严重破坏，严重威胁到台海地区的和平与安全。台湾当局领导人的分裂行径不仅损害了两岸关系，也给台湾社会、经济带来了动荡。两岸同胞都是“台独”分裂活动的受害者。
    台湾当局领导人声称，“为了防止中国武力侵犯台湾，片面改变两岸的现状，要推动三二○和平公投”。这是对大陆和平努力的诋毁，也是对两岸关系的挑衅。当前，对台湾安全的现实威胁不是来自大陆，而是来自台湾当局大肆进行的“台独”分裂活动。“台独”分裂势力才是破坏两岸关系现状、危害台海和平的直接根源。台湾当局把大陆反对“台独”分裂、维护台海稳定歪曲成打压台湾的民主与自由，以此作为发动公投的借口。这是无中生有、颠倒是非，是为其继续推行分裂路线骗取同情和支持。台湾当局领导人声称将要举行的是所谓“防卫性公投”、“和平公投”，但无论如何包装，这种挑衅行为只会挑起两岸间的对立与仇视，加剧两岸关系紧张，把两岸关系一步步推向危险的边缘。这与台湾同胞求和平、求安定、求发展的主流民意完全背道而驰，不是台湾“民主”的深化，而是对台湾民众的误导与操控，也是对亚太地区和平与稳定的严重威胁，必然受到两岸同胞和国际社会的普遍反对。
    纵观中华民族发展的历史进程，统一始终是主流，是大势所趋、人心所向。随着祖国日益壮大，两岸合作不断加强，国际社会普遍承认一个中国的格局更加巩固，任何分裂图谋都是注定要失败的。我们对海峡两岸终将走上统一的道路满怀信心。
    大陆和台湾同属一个中国，中国是两岸同胞共同的家园。两岸同胞有责任共同把我们的家园守护好、建设好、发展好。为了中华民族的根本利益，为了两岸同胞的切身福祉，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，团结广大台湾同胞，努力推动两岸关系不断向前发展，推动祖国统一大业早日实现。
    我们将坚定不移地致力于和平统一，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。2300万台湾同胞是我们的骨肉兄弟。世界上没有任何人比我们更希望用和平的方式解决台湾问题。只要有利于两岸和平统一的事情，我们都将认真去做。我们之所以清楚地表明维护祖国统一的决心与意志，就是要维护台海地区的稳定，维护两岸和平统一的前景，维护全民族的根本利益。
    我们主张以平等和包容的精神解决两岸政治分歧，愿意在一个中国原则的基础上，务实、平等地推进两岸对话与谈判。我们在坚持一个中国原则上具有最大的包容性。我们主张，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。台湾当局所谓“不预设前提的对话与谈判”，实际上是企图毁弃两岸就坚持一个中国原则达成的共识，从根本上否定海峡两岸同属一个国家。这样做的用意正是预设分裂与“台独”的前提，为谈判设置障碍。
    我们一贯主张，只要承认一个中国原则，什么问题都可以谈，双方的谈判地位是完全平等的，谈判的空间是广阔而开放的，即使是敏感的政治问题也都可以充分讨论。只要双方在一个中国原则基础上，就正式结束两岸敌对状态进行谈判并达成协议，台海紧张局势就能得到缓解，两岸关系稳定发展就能得到保障。这是确保台湾安全、维护台海地区和平与稳定最现实、最有效的途径。
    我们希望尽快实现两岸全面、直接、双向“三通”，开创两岸经济合作的新局面，造福两岸同胞。当今世界，科技进步迅猛发展，经济全球化和区域化势头强劲，综合实力竞争日趋激烈。早日实现两岸全面、直接、双向“三通”，将大大提高两岸经济的竞争力，加快共同发展，促进两岸经济的全面提升和振兴。这是以民为本、为民谋利、互利双赢的大好事，不应再受到任何人为的拖延和阻碍。我们对于建立两岸经济合作机制、密切两岸经济关系持积极态度，愿意广泛听取台湾各界人士的意见和建议。正如胡锦涛主席阐明的那样，只要是对台湾同胞来大陆投资经商、兴办实业有利的事情，只要是对两岸经济、科技和文化等领域的交流和合作有利的事情，只要是对两岸关系发展和祖国统一有利的事情，我们都会尽最大努力加以推动。
    我们将深入贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，继续团结广大台湾同胞为促进和平统一和实现共同发展而不懈努力。台湾同胞具有光荣的爱国传统，是发展两岸关系、推进和平统一、实现中华民族伟大复兴的重要力量，也是遏制“台独”分裂势力的重要力量。我们要切实维护台湾同胞的利益。要急台湾同胞之所急，想台湾同胞之所想，尽一切可能帮助台湾同胞排忧解难。我们对居住在台湾的本省籍同胞和外省籍同胞一视同仁，对那些目前对发展两岸关系尚持观望、疑虑甚至消极、抵触情绪的同胞，也不另眼相待，愿意与他们接触、交往，增加了解，培养共识。只要不是坚持“台独”立场的人，我们都会与他们交换意见，深入沟通，加深互信。
    再过几天，我们将迎来中国人民的传统佳节甲申年春节。在此，我谨向全国各族人民，向台湾同胞，向港澳同胞，向一切关心和支持中国统一大业的华侨华人及各国朋友，致以节日的问候，恭贺大家新春快乐、万事如意！
    （新华社北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
