〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待群众来不得半点含糊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建军
    马克思主义政治观点中，第一位的就是群众观点。正如江泽民同志所指出的，政治问题，从根本上讲就是对人民群众的态度问题和同人民群众的关系问题。可以说，共产党人对待群众的态度就是对待党的事业的态度，就是对待革命工作的态度。就领导干部而言，在这方面必须旗帜非常鲜明，立场十分坚定，行动特别自觉，来不得半点含糊。当前，全党正在深入学习贯彻“三个代表”重要思想，“三个代表”重要思想的基本观点，也都是与人民群众的利益密切相关的。贯彻立党为公、执政为民，就是要求各级领导干部在思想上牢固树立群众观念，行动上相信群众、尊重群众和依靠群众，全心全意为广大人民群众谋利益、办实事。
    国以民为本，党以民为基。把党的实事求是思想路线作为思考问题的立足点，全心全意为人民服务，是对党员领导干部的基本要求。历史唯物主义认为，人民群众是社会历史的创造者和社会变革的决定力量。半个多世纪以来的历史也证明，我们党的事业之所以赢得广大人民群众的真心拥护和支持，从胜利走向胜利，其根本原因就在于党深深植根于人民、全心全意服务于人民。这就要求领导干部必须牢固站稳立场，坚持马克思主义的群众观点，坚决克服那种用无关痛痒的心态、居高临下的口气、粗枝大叶的作风来对待人民群众的不良风气，切实把对上负责与对下负责统一起来，眼睛多向下看，步子多往下迈，身子多往下扑，关心群众生活，倾听群众呼声，体察群众疾苦，掌握第一手材料，为科学决策提供真实可靠的客观依据，使我们的各项决策和工作能够真正体现广大人民群众的愿望，符合人民群众的切身利益和要求。
    还要把实现好、维护好、发展好广大人民群众的切身利益作为工作的出发点。我们党自成立之日起，就始终坚持人民的利益高于一切，除了最广大人民的利益，共产党人没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益。胡锦涛总书记指出，群众利益无小事。真正对党的事业负责的党员领导干部，就应该增强为人民用好权的责任感和义务感，自觉用人民赋予的权力服务于人民，以极大的诚意和精力关心广大人民群众的切身利益，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，多做暖人心、稳人心、得人心的事情，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。对那些困难多、条件差、意见大、工作推不开的地方，更要给予特别关注，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。对待群众的实际困难和合理要求，心要想到，话要说到，力要尽到，并努力多做实事、好事，达到动机与效果的统一，切实把广大人民群众的切身利益实现好、维护好、发展好。
    我们所做的一切工作，最终还要以是否符合最广大人民的根本利益为标准来检验衡量，要看人民群众满意不满意、赞成不赞成、拥护不拥护。人民，只有人民，才是我们工作得失的最高裁决者。我们应该学会从群众的呼声中判断自己所做工作是不是符合人民群众的根本利益，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合的就积极调整改进，不符合的就要勇于实事求是地纠正。尤其是在国家全面建设小康社会的战略机遇期，改革已进入攻坚阶段，发展正处于关键时期，随着军队现代化建设与改革的不断深入进行，大量新情况新问题不断涌现，都要求各级领导干部必须牢牢把握做好工作的“第一信号”，把握是否符合最广大人民根本利益这一“最高衡量标准”。要经常听取群众意见，顺耳之声要听，逆耳之言更要听，从中听出问题，找到处理解决矛盾的方法，获取战胜困难、经受各种考验的动力。实践证明，对群众的回应力就是对群众的凝聚力、号召力，也是执政能力的表现，对群众的需求和愿望越能作出积极、敏感、有效的反应，就越能使我们的执政之基筑得牢固，越能促进我们事业的发展进步。
〖-ZW/正文〗
