〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在决赛中92∶80击败日本队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘亚锦赛成功登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队在18日意外地战胜了世锦赛第四名韩国队，进入决赛。虽然日本队在前两天的比赛中都打了加时赛，但她们一上来就不惜体力，凶狠拼抢，旨在先发制人，借主场之利摧垮中国队的心理防线。
    开场不久，中国队先以2∶6落后，但在接下来的4次进攻中得到9分，以11∶6领先，接着以21∶17结束了第一节。8号苗立杰不仅频频带球冲击对方内线，而且还投中两个三分球。
    第二节，中国队逐渐适应了日本队的冲击，多次以严密的防守瓦解对方的进攻，而自己充分发挥了速度和高度优势，在27∶23领先后打出一个13∶0的小高潮，以44∶29结束上半场。
    第三节快结束时，宋晓云因为5次犯规下场。第四节，日本队上演了“最后的疯狂”，中国队被对方冲得有些乱，时常被对方断球。但日本队也付出了沉重代价，4号滨口典子因为5次犯规被罚出场。她此前一直对中国队内线防守造成一定压力，连续上演漂亮的勾手投篮。在比赛快结束时，中国队仍领先日本队十多分。
    获得亚军的日本队和第三名韩国队同中国队一样，也取得参加今年雅典奥运会女篮比赛的资格。
    韩国队在19日下午同中国台北队争夺季军的比赛中，以88∶59获胜。
    为两队球员在拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
