〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗幽默短信折射温馨关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饭后“八戒”益于身体健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭后“八戒”益于身体健康
    ●丁建军赵功虎
    “饭后七戒：一戒吸烟，二戒吃水果，三戒放松腰带，四戒喝茶，五戒百步走，六戒洗澡，七戒睡觉――八戒，你记住了吗？”这是元旦、春节前后在“拇指一族”中非常流行的一条短信。前面讲了七件饭后不能马上做的、对健康可能构成伤害的事情，最后一句令接收者在感到温馨的同时，也体验到被调侃了一下的幽默。
    “七戒”对一些传统健康观念进行了大胆否定，如“五戒百步走”，专家指出：饭后消化道需要大量血液供应以帮助消化，如立即散步，则血液分布在肢体活动部位，致使消化器官的供血减少，对胃肠道的蠕动、消化和吸收不利，久而久之可引发慢性胃肠病。再如“二戒吃水果”和“四戒喝茶”：水果中含有较多的碳水化合物团堵塞在胃中，无法快速通过小肠，易导致胀气、胃部不适；饭后立即喝茶，茶水会冲淡胃液，影响消化。
    剩下的几“戒”又怎样解释呢？专家又一一进行了解答：戒吸烟――刚吃完饭，胃肠蠕动增加，血液循环加快，烟草中的尼古丁可加速心血管损坏，增强胃酸、胃蛋白酶分泌，抑制胰腺分泌，降低胃幽门括约肌张力，还可导致胆汁反流，破坏胃黏膜屏障。戒放松裤腰带――人在进食时，胃处于逐渐扩张状态，饭后放松腰带，胃及十二指肠更加膨胀，久而久之会影响到胃肌收缩力。戒洗澡――饭后立刻洗澡，热水会加速血液循环，周围血管扩张，使胃肠道的血流量减少，导致胃肠道的消化功能减弱。戒睡觉――饭后马上睡觉不仅会减慢十二指肠排空的速度，还可能使胃中的食物向贲门方向倒流，甚至反流到食管里导致胸闷、打嗝，引发胃部疼痛。
    一位从事健康科普工作的同志说：其实饭后还有一戒：戒生气。刚吃完饭胃肠饱满，血液循环加快，若是生气，轻则胃痛，重则胃病――所以，这“饭后七戒”倒真应该改成“饭后八戒”了。
〖-ZW/正文〗
