〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实从点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队讲评机关干部见人见事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱飞彪/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱飞彪、马文达报道：近日，武警湖南总队常德市支队下基层调研的3名机关干部，因调研材料写得华而不实、帮带基层不够尽心，没过群众评议关，被责令打起背包再下基层体验生活。
    过去，这个支队讲评机关工作情况，主要以文字材料写得好不好、是否被上级转发为依据，使得极个别同志下中队调研时，不深入官兵中了解情况，不到训练场、菜地、养殖场实地考察，而把主要精力用在写材料上，甚至有的一到基层中队就呆在接待室里“闭门造车”。为改变这种状况，去年以来，该支队党委两次召开有大队、中队干部参加的机关抓基层情况分析会，4次组织人员到中队考察调研，并在全支队干部会上讲评调研情况。有个工作组下到基层后，忙于想观点、找例子，结果材料写得不错，却与中队实际情况不相符，一个2000多字的材料有8处被中队官兵指出不实。支队党委对这几名作风不实的机关干部进行了批评教育，并责令其重新调研。这个支队党委讲评工作组注重实绩，培养了机关扎扎实实为基层服务的作风。
〖-ZW/正文〗
