〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争奥运吉祥物猴王想走猴年运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日体育专电随着春节的临近，美猴王能否借猴年的“猴运”当选2008年北京奥运会吉祥物的讨论也随之热起来。
    美猴王的形象来源于中国传统经典小说《西游记》中那个降妖除魔的孙悟空。在书中，他作为唐僧的徒弟，一路尽心保护大唐圣僧西天取经。正直勇敢、爱憎分明的美猴王历来是中国儿童心目中的偶像。
    一位叫王阳的支持者说：“孙悟空是勇敢、正义、智慧的化身，既符合奥运精神，也代表中国。”
    尽管有大批支持者，但猴王的“申吉”之路很难一帆风顺，首先要面对的就是知识产权的申请和保护。国家商标局一位姓陆的官员在接受电话采访时说：“市面上已经有相当多的有关猴王和猴的注册商标。不能侵犯合法商标使用者的权利，就算是国家和奥组委也不例外。”
    “美猴王”六小龄童已经表示，愿意将其在国家工商总局注册的猴王形象无偿赠送给北京奥组委作为支持猴王“申吉”的礼物。
    困难还不仅仅这些。在全国范围内，猴王“申吉”的对手有很多，其中大熊猫和藏羚羊最具竞争力。
〖-ZW/正文〗
