〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设两大关注点等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红军/焦红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设两大关注点
    现实需要与长远发展必须统筹兼顾。一方面以现实军事斗争准备为牵引，重点投资，急用先建，引进与自主开发相结合，通过不断提高部队信息化水平，现实军事斗争准备的落实；另一方面从长计议，科学设计新时期军队信息化建设的基本目标和途径，坚持以我为主，建设有中国特色的信息化军队。
    解决经费有限与需求增加的尖锐矛盾。首先树立有所作为的思想，立足现有经费，选择重点项目进行突破；其次打破平均分配的“大锅饭”，集中财力物力人力，把有限的经费用在刀刃上；第三注重总体平衡，积极扶持信息化建设中涌现出的“亮点”，也要兼顾基础建设，确保战斗力的稳定提高。 （闫光）
    网络化集群作战
    所谓“网络化集群作战”就是利用先进的网络通信和指挥能力，通过快速、隐蔽地集中附近和远处位置上作战单元，形成局部优势，在远程精确火力的支援下，对敌人一点或几点实施全方位打击，尔后迅速分散，等待下一次的重新集合。在“网络化集群作战”形式中，分布在战场上的网络状作战单元，利用战场侦察和自动化指挥系统相互协同，以不固定的、灵活的、非线性的方式，对敌人实施全方位打击。“网络化集群作战”具有灵活性、进攻性、速决性和流动性，以分散对集中，以集中对分散等特点。但它的作战行动不再是“分散自主实施”，而是通过C4ISR系统实施完全一体化的作战行动；同时，“网络化集群作战”不再局限于“以袭击为主的进攻”，而更多的体现为“斩首”、“断指”等行动，将成为未来信息战的一个基本作战样式。 （霍大军）
    美军欲建“离岸基地”
    美军设想中的“离岸基地”是一个在海上“组装”起来的巨大作战平台。它由5个模块组成，每个模块相当于一艘“半潜式钻井船”，由船体、支柱和平台组成。由于构成“离岸基地”的每个模块都有自己的动力、导航、控制、货物处理、空中交通管制等系统，因此他们可以作为独立的作战平台“各自为战”。每个模块的平台部分长350米、宽180米，完全可以支持“鹞”式战斗机和“联合攻击战斗机”的起降。当5个模块拼在一起时，就构成了一个跑道长为1.6公里的机场，能够起降所有军用固定翼飞机。因此五角大楼可以根据危机的性质、规模等决定到底派遣几个模块或整个“浮动基地”。
    “离岸基地”像一个巨大的“变形金刚”，可以根据不同的作战需要灵活调整配置，充分发挥“综合性作战平台”的作用。例如在战争开始时的空降阶段，它可以变成一个“海上机场”，起降各种战斗轰炸机；当地面进攻开始后，它可以调整配置，起降运载着大量增援部队的商业航班；在两栖作战中，登陆部队还可以通过飞行甲板下面的“人工海滩”乘气垫船、登陆车等抢滩登陆；由于“离岸基地”像一座孤岛，它还是关押战俘的理想场所。
    （孙红军、焦红）
〖-ZW/正文〗
