〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边捎来洁白的哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗乐本报特约通讯员牟国云
    近日，本报编辑部收到一份从阿里军分区什布奇边防连捎来的珍贵礼物：一条洁白的哈达、一枚新春贺卡和一封书信。
    打开来信，一串滚烫的字句映入眼帘：“尊敬的解放军报社编辑记者，我们是什布奇边防连官兵，在新年来临之际，送上我们真诚的祝福，并通过贵报向全国人民拜年……”
    说起这份礼物，还有一段感人的故事。
    去年12月22日，阿里军分区政治部主任石顺兴踏雪慰问边防哨所官兵。当他踏上通往什布奇哨卡的路后，雪越下越大，风越刮越急，路上积雪厚达50多厘米，车好几次差点掉进冰窟窿里。再往前走，积雪达1米多深，汽车无法前行，他们只好掉转车头返回。
    晚上9时，石主任接通了什布奇边防连的电话：“我们没能见上面，只能在电话里给全连官兵拜个早年！不知道你们有没有什么事需要我们解决？”副指导员刘海峰回答：“我们全连官兵有个心愿，想借助解放军报给全国人民拜个年，并请主任帮我们买上新春贺卡和哈达，代替我们写一封信转寄给解放军报。”
    “好啊，你们在电话里说，我来记。”石主任一手握着电话，一手在纸上飞速地写着。半个小时后一封信写好了。
    接下来几天，石主任一边往回赶，一边看望慰问沿路部队。1月4日，阿里地区一辆地方客车下山，石主任将书信、贺卡、哈达交给了下山休假的留守处指导员吕建勤。1月8日，吕建勤行程千余公里，到达新疆叶城县。他将书信、贺卡和哈达包装好，在信封地址落款处郑重地写道：“阿里军分区什布奇边防连全体官兵”。
    上图：扎西岗边防连官兵向全国人民拜年！
    罗乐摄
〖-ZW/正文〗
