〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团四个通知“撞车”撞醒领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关令出一家基层忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团四个通知“撞车”撞醒领导机关
    机关令出一家基层忙而不乱
    本报讯 记者代烽报道：连队半小时内接到机关司、政、后、装的4个通知，而且每个通知布置的工作都要求很急、很高。4个通知“撞车”，连队官兵分身无术，只好草草应付。这件事引发了南京军区某装甲团领导、机关工作作风的转变。
    不久前的一天，该团坦克二连连长宋俊正在俱乐部上军事理论课，突然接到司令部通知：下午在二连召开内务现场会，让连队立即做准备。宋连长只好停课，组织全连打扫卫生。不到10分钟，后勤处通知连队赶快去搞菜地，下午师里要来人进行农副业生产检查。紧接着，政治处电话通知连队主官：9点整到团军官训练中心开元旦、春节期间安全工作会议，不得缺席。宋连长一看表，离9点还差8分钟。宋连长抓紧时间布置完工作，刚想去团里开会，又接到装备处通知，要求连队立刻统计上报战备物资缺损情况。半小时之内，机关下了4个通知，每个通知都强调其工作的重要性，而且都用了“立即”、“立刻”等字眼。面对这4个通知，宋连长不知如何是好。
    此事引起了团领导的反思，机关4个部门各自为政，安排工作统筹不够，作风不实，是造成基层忙乱的主要原因。上面千条线，下面一根针，要想基层不忙乱，机关先得不乱忙。为此，团领导在科学调查论证的基础上，建立了机关协调通气制度和值班首长审批通知制度。规定一个部门在基层有活动，要先和其他3个部门领导通气，以便统一协调。同时，规定机关各部门下发通知须经值班首长批准，由司令部值班室统一下发，任何人不得擅自发通知，否则要受通报批评。
    机关令归一家，基层忙而不乱。1月上旬，记者在该团看到，基层教育、训练、生活秩序井然。连长宋俊告诉记者：“现在，各种通知少了，安排工作有了一定的提前量，我们落实起来不再手忙脚乱了。”
〖-ZW/正文〗
