〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现训练模式的历史性转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈积极开展一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张又侠/王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张又侠王西欣
    战争需求是训练改革的内在动力，未来联合作战的一体化趋势，决定军事训练必然朝着一体化方向发展。如何把战争一体化的本质特征融入到军事训练之中，同时推进体制编制与武器装备的创新发展，已经成为军事训练改革的时代主题。
    一体化训练是联合训练质的飞跃
    一体化训练是联合训练的全新形式，是科技练兵的最新发展，是对诸军兵种各作战单元、各作战要素进行的综合集成训练。一体化训练与传统的联合训练相比，有其独特的内涵：
    一体化训练的主体对象是作战体系。这个作战体系，应当包括陆、海、空、天、电等作战单元和情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素。一体化训练就是运用信息技术的联通性和融合性，把这些作战单元和作战要素进行合理区分，并全面地统起来、联起来，形成无缝隙的整体作战能力。
    一体化训练的主体支撑是信息系统。信息系统是信息传输的载体，也是作战体系各作战单元、各作战要素有效链接的技术平台。没有可靠的信息系统作支撑，就谈不上训练的一体化。
    一体化训练的主要方法是综合集成。综合集成训练，既不是过去的诸军兵种的协同训练，也不是过去的联合训练，而是作战单元、作战要素利用信息技术进行整合形成全新作战体系后的集成训练。
    一体化训练的客观条件是基础合成。实现一体化作战体系，必须建立在作战单元、作战要素综合集成的基础之上。因此，必须首先抓好诸军兵种内部的合成训练，以确保一体化作战能力的生成。换句话说，就是首先使战术、战役层面的训练更加有效，提高未来作战的一体化能力。
    一体化训练的基本特征
    信息支撑，综合集成。一体化训练的根本目的是为了适应信息化战争的需求，通过训练，加强部队战场感知、信息传递、快速机动、精确打击能力的综合集成建设，全面提高部队远程奔袭、信息对抗、联合作战和综合保障能力。综合集成建设，强调运用信息技术把各作战单元、武器系统、情报侦察、指挥控制和综合保障联为一体，实现作战系统和作战要素的高度融合与无缝链接，从而达到互联互动，整体调控。
    空间多维，要素多元。由于信息的广域性和多频性，促成作战行动的空间更加广阔、要素更加多元。开展一体化训练，就是要实现训练领域多维联动，在陆、海、空、天、信息、认知、心理等多维空间，按照目标统一、要素齐全、时间同步、行动合拍的要求，依托信息化的训练手段、网络化的训练系统和基地化的训练设施，把相关作战要素和作战单元聚合成一个有机整体，实现训练主体的互联、互控、互动，在纵向上通联战役、战术各层面，在横向上涵盖诸军兵种、各作战单元、各保障要素。
    课题牵引，整体融合。一体化训练强调训练的实战化。在训练内容上，要根据任务确定适应诸军兵种联合训练要求的针对性课题，加大信息作战含量；方法手段上更加注重基地化、网络化和模拟化；训练对象上，不再是各军兵种自成体系，分散演练，而是按照统一的作战任务和训练课题，进行综合集成训练。开展一体化训练，应以使命性作战课题为牵引，充分发挥信息资源和信息技术的整合功能，打破军兵种界限和现行体制编制的束缚，采取单元化、模块化、小型化、多能化的训练组成方式，从以机械平台为中心转向以信息网络为中心，实现不同军兵种、不同类型和不同建制部队之间训练的“大融合”。
    统筹协调，指挥高效。传统指挥体制已经暴露出制约因素多、信息流程长、指挥时效慢、抗毁能力差等明显弊端，建立外形扁平、横向联通、纵横一体的“网”状领导指挥体制，是信息化作战指挥的必然要求。开展一体化训练就是要按照信息化作战指挥的要求，在组织指挥上大胆创新，建立统一的联训机构，以合成、精干、高效、权威的训练组织，对不同的作战对象进行有机的调控整合，实现各军兵种、各层次、各类别训练单元的训练和保障紧密衔接，步调一致。
    一体化训练的基本思路
    开展一体化训练，是一个带全局性的训练改革问题。目前，我军机械化建设还没完成，信息化建设才刚刚起步，训练改革必须尊重现实，开展一体化训练既不能违背事物发展的客观规律，脱离现有训练的水平；也不能忽视迅猛发展的新军事变革，脱离信息化建设的大趋势。
    理论先导，摸清路子。采取专家路线和群众路线相结合的形式，发动广大官兵展开一体化训练的理论研究。通过研究重点搞清四个问题：一体化训练的基本概念，基本特征；开展一体化训练的实际需求；部队各层面可组织一体化训练的现状；各军兵种单元、各作战要素开展一体化训练的路子和方法。理清思路是选准突破口的前提，保证一体化训练从一开始就把方向搞正、思路搞清、措施搞实。
    搭建平台，科学运行。在搞好整体设计的基础上，主要抓好四件事：一是加快本军兵种信息化平台建设，进一步搞好系统集成，打通信息链路，实现横向上各作战单元之间、纵向上作战单元与作战要素之间的无缝链接。二是完善自动化指挥系统，进一步建设和扩充三期网、区域网系统功能，按统一的标准和接口，实现纵横方向上的互联互通。三是积极进行现有装备的信息化改造，力争先满足本兵种、本专业内部开展一体化训练的需要。四是加快系统软件的研制和开发，优化一体化训练的运行环境。
    单元试训，逐步推广。目前，就整体而言，一体化训练的条件尚不完全具备，必须有步骤、有重点、有选择地进行。应采取以少代多、以小代大、滚动发展、逐步集成的方法，立足现有信息化系统和网络技术，通过课题牵引、任务牵引、战法牵引，合理设计训练内容，编组训练模块，先把各军兵种内部的作战单元、作战要素整合起来，进行单元化的一体化训练，试训论证本军兵种、本作战单元一体化训练路子，在科学实验中感知一体化训练的特点规律和基本方法，为整体开展一体化训练摸索路子。
    规范完善，系统集成。在各军兵种、各作战单元、各作战要素一体化训练初步取得经验和成果的基础上，将各军兵种、各作战单元进行综合集成，以统一的作战课题为牵引，进行全员额、全要素、全过程的实战化演练，并对一体化训练进行系统的总结，拿出具有普遍指导意义的改革成果。
〖-ZW/正文〗
