〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空领导机关走访百余个单位摸实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹资百万补助基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹传彪、特约记者马飞报道：1月12日，兰空机关多方筹集的120多万元通过银行的速汇业务下发到了基层部队，用于补助家底薄弱的飞行团、机务中队、边远艰苦连队春节期间的生活。这是他们坚持“基层至上、士兵第一”的具体措施。
    兰空部队80%的基层连队驻守在自然条件艰苦的高原寒区、戈壁滩、雪山和盐碱地带，条件异常艰苦。元旦前后，兰空机关组织工作组，奔赴天山、河西走廊和秦岭南北，走访了百余个飞行团、独立营、雷达站和边远艰苦连队，理出了几十个难题。为此，他们筹措了资金，制定了飞行团、机务中队、边远艰苦连队（台站）新兵春节补助以及特困官兵救济经费方案，并要求各级财物部门把此事作为一项急事、特事办好办实，做到限时下拨，保证5天之内一步到位；下拨的经费不能彻底解决生活困难的，各级党委要做到先垫支后申报，全力确保官兵过好春节；对专项经费的报领做到张榜公布，防止克扣、截留。同时，他们还明确规定，哪个单位挪用、克扣、截留补助经费和救济费，就打哪个单位领导的板子，确保专款足额发放到位。
〖-ZW/正文〗
