〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椅子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，笔者随海军652导弹护卫艇出海训练。海上航行时间较长，笔者挨个战位走了走，爬舷梯、钻舱室，十几个战位走下来，确实有点累了，没客气，一屁股坐在导弹指挥仪班士官庄淑峰的椅子上。
    一坐下，就觉这椅子有点特别，于是站起来，和其他椅子比了比，没看出外表有什么不同。再换同一战位士官王丙训的椅子坐了坐，特别的感觉没有了。“你别试了，庄淑峰的那把椅子是特制的。”小王笑着说起了这把椅子的来历。
    自打小庄上艇当了导弹兵，由于训练经常一坐就是五六个钟头，患上了痔疮。开始较轻，不在乎，谁知时间一长，痔疮加重，有时疼得不能坐。
    一天，教导员闫祥义发现小庄歪坐在战位上，凭经验，断定他屁股下面肯定有“情况”。艇靠码头，就拽着小庄去卫生队。
    瞧完病、开好药，闫教导员直奔码头修理所，他和工人师傅一商量，专门为小庄制作了一把椅子，中间挖空，填上海绵。小庄坐上，那屁股底下自然感觉舒服多了。
    战士郭自威接过话茬说：“若要听椅子的故事，我再领你到艇会议室看看‘第一把交椅’。”艇会议室是艇上最宽敞的地方，只见四周摆放的是普通椅子，唯独中间摆着一把沙发椅。“这把沙发椅准是开会时艇上的最高领导――艇长或教导员坐的。”笔者脱口而出。几名战士一听异口同声地摆摆手说：“不，平时开会什么的，艇领导从不摆出‘非我莫坐’的样子。不过，战士的父母来了，非让他们坐这张沙发椅不可，所以我们都称它是艇上的‘第一把交椅’。”他们掰起指头一算，仅今年以来，战士父母一共来了4拨，每当战士亲人上艇，艇领导都要恭恭敬敬地把他们请到会议室，让他们坐在沙发椅上。
〖-ZW/正文〗
