〖ZQ/总期〗16811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线电视上船艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队采取措施丰富一线水兵春节生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月19日电叶莹、特约通讯员杨小刚报道：昨天晚上，广东省军区某船运大队某登陆艇传来阵阵欢声笑语。该艇20多名水兵伴着涛声围坐在电视机前，津津有味地收看精彩的有线电视节目。春节前夕，这个大队投入4万余元解决了水兵船艇上看不上电视的难题。
    过去，由于船艇上没有配套设施，这个大队的水兵只能集中在岸上收看电视节目。为解决船艇官兵看电视难和艇上文化活动单调等问题，让一线水兵过个欢乐充实的春节，大队领导多次与驻地有线电视台联系，利用现代技术把有线电视线路直接架上船艇。
    实施中，他们通过合力攻关，解决了受台风、海浪等恶劣天气和条件影响线路固定的难题，架设线路5000余米，为每个船艇泊位安装了有线电视放大器和转接盒，建立了一套船艇码头有线电视网络系统，并重新添置了一批彩电、影碟机，使官兵不用上岸就可收看到30多个频道的电视节目。目前，该大队官兵还可以在艇上开展卡拉OK、优秀故事片欣赏晚会等丰富多彩的文娱活动。驻某海岛的大队船艇修理所官兵，过去只能靠简易天线收看到两三套电视节目，现在也能看上与市区一样的有线电视了。
〖-ZW/正文〗
