〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大人先要做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志怀
    “……要从娃娃抓起”，这是时下人们的共识。诸如“爱国教育要从娃娃抓起”、“法制教育要从娃娃抓起”、“电脑普及要从娃娃抓起”等等。人们从中不难看出，社会各界对于娃娃们的关心，简直到了无微不至无所不“抓”的程度。现在“只生一个好”，娃娃们不仅是父母的心肝宝贝，更是祖国的未来，民族的希望，共产主义事业的接班人。许多东西若不从娃娃开始抓起，待到他们长大成人之后再抓，那无疑将为之晚矣。
    不过，如今的娃娃们也确实幸福得非常辛苦。小小年纪成天背着越来越沉重的书包、承受着越来越繁重的作业不说，仅其他各种各样的额外负担就叫娃娃们忙得晕头转向、累得喘不过气来。如果再遇上父母的“望子成龙”之心过于急切，琴棋书画、诗词歌赋之类都要从娃娃抓起，甚至来个“零岁方案”从胎教抓起，那些不堪重负的花骨朵儿们怕是更加苦不堪言，难以无忧无虑地茁壮成长了。
    相比之下，我们有些个大人却反倒比娃娃们活得舒适宽松。且不说“玩就玩得心跳”的大有人在，也不说“过把瘾就死”的不乏其人，就让我们来看看这样一些令大人汗颜的情形吧：“不知有汉，无论魏晋”者，照样大言不惭地告诫娃娃们要“好好学习，天天向上”；口吐秽言、行为不轨者，仍然毫不脸红地教训娃娃们举止要端、语言要美；欺上瞒下、弄虚作假者，可以向娃娃们大讲忠诚老实是立身之道；以权谋私、公款吃喝者，也敢对娃娃们奢谈廉洁奉公是做人之本……如此种种现象，真不知叫普遍早熟的娃娃们作何感想？
    虽然如此，我们的娃娃们一个个却非常听话懂事，也很会为大人们争气露脸。甭管日常生活中有些家长是忙于玩牌搓麻还是醉心歌厅舞场，娃娃们照常准时到校上课按时完成作业；甭管影视画面里的诸多大人是“爱得死去活来”还是“杀得天昏地暗”，娃娃们照样成天在那里“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”；尽管后来在克拉玛依那场大火中被活活烧死的288个小娃娃，当时明知自己的生命与在场的大人们一样宝贵，可他们仍然非常顺从地“让领导同志先走”；尽管事后在锦州地区引起轰动的小华玲这个14岁的女学生，当时深知自己的力量远不及在场围观的叔叔阿姨们，可她照样不顾一切地“两次下跪为救人”……面对此情此景，真不知本应为娃娃们师表的大人们作何感想？
    说了以上这些，并非是存心让有些个大人难堪出丑，也不是主张对娃娃们可以放任不抓，我只是觉得在大人与娃娃这对矛盾之间，矛盾的主要方面无疑应是大人。所谓“正人者先正自己”、“教育者先受教育”，讲的正是这个并不复杂的道理。这就如同各级领导抓工作落实、抓廉政建设一样，倘不自觉坚持从点滴入手为群众当样板、作表率，而是一味地训示下级要那样、别这般，不仅势必会陷入“台上他说人，台下人说他”的尴尬境地，而且极可能导致“抓也不见效，越抓越糟糕”的不良后果。这方面的苦头与教训，我们已经尝过很多。所以，无论是为娃娃们的健康成长着想，还是从大人们的自身形象考虑，或是从推动精神文明建设的实际需要出发，抓娃娃都应坚持先从大人抓起。否则，肯定是抓不了也抓不好娃娃的。
〖-ZW/正文〗
