〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见越南客人 朱F基会见美联储主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/朱F基/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （记者谭国器）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了越南祖国阵线中央委员会主席黎光道一行。
    李瑞环对黎光道主席访华表示欢迎。他强调，中越两国发展睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    在介绍国内情况时，李瑞环说，中国自改革开放以来，各方面发生了历史性的变化，解决了长期未能解决好的人民的温饱问题。实践出真理，实践检验真理，这说明中国在坚持社会主义方向的同时，大胆地对束缚生产力发展的一切东西进行改革的政策是完全正确的，中国将继续坚定不移地沿着这一道路走下去。
    李瑞环说，我们赞赏越南党和政府按照本国的国情创造性地坚持社会主义道路的经验，相信越南人民将最终实现国家的繁荣和富强。
    据新华社北京5月14日电 （记者杨国强）国务院副总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了美国联邦储备体系理事会主席格林斯潘一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基向美国客人介绍了中国经济建设和国有企业改革的情况，与客人就双方特别关心的金融政策及其作用进行了有益的探讨，并表示希望中美两国中央银行进一步加强交流与合作。
    格林斯潘对中国在改革开放和经济建设中所取得的巨大成就表示赞赏，希望推动双边金融界的交往与合作。他还介绍了美国的金融政策和金融运作情况。
〖-ZW/正文〗
