〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众舒心满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海创建文明社区纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚/陆斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社区精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张持坚 陆 斌
    邓小平同志曾语重心长地嘱托，希望上海到本世纪末交出经济建设和精神文明建设两份出色的答卷。
    伴随着浦江两岸数千幢高楼的崛起，上海“精神文明大厦”也已巍然矗立。市委书记黄菊引导记者眼睛向下。他说，这座大厦的基石在街道，在里弄，在广大市民居住的社区。
    上海的一个文明社区，由若干个文明小区组成。环境整洁优美，社会秩序安定，社区服务全面，邻里关系和睦，文化生活丰富，是上海目前已经建成的600余个市级和区级文明小区突出的特征。今天，已有一百万上海市民生活在这些亲切温馨的家园里，享受着令人艳羡的生活质量。市里同志说，再过3年，到本世纪末，在文明小区里生活的上海市民将达到300万。
    循着悠扬的乐声，我们走进普陀区甘泉苑小区。花草的芬香扑面而来，路被浓荫遮蔽着，房被绿树簇拥着，小区中央是一个由清泉、草坪、小径、亭子组成的园林小品，一些老年人在音乐的伴奏下打拳、做操、舞剑，一派怡然自得的景象。街道党委书记顾爱华介绍说，这个共有8900多人居住的小区如今绿化覆盖率已近45％，居民安居乐业，生活丰富多彩。
    地处市中心的新昌小区是典型的老城厢，弄堂狭小，房子陈旧，居住人口密度高，厨房、卫生间都是几家合用的。条件虽然差些，但文明的气息同样浓厚：弄堂清扫得干干净净；楼前房后，居民们“见缝插绿”，种花种草；公用厨房间里，每家人家的东西都摆放有序，利利索索。
    从群众最关心的事做起，为现代都市里辛勤劳作的人们创造一个优雅舒适的“后方”，是上海创建文明小区和文明社区的一条主线。各级领导经常深入到居民家中，了解群众有什么“急、难、愁”的问题，有一件就想方设法解决一件。卫生不好，就加强整治；违章占绿，就拆房还绿；自行车容易失窃，就积极筹资建车棚……
    近几年，上海先后有100万职工下岗，文明社区不回避社会变革中出现的这个突出问题。各个社区街道和居委会在开拓社区服务业上狠下功夫，组织办起了一大批“老幼食堂”、“托老所”、“老年浴室”、“净菜社”、“修配站”和“家政服务所”等，既为居民排忧解难，又使10万多人走上了新的岗位。
    南市区董家渡街道创办的“百帮服务公司”，以“帮百家忙，解百家难”为宗旨，业务小到代办鲜花礼品，大到高楼大厦的清洗保洁，从业人员从一年前的几十人发展到现在的4000多人，名声大振，令人们对小小街道的作用刮目相看。
    “社区是我家，维系你我他”；“你为大家服务一天，大家为你服务一年”；“关门是小家，开门是大家”；“小家连大家，社区连万家”……这是记者在上海社区采访时，记下的一些居民的顺口溜，真诚而又质朴。
    上海创建文明社区是从群众最关心的事做起的，从而大大激发了广大群众参与的积极性。
    住在钦州路860号楼的许一中、陈涵夫妇是退休教师，两个子女都在国外，他们不到子女身边享清福，情愿在居民楼里“自讨苦吃”。夫妇俩找来工具，一点一点铲去楼面粘着的水泥块和墙面上的污渍，足足干了半个月。起初居民们以为他们是房管所的工人，后来知道是住户后，都被感动了。大家自觉清理堆放在楼道里的杂物。许一中夫妇还在楼道里办起壁报，开辟学习园地，指导楼里的中小学生写作文，使楼道里洋溢着浓浓的文化气息。
    上海各级干部十分珍视群众的这种参与热情。这些年，各个社区精心组织了“文明家庭”、“文明楼组”、“好婆媳”、“好邻居”评选及“扶贫帮困”、“敬老爱幼”、“读书演讲”和“家庭运动会”等活动，营造了人人关心社区，大家参与创建活动的良好氛围。
    人们曾有这样的担心：拆除旧式里弄住进单元房后，会不会淡薄了人与人之间的关系？文明社区的建设治好了这种“现代都市病”。闸北区巴林小区81弄10号楼里，醒目地张贴着一张告示，上面是本楼各住户的姓名、门牌号和他（她）能为大家提供服务的项目，有管道安装、电器维修、医疗保健、心理咨询和美工设计等等。哪家有事，只要打声招呼，大家都会热情相助。
    广大居民在参与文明社区的创建中，既为社会作出了贡献，同时也提高了自己的文明素质。文明小区推行垃圾袋装化，刚开始很不顺利，居民们长期形成的生活习惯一时改不过来。后来潜移默化，文明小区的居民开始以文明自律，谁不按规定办，自己就会脸红。在这个基础上，一些小区居民又进一步按要求把垃圾分成有机、无机和有害三类，分袋包装，环卫部门在小区就能分类处理。一些外国朋友实地参观后感叹说，这和发达国家的做法差不多了。
    更可喜的是，上海各个社区的志愿者人数已超过70万，他们无偿为他人提供服务的内容也包罗万象，从打扫卫生、照顾病人到法律咨询、矛盾调解等，有数十项之多。不少小区做到“小事不出楼，大事不出区”。
    社区文明不仅方便了群众生活，弘扬了为人民服务的良好风尚，也有效地缓解了社会矛盾，促进了社会的稳定。上海市委、市政府的领导多次谈到，这些年上海陆续有100万职工下岗，100多万人动迁，每年还有300万流动人口，但社会一直很稳定，市民心平气顺，经济连续保持快速、健康的发展势头，城市建设和各项改革也顺利推进，这一切与创建文明社区是分不开的。（据新华社5月14日电）
〖-ZW/正文〗
