〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避暑山庄的“绿色风景线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世军/刘金集/李天鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王世军 刘金集 李天鹏
    承德避暑山庄以迷人的自然风光、巍峨的古刹寺庙闻名遐迩，吸引了众多中外游客。在山庄博物馆西侧有块经承德市政府特批建立的石碑，上书：“军民共建旅游路”。这块历经风雨斑斑驳驳的石碑，记载着驻承某部官兵10多年来，用握钢枪的两手构筑塞上“绿色风景线”的事迹。
    荒山上建千亩果园
    某部驻地与避暑山庄一墙之隔。1986年春，部队移防这里时，官兵们觉得身后的荒山秃岭与营院前号称“世界第一大皇家园林”的山庄太不相称、太不协调了。办公会上，部队领导形成共识：垦荒丘，修秃岭，众手浇筑花果山。
    兵贵神速。料峭寒风中，一场特殊的战斗拉开了序幕。干部战士甩开膀子在齐腰深的杂草中挥舞着镐头、铁锹，开始了艰辛的劳动。经过几个月奋战，到春暖花开时，官兵们开垦出了400亩荒山，栽上了山楂、苹果等6种果树苗。以后的两年，他们又开出东梁230亩、西梁280亩山地。
    寺庙中为罗汉洗尘
    多年来，“为第二故乡做贡献，为避暑山庄增光辉”成为广大官兵的自觉行动。新兵入伍后，部队都要向战士介绍承德名胜古迹及有关文史常识，学习文物保护法，使战士们懂得避暑山庄是民族文化的宝库，爱护景点、保护文物是爱国主义的具体体现。
    1990年夏，承德文物局决定开放溥仁寺。开庙的日子一天天临近，殿中的100多尊罗汉因故未能到位。接到求援电话，某部及时派出3台“解放”车，战士们小心翼翼地将罗汉们搬入“新家”，置放殿中。话务连的女兵平时见了佛像心里还有点发怵，为重现罗汉真颜，她们爬上六七米高的脚手架，用抹布蘸着水，精心为造形怪异的罗汉清洗多年的尘埃。
    避暑山庄景点多，地形复杂，许多旅游山道坎坷不平。官兵们先后整修了从“南山积雪”到“宜照斋”的一条4.5公里的旅游道和1500米的防火道，既方便了游人，又利于防火。之后，官兵们又参加了旱河治理、“两宫一庙”修整、引滦入承、供热供暖等工程建设。在支援驻地开发旅游资源的大会战中，某部官兵逢山开路，遇水架桥，哪里艰巨任务，哪里便有子弟兵的身影。
    澄湖底排除旧炮弹
    承德旅游区面积大，游人多，外来车辆多。为帮助工作人员维护游览秩序，每逢节假日，某部都要派出值勤分队在旅游区巡逻，成为建设文明旅游区的一支重要力量。
    有一次，三连指导员尤增会带战士在旅游区巡逻时，发现一盗窃团伙正在行窍，便冲上前制止。一名歹徒拔出匕首向尤指导员刺去，其他两名歹徒也围了上来。尤增会不顾个人安危，与歹徒展开了殊死搏斗，身上连中5刀后，同公安干警一起将3名歹徒擒获。几年中，官兵们先后制止违法违纪现象30多起。
    1994年10月，避暑山庄组织民工清理澄湖湖底的杂物。17日上午8时，民工在湖底污泥中发现了一枚数十公斤重的炮弹！围观的游人慌作一团。侦察排长蹇斌接到排弹的命令后，迅速带领14名侦察兵赶到现场，将游人疏散后，蹇排长身先士卒，跳进冰凉的湖水中将10多枚弹头完好的炮弹一一排出，安全转移到山谷中销毁。十里澄湖重又恢复了平静。
〖-ZW/正文〗
