〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医药送一线 服务到哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军医高专附属414医院医疗队享誉西沙 广州军区173医院组织医〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗疗组深入训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱道明/高巨广/卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军医高专附属414医院医疗队享誉西沙
    本报讯 特约通讯员朱道明报道：海军医学高等专科学校附属414医院西沙医疗队，赴永兴岛为西沙军民服务1年来，多次创造出医疗奇迹。根据西沙水警区党委的建议，5月13日，学校发布通令，给刘应万、夏必顺、陶月玉、朱宁静、张二重5名医疗队员记三等功。
    去年春天，海军医高专414医院奉命组成西沙医疗队到永兴岛执行医疗保障任务。根据海岛特殊环境，医疗队采取治疗为主、预防为辅的方针，出色完成了医疗保障任务，并多次填补了西沙地区医疗空白。南航永兴站战士黄好勇蒸汽烫伤面积达20％，在台风季节中断供给两个月，无蒸馏水、盐水的恶劣情况下，医疗队大胆采用净化岛水冷却散热，有效控制了感染，为战时特殊环境下的战伤救护积累了经验。他们还先后指导和协助西沙医院新增6个医疗项目，完成大小手术60例，保健体检600多人次，上舰下岛巡诊62次，全年门诊5830人次。在深入基层连队做好防疫工作的同时，医疗队还对西沙群岛的常见病进行了认真调查研究，撰写的有关西沙群岛常见病防治的学术论文，在今年全军学术会议上作了交流。
    医药送一线 服务到哨位
    ●广州军区173医院组织医疗组深入训练场
    本报讯 高巨广、特约通讯员卢光辉报道：广州军区173医院开展送医、送药、送技术到训练场活动以来，部队训练中扭伤、摔伤事故明显减少，受到了官兵的热情赞扬。
    今年初，173医院领导查房时发现骨伤科有一天收治了4名因训练方法不对造成手腕骨折的战士。这一现象引起了医院领导重视，当即组织人员到训练场调查，发现造成战士在训练中受伤的主要原因是一些基层连队缺少应有防护措施，有的组织新战士进行单杠训练连垫席都没有铺，遇到战士摔伤、扭伤，用手揉一揉就完事。为此，医院开展了送医、送药、送技术到训练场活动，组织了4个医疗小组，深入到120个基层连队训练场，一个连队一个连队地给干部战士上防护知识课，并把连队的卫生员、营卫生所的医生集中起来，进行3天的短期培训，讲授如何处理扭伤、摔伤事故。医院还针对部队容易出现的训练伤事故，编写了一本《军事训练伤防治手册》，作为教材下发给连队。
〖-ZW/正文〗
