〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二年的艰辛路（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴河/何言赋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学/好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨兴河 何言赋
    1   12年前，你的丈夫在一次飞行事故中不幸牺牲。留给你三个老人两个孩子一个家，还有漫漫的日子及无尽的难题。
    12年后，你苍老了许多，但老人们却过着幸福的生活，两个孩子也分别考上大学、中专，并有了一份不错的工作；你自己也由科级干部提为副处长，受到海南省直机关的表彰……
    1984年12月19日，是你终生难忘的日子。
    你婆婆在前一天就开始磨刀，指着那只大鹅说：“等儿子回来就杀了它。”他的儿子将作为特邀代表，参加某部队在海口召开的“老海南”表彰大会。
    这一天，你怀揣150元钱，要为久别的男人苏忠明置件西装，你平时念叨了好多次，因手头拮据，总是缓而又缓。他1米74的块头，穿上西装一定非常潇洒。
    你喜冲冲地把西装的料买回家，万没想到噩耗也随之来临！
    “这根本不可能！”你撕心裂肺地喊叫。
    你的男人是世界上最勇敢的战士之一。是他，第一个在没有导航设备、地标及机场，还有通讯距离够不上、海上气象变幻无常等前提下，凭着高超的飞行技术和胆略，从海南岛的三亚驾驶一架只有一台发动机的“直五”飞机飞往西沙群岛，从而成功地开辟了海南到西沙的空中航线，成为了我国我军首航西沙的飞行员，载入了《海空雄鹰谱》……
    婚后十几年，你们恩恩爱爱相敬如宾，每回小别胜新婚，那相聚的日子是如此的温馨难忘……
    现在这一切一下全断了，无法再延续，你的心血替代泪水在不停地流淌。你头一回感到生活的残酷。
    首长找你谈心，说有什么要求尽管提。然而你却说：“人都死了，还有什么可要求的。老苏你放心地走吧，家我会料理好，我不会让你失望。”
    2   你的婆婆因丧子几天脸上添了好几道皱纹，目光怔怔地看着一处久久不动，苏忠明是她唯一的孩子，两岁丧父。几十年来，孤儿寡母相依为命，儿子是她唯一活下去的希望。熬到儿子长大成人，日子才略有起色，儿子却先她而去。她不得不担忧儿媳还会不会如儿子在世时那般对待她这个没用的老太婆？
    但你发誓：这辈子不再让婆婆吃苦，要用行动来告慰九泉之下的丈夫。
    丈夫走后，上有老人，下有孩子，你自强、自爱、自尊，对两个未成年的孩子的管教，更是严爱有加。
    为了不让妈操心，失去父亲的哥俩似乎成熟得也早，特懂事，学习上十分刻苦。一个考上中专，一个考上军校。毕业后一个在市税务局是先进个人，一个在部队是优秀干部，哥俩竞赛似的。
    丈夫牺牲那一年，你才四十岁，当时有多少好心人为你牵线，想让你重新组合一个家庭，你也碰到过一些人，特别是看到逢年过节，别人夫妻对对，情意浓浓，你心里也曾矛盾过，但为了有今天的一切，你选择了自己的路，你怕因此会“多一个负担，多一份累赘”。
    3   婆婆有高血压病，严重时，头疼煞，为此，你家里的好药不断，有时卫生队没有这种药，再忙你也要上街去买，“多贵重也要买”，你说，“家有老人，一天一刻都不敢断药，有备无患”。你为她建立了病历档案，详细记载着病情的季节变化。
    婆婆爱吃鸡肉，自己家里喂了不少鸡。“爱吃就杀，养身子不是浪费。”你总是这样劝舍不得杀鸡、苦惯了的婆婆。你为她备着党参、红枣等，煨鸡用。20年来，工资一发就全部交给婆婆，婆婆怎么花，你不管不问；你要花，找婆婆要。对你来说，婆婆永远是这个家庭德高望重的长辈、家长。
    老人怕热，总要吹风扇，睡着了还吹，就会来病。中午也好，晚上也好，你从不敢比老人先睡，有时悄悄到隔壁房间看了八九回，老人还如孩子一般，不想睡，你只得等，直到婆婆睡着，你悄悄地进去关了电扇才敢安心上床。
    婆婆很自豪的向笔者“吹”起她到过桂林洋、五公祠、火山口、罗牛山，也去过北京天安门广场、颐和园……她说：“唤玲忙得很，但一有机会就要带俺出去开心，俺不去，她也要哄俺去。”
    婆婆有一本影集，没事，她就拿出来翻翻，婆婆说：“每次看，心情都不一样。”这是你特地为老人买的，老人怀旧，你说你这样做的目的是为老人增加点乐趣，有利于老人的身体健康。
    家境稍好，你也赶“时髦”，家里水果天天不断，说水果对人体有益，多吃水果皱纹少皮肤好，你婆婆、父亲让你“哄”得兴趣十足。
    婆婆今年73岁，进入69岁后，你每年都要为她过生日。婆婆起初不习惯，渐渐也习惯了，每年农历12月12日，她还盼望呢！那生日的气氛和她刚结婚时没有两样。你说这样做是承认她为家庭的奉献、受到尊重的一种表现方式，人老了对生存价值也很在意。
    在你的精心照料下，婆婆精神愉快，身体硬朗，比起10年前，婆婆说：“得病反而少了”。婆婆与你父亲吃过苦，打过仗，落了一身病，对此，你要求孩子，对老人必须轻声细语，老人爱吃什么就做什么，但要严加控制有刺激的东西，多创造气氛让老人回忆，谈谈过去引以为自豪的事。使老人永远保持心灵的宁静和人生的自信以及对身体的珍惜。
    4   1994年12月19日，你带着儿子去了三亚，去祭奠10年前的今天在这里牺牲的丈夫苏忠明。你向他倾诉了这10年来，为了一个烈士妻子的声誉，为了丈夫，你做了你该做的一切。你抚慰忠魂，让丈夫安息，活着的人已使他的形象更为高大。最后，你对九泉之下的丈夫说：以后不再来这里了，10年后的每一年的今天将由儿子来祭奠。
    你长长地舒了一口气。抬起头，出神地看着一只海鸥在蓝天碧海间翱翔……
〖-ZW/正文〗
