〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠良好军人素质逐鹿市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军优秀企业”广州军区中人集团饮誉中南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓梅/邱永权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓梅、邱永权报道：“军企分开，但为军队服务的宗旨不能变，军人的素质和作风不能丢。”这是广州军区中人企业（集团）有限公司对所属企业领导提出的根本要求。公司上下牢记这一宗旨，以军人良好的素质参与市场竞争，获得了很大成绩。69个基层企业领导，有43人先后被评为劳动模范。截至5月中旬，该集团6年来的经济效益一年跃上一个台阶，累计向军区上交利润数千万元。
    这个集团创建于1991年3月。1992年，某部政委陈飞林出任集团总经理。他和党委书记陈更新在集团建立了现代企业的领导体制和组织管理制度，形成激励和约束相结合的经营机制。他们充分发挥部队多年培养的管理才能，组织社会劳动大军，以通信、建设和科技工程为支柱产业。他们从艰苦偏远地区寻找市场，建设了一支支“言必称条例，行必合规范”的军事化的施工队伍。别人不敢问津的硬工程，他们以敢打硬拼的作风，按时按质地完成；在城市，他们以军人忠于职守、认真负责的品格，高标准做出样板工程，独领通信和建筑工程的风骚；在技术领域里，他们以军人锐意进取的精神，把目光投向高科技前沿，定向爆破技术领先中南。在经济贸易中，他们以军人高度的政策观念和诚实的品质，赢得了信誉，树立起形象。
    中人集团经过几年创业，已经锻炼出一支高素质的人才队伍。他们把创造的几千万元利润上交给军区，扩大人防战备建设的资金来源；还拿出600多万元，义务为偏远部队建设两个营的新营房，为“希望工程”和灾区捐资百余万元。去年，中人集团涌现了23名劳模和十强企业，被评为“八五”期间全军优秀企业，副总经理林昌文成为全军优秀企业家。
〖-ZW/正文〗
