〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护党的团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内团结/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王全新
    军委江泽民主席在八届全国人大五次会议解放军代表团全体会议的讲话中指出，要自觉维护全党全军全国各族人民的大团结，同心同德地把我们的事业推向前进。我们党70多年的历史经验表明，加强党的团结，维护中央的权威，与国家的命运、民族的命运、党的命运是紧密联系在一起的。所以，团结就是力量，团结就是胜利。江主席的这些重要指示，语重心长，意义深远，应是我们做好各项工作的首要出发点和基本要求。
    党的团结是党的工人阶级先进性和马克思主义建党原则的重要体现。马克思在总结第一国际和巴黎公社经验时指出：“革命应当是团结的”。列宁也强调指出，战斗的无产阶级最亲密无间的团结，是绝对必要的。保持党的团结统一，就能保证党员互相之间的完全信任，保证各部门在各项工作中的齐心协力，就能保证党的各项路线、方针、政策在基层的贯彻和落实。我们讲的团结，是在马克思主义基础上的团结，是在正确的政治原则和正确的组织原则基础上的团结。只有这种团结，才能使全党达到政治思想上的高度一致，组织纪律上的步调一致，才会使党产生强大的凝聚力和吸引力，才能使广大群众团结在党的周围，去夺取革命和建设事业的伟大胜利。所以，党章中明确规定，党员必须维护党的团结和统一的纪律。
    党的团结首先要保证全党在思想政治上的高度一致。江泽民同志在十四大报告中指出：“党的团结是党的生命。在加快改革开放和现代化建设的关键时期，尤其需要全党同志在基本路线的基础上加强团结。”建设有中国特色社会主义理论，是马克思主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的科学理论，是全党团结统一的思想基础。党的基本路线，正确反映了我国社会主义的实际状况和发展方向，规定了党在这个历史阶段的目标、任务和方针，体现了12亿中国人民的共同愿望和利益，是全党团结统一的政治基础，要一百年不动摇。随着改革开放的不断深入和发展，涌现出了大量的新情况和新问题，需要我们正确认识和解决；解放和发展生产力的一系列新措施、新办法不断出台，需要我们不断更新观念，重新学习和掌握；社会转型过程中的利益调整，需要我们不断地加强思想引导；前进道路上的“左”和右的干扰，需要我们及时排除；国际敌对势力的“西化”、“分化”图谋，需要我们时刻保持高度警惕。而正确认识和解决这些问题，就要以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为基础，这样才能达到全党思想上政治上的高度团结一致，才能使我们解决这些问题得心应手、有条有理。
    加强党的团结，既要有科学理论和正确路线作基础，还要有切实有效的制度作保证。制度是规范性和稳定性的体现，它有利于党的方针、政策的连续性，有利于党内生活的正常运转，有利于党的决策的民主化和科学化。同时，对党员个人的行为又具有很大的约束力。因此说，党的制度是党的整体意志的体现，是维护党的团结的重要保证。党的制度最核心的是坚持和贯彻好民主集中制原则。这是我们党的根本组织原则和组织制度。当前，坚持好民主集中制，就要坚决维护党中央的权威，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。这是坚持民主集中制的根本要求和关键所在。此外，要在坚持民主集中制的基础上，进一步建立和完善比较配套的、具有可操作性的各项具体制度。例如，在党的领导制度方面，党委会制度、决策制度和反馈制度等；在党的民主制度方面，党员大会和党的代表大会制度、选举制度、罢免制度、组织生活制度、报告制度、监督制度等；在党的干部人事制度方面，干部的选拔、任免、考核、轮换制度等。围绕根本制度把这些具体制度建设好，就能形成相互配套，互为补充，共同起作用的制度体系。
    党的团结还体现在党对军队的绝对领导上。邓小平同志指出：“我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要。”“我们的军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”。军委江主席也反复强调，军队要听党的话。建军近70年的历史表明，正是由于党的直接领导和培育，我军才始终保持了人民军队的性质，保持了全心全意为人民服务的本色，与党同呼吸、共命运。当前，要继承和发扬我军的这种特有政治优势，最根本的就是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军干部战士的头脑，坚定不移地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。要按照邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，全面提高部队战斗力，为维护党的团结和统一，维护国家的安全和统一，保证改革开放和社会主义现代化建设事业顺利发展，提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
