〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生有道亦有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/彭修玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养生方法/老年修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 彭修玉
    世人都想健康长寿，于是，在中老年人中，研究养生保健之道的队伍日益壮大。有的寻访百岁老人；有的查阅古今典籍；有的放眼最新科技成果，而且稍有收获，便笃信不疑。然而令人遗憾的是，却又不乏效果不佳之说。原因何在？
    笔者很熟悉的一位老朋友的遭遇颇能说明问题。他是一位坚信“生命在于运动”的朋友，尽管年龄不饶人，手脚已不那么灵活，但对乒乓球仍是每日必练，而且经常放弃午休，专找年轻高手较量。可他越练越觉得不对劲，腰越来越疼，腿越来越笨。到医院一检查，诊断为：腰椎间盘突出，必须手术治疗。
    多运动、勿懒惰是重要的养生之道，从理论上讲绝对不应怀疑。但为什么我的老朋友在实践中却事与愿违呢？原因很简单，他忽略了一个重要的哲学概念：过犹不及。为此，笔者有三句话献给热心于养生之道的中老年朋友们。
    第一句话是重视别人经验，但一定要从自己的实际情况出发。那些“百岁寿星”、“高龄老者”的养生保健之道的确值得总结和借鉴，但又不应照搬照套。因为每个人的身体素质、情趣爱好、生活环境都不相同，在运用别人的经验时也应具体分析，有所不同，不能盲目效仿。
    第二句话是相信科学道理，但要讲究度量分寸。有哲人说，真理迈过一小步便成谬误。这是因为事物都有个度量界限，超过了限度就会走向反面，变利为害。比如运动可以健身，但过量过度则会伤身，有心脏病的人还会因此而犯病猝死。生食蔬菜、水果有利于维生素等营养物质被人体吸收，有保健良效。但过多过滥生食则会损伤胃肠功能，甚至会给消化道溃疡及消化道癌症的发生开绿灯。所以，凡事应以恰到好处为宜，切忌走极端。
    第三句话是坚持对症施治，但不应顾此失彼。普遍联系是唯物辩证法的重要法则。人体是一部复杂的机器，各脏器、各组织间也是相互联系，密不可分的。因此，保养时不应头疼医头，脚疼医脚。现实生活中，治好了一种病，又引发出另一种病的现象时有发生。所以，在保健养生中既要看到其利，也要顾及其弊，不能顾前不顾后，顾东不顾西。
〖-ZW/正文〗
