〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟枪”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明
    据报道，在当年林则徐销烟的地方，虎门人民建起一座被折断的烟枪的城市雕塑。这一雕塑的独特创意，给世人的警示是非常深刻的。
    “烟枪”时时刻刻告诉人们，不要忘记毒品的危害，不要忘记受屈辱的历史。由“烟枪”人们自然会想到旧中国“东亚病夫”的形象。毒品在中国泛滥，英国殖民主义者是始作俑者。19世纪40年代，贪婪成性的英帝国主义倚仗“船坚炮利”，发动了鸦片战争。昏庸无能的清政府不仅割地赔款，割让香港，而且使鸦片贸易合法化。鸦片战争留给中国的不仅仅是不平等条约，毒品危害的切肤之痛岂能一朝忘却？愚昧必然落后，落后就要挨打，这就是历史的结论。
    值得警惕的是，在匿迹几十年后，毒品又沉渣泛起。据有关部门统计，我国吸毒人员在册的达52万人，分布区域遍及全国70％的县、市。这不能不引起我们的高度重视。毒品是万恶之源，它扭曲人的身心，破坏美满家庭，诱发各种犯罪，受害者远不止涉毒者本人。它使士气萎靡，严重腐蚀国民素质。我们正从事着跨世纪的伟业，现代化不仅仅是高楼大厦、高速公路、电脑、汽车，更重要的是国民素质的提高。良好的国民素质，应当以健康的身心和文明的生活方式为基础。要打好这个基础，首先要向愚昧、无知宣战，彻底扫除吸毒贩毒及其它社会恶习。目前，一场声势浩大的禁毒专项斗争正在全国各地展开，一批涉毒案件相继告破，一批涉嫌贩毒人员落入法网，广大人民群众拍手称快。在香港回归日益临近之际，开展禁毒专项斗争，对于提高国民素质，避免屈辱的历史重演，意义尤为深远。
〖-ZW/正文〗
