〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习香港基本法 搞好庆香港回归活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港基本法/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 总政治部日前发出通知，就全军部队开展庆祝我国政府对香港恢复行使主权的活动作出部署，要求认真学习香港基本法、驻军法，深入搞好爱国主义教育。
    通知指出，香港回归，是实现祖国和平统一的重要里程碑，是中国历史上洗雪百年屈辱的盛事。搞好以香港回归祖国为主题的庆祝活动，是今年全军政治工作的一项重要任务，对于激发全军官兵爱国热情，增强履行军队职责的光荣感、责任感，促进我军的革命化、现代化、正规化建设具有重要作用。全军的庆祝活动要以邓小平同志“一国两制”伟大构想和军委江主席关于军队建设的一系列重要指示为指导，以香港基本法、驻军法为依据，按照中央的统一要求，紧紧围绕爱国主义这一主题进行。
    通知对军队的庆祝活动作出了具体安排。要求通过学习讨论，召开座谈会，举办驻港部队大型图片展览，组织文艺演出等活动，充分表达全军官兵迎回归的喜悦心情；各部队要结合本单位的实际，组织举办以爱国主义和庆祝香港回归为主题的电影周、报告会，开展读书演讲、影评书评、知识竞赛、歌咏比赛，邀请老同志到部队忆历史、讲传统等多种形式的教育庆祝活动。
    通知要求，全军部队要集中搞好以香港回归祖国为主要内容的爱国奉献教育。重点学习邓小平同志“一国两制”的伟大构想和江主席关于加强爱国主义教育的重要论述，学习香港基本法、驻军法和有关政策规定。通过教育，使广大官兵深入了解党和国家实现祖国统一的方针政策，深刻认识香港回归祖国的重大意义，激发广大官兵的爱国热情，更加自觉地坚持党的基本路线，坚持党对军队绝对领导的原则，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，更好地担负起捍卫国家主权和领土完整，维护祖国统一的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
