〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵横大洋数万里 远航训练上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰艇编队远洋综合能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远洋综合能力/舰艇部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北太平洋5月14日（当地时间）电 记者司彦文、《人民海军》报记者赵兴德报道：我海军舰艇编队正沿着赤道向西航行。骄阳灼人，甲板滚烫，舰员们正身穿防护服，进行高温下训练。编队官兵利用大洋航行的有利时机，全面开展技术、战术训练，探索在大洋航行补给和遂行任务的规律，提高综合能力。到今天为止，编队各舰船先后进行了训练考核，各课目都有新的突破。
    出访美洲4国舰艇编队，纵横大洋2万多海里，跨越东西 、南北半球，历经不同海域、陌生航路和复杂海洋气象，使舰艇航行、伴随保障、编队协同等面临许多新课题，也为编队开展训练提供大好时机。
    针对大洋复杂情况苦练硬功，使训练更加逼真和贴近实际。编队航行中遇到持续半个月的大风浪，面对可能出现的险情，各舰官兵更加严密组织堵漏、灭火、救生等部署操演，使以往常被忽视的损管训练提高到一个新水平。编队在茫茫无际的大洋上航行，各舰船在采用先进定位仪器的同时，强调多练几手，提高观测计算的精度。驶经岛礁时，他们又进行陆标定位训练，及时校正舰位误差。各舰船还根据大洋航行中遇到的复杂情况，组织值更官进行“百题作业”培训，从舰艇操作、编队运动、国际避碰章程、机电应急情况处置等方面，进行理论和操作考核，增强了值更官航行实践能力。
    了解大洋奥秘，积极探索航行保障的规律。南运953船出访前曾按技术要求，在近海进行补给训练，进入大洋后发现情况要复杂得多，对航行补给中的舰艇操纵、设备操作使用提出了极高的要求。各舰船指挥员和操作手不断总结经验，加强针对性训练，根据不同海流、涌浪正确选择补给航向；苦练补给系统的操作技能，掌握由手动、半自动到全自动工作状况转换的最佳时机，使大洋航行中的横向、纵向伴随补给一次比一次成功。编队舰船在大洋上昼夜航行，机器设备在高温条件下长时间连续运转，官兵们在日常值更和训练中，认真观察设备工作情况，分析各种故障现象，摸索正确使用装备的规律，提高了排除故障的能力。
    此次编队远航，长达百天，历经寒暑，对舰员心理素质、 意志和体能都是严峻的考验。编队各舰船在远航训练中，将练技术、练意志、练体魄有机结合起来，使官兵们始终保持精神饱满、斗志旺盛。“甲板长跑”、“攀舷梯比赛”等丰富多彩的体育锻炼和训练竞赛活动，既调节了情绪又锻炼了身体，提高了练兵热情。
〖-ZW/正文〗
