〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制是精神文明建设的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/法制建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周明贵
    如何使社会主义精神文明建设特别是思想道德建设取得更加明显的成效，这是人们普遍关心的一个问题。党的十四届六中全会《决议》根据邓小平同志的一贯思想，认真总结这些年精神文明建设的经验，在进一步强调搞好思想道德教育的同时，突出地强调了加强法制对精神文明建设的保证作用。这是非常正确的，应引起我们的高度重视。
    从根本上说，法制能够保证精神文明建设特别是道德建设取得实效。这不仅在于法制具有强制性和权威性的特点，同时还因为，法制与精神文明建设特别是道德建设本来就是相辅相成的辩证统一关系。以法律与道德的相互关系为例，它们都是规范人们行为和调整社会关系的准则。所不同的是，道德主要是靠社会舆论的监督和人们内心信念起到自律作用，而法律则主要是靠国家的强制力来起作用的。尽管如此，道德与法律无论在内容上还是在职能上，都具有统一性。在社会生活中，道德规范与法律规范往往交织在一起，彼此互为条件，相得益彰。正如道德规范是法律规范的重要前提和基础一样，法律规范也始终是道德规范的重要条件和保障。在精神文明建设中，法律规范不仅对道德规范具有保证作用，对其他方面也同样具有这种作用。正因为如此，我们必须加强法制建设，增进和强化精神文明建设特别是道德建设的实效性。笔者认为，当前应着重从四个方面加以努力：
    用法制促进良好道德风尚的形成和发展。一方面，要通过加强法制，使社会主义道德风尚得到更加充分的体现。遵纪守法，是社会主义道德的重要内容，也是道德进步的重要标志。一个国家，一个社会，如果不讲法制，人人无法无天，那就意味着社会道德的严重败坏和沦丧。所以，按照《决议》的要求，要大力增强全体公民的法制观念和素质，使人们自觉坚持依法办事，依法律己，依法维护自身的合法权益，这本身就是对社会主义道德的极大弘扬。另一方面，要通过加强法制，使社会主义道德规范得到更加充分的实现。应根据实际需要，尽可能把某些道德规范纳入法制的轨道，使之成为人人必须无条件遵守的、带强制性的行为准则。新加坡精神文明建设的一条成功经验，就是把那些需要全体公民普遍遵守的道德规范上升为法律规范，迫使人们严格地遵照执行。近几年来，我国也有类似的做法，如把尊师重教、尊老爱幼等一系列社会公德或传统美德，载入宪法和有关法律，使之获得法制保障，从而产生了更大的效力。随着道德建设的深入发展，这方面工作需要进一步加强。不仅国家要注意加大用法律规范强化道德规范的力度，各行各业也要依据宪法和法律，致力实现社会公德、职业道德、家庭美德基本内容和基本要求的条例化、规范化。
    用法制促进协调和谐的社会人际关系的形成和发展。协调和谐的社会人际关系，是精神文明的基本内容之一。而这样一种社会人际关系的形成和发展，又总是与法制紧密联系在一起的。在现实条件下，有了健全的法制，才能真正理顺并调节好人们相互间的各种社会关系。正如邓小平同志曾指出的：“国家和企业、企业和企业、企业和个人等等之间的关系，也要用法律的形式来确定”。通过法律形式把人们相互间的各种社会关系确定下来，使每个团体和个人明确自身的有关权利和义务，显然有利于大家在相互交往中找准“位置”，当好“角色”。这样，彼此的关系就比较顺畅，有了疙瘩也易于化解，可以防止和避免某些不必要的纠纷和磨擦。形成和发展和谐的社会人际关系，还需要正确处理人们相互间的各种社会矛盾，这也同样离不开法制。因为处理这些矛盾，如果不以相关的法律作为基本依据，要么可能由于缺乏准确性，而招致诸多不良后果；要么可能由于缺乏权威性，而处于“剪不断，理还乱”的状态。在用法制促进协调和谐的社会人际关系的形成和发展上，无论国家、军队还是地方各级党委、政府，都有很多事情要做，并且大有可为。
    用法制促进文明健康社会风气的形成和发展。实现社会风气的根本好转，是精神文明建设的一项战略任务。在现阶段，要形成文明健康的社会风气，最重要的途径和方略，就是用法制扶正祛邪、扬善惩恶。因此，《决议》明确提出，要建立健全有关的法律、法规和制度，严厉制裁和打击危害社会的不法行为，严格约束和制止一切不文明行为，执法必严，违法必究。加强法制要从解决精神文明建设中干部和群众普遍关心的问题入手，通过发挥社会主义法制的强制作用，坚决纠正损害群众利益的行为，制止假冒伪劣、欺诈行为；坚决扫除“黄赌毒”等丑恶现象，荡涤旧社会、旧制度遗留下来的污泥浊水；坚决禁止制造和传播文化垃圾的行为，逐步形成健康、活跃的文化市场；认真解决社会治安、公共秩序方面存在的问题，切实增强人们的安全感，等等。要重视提倡、鼓励和支持广大群众运用法律武器同违法犯罪行为作斗争，同一切坏人坏事作斗争。还要用法制来强化对见义勇为一类英模人物的鼓励、表彰和优抚，为促使人们在危险关头弘扬正气提供制度保证。
    有必要指出的是，在精神文明建设特别是道德建设中，反腐倡廉作为“重头戏”，尤其需要借助法制的作用和威力。邓小平同志曾指出：“在整个改革开放过程中都要反对腐败。对干部和共产党员来说，廉政建设要作为大事来抓。还是要靠法制，搞法制靠得住些。”用法制促进反腐倡廉，除了要继续抓好预防、惩处以外，关键是要解决好制约和监督这个“中间环节”上的问题，力求使那些不该做的事谁也做不成。此外，权力机关对行政机关的监督、社会对行政机关的监督、行政机关内部的监督、纪委对同级领导的监督，以及党内监督、党外监督、民主党派监督、群众监督、舆论监督等等，都需要在健全法规的基础上加以完善。如果不通过加强法制，切实解决好制约和监督这个“中间环节”上的问题，反腐倡廉就难以取得突破性的进展。
    建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革。发展社会主义市场经济，使精神文明建设对法制的依赖性明显增大。一方面，在市场经济条件下，由于利益主体和价值取向的多元化，人们的精神生活特别是社会道德失范的可能性增加了；另一方面，随着市场经济的发展，尤其随着从事生产与交换的无数群体和个体自主权的扩大，原先那种适合于计划经济体制的行政命令式的社会约束方式已不合时宜，逐渐失去了效力。在这种情势下，法制理所当然成了精神文明建设至关重要的“尚方宝剑”。如果没有法制的加强，市场经济条件下的精神文明建设就会陷入困境，更谈不上开创新的局面。因此，必须加强法制，牢牢地扭着不放。市场经济本身是一种法制经济，这就为通过加强法制，努力开创精神文明建设的新局面，提供了十分难得的社会环境和历史机遇。我们要善于利用这个有利条件，积极推动社会主义精神文明建设进入法制化轨道。要认真研究市场经济条件下精神文明建设面临的新情况、新问题，并据以从法制上积极拿出对策，从而保证精神文明建设在不断迎接新的挑战、经受新的考验中，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
