〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为根除毒品之害而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家禁毒委员会副秘书长刘志民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    当前，一场声势浩大的禁毒专项斗争正在全国范围内全面展开。围绕禁毒这一人们关心的话题，记者日前采访了国家禁毒委员会副秘书长刘志民。
    “禁毒专项斗争展开以来，广大人民群众反应十分热烈。国家禁毒委办公室的禁毒热线电话公布不到10天，就接到了有关建议、呼吁、举报制贩吸食毒品违法犯罪线索电话300多个。”刘志民开门见山地说：“这表明，毒品问题已经引起全国上下的广泛关注，党中央、国务院狠抓禁毒工作顺民意得民心。”
    毒品离我们并不遥远。刘志民介绍说，由于中国毗邻“金三角”毒源地的特定地理位置，国际贩毒集团把中国作为贩运毒品的通道之一。毒品过境引发了毒品违法犯罪活动的蔓延。据统计，登记在册的吸毒人数已从1991年的14.8万增至1995年底的52万。全国70％的县市已发现毒品问题。毒品已对我国社会治安和人民身心健康带来严重危害。
    刘志民同志多年从事禁毒工作，曾亲眼看到许多人由吸毒而走上违法犯罪道路，无数幸福家庭因吸毒而妻离子散、骨肉相残。他深有感触地说：“今天毒品问题决不仅仅是简单的治安问题，而是关系到人民的健康幸福、民族兴旺发达和社会主义物质文明和精神文明建设顺利进行的重大问题。”
    正因为如此，党和国家对禁毒工作一直十分重视，近年来禁毒工作力度不断加大。1990年，国务院专门成立了全国禁毒工作领导小组（对外称国家禁毒委员会）；同年12月，全国人大常委会通过并颁布《关于禁毒的决定》；1995年1月国务院发布《强制戒毒办法》；今年，经八届全国人大五次会议修订的新刑法，对走私、贩卖、运输、制造毒品等违法犯罪行为作出了更为严格的刑罚规定。一些禁毒重点省区也通过了有关禁毒的具体规定。此外，各地专业禁毒队伍近年来也从无到有，并不断得到充实加强。
    刘志民强调指出，尽管我国禁毒工作近年来战果显著，得到国际社会的广泛好评，但必须看到，当前面临的禁毒形势依然十分严峻。一方面，毒品问题是一个国际问题，境外毒品泛滥对我国构成的危害不会在短期内消除；另一方面，在国内，除了吸毒现象继续蔓延之外，制贩“冰”毒、走私麻黄素和其他易制毒化学品，已成为毒品犯罪中一个新的突出问题。此外，境内外毒贩不断变换贩毒手段和贩毒路线，如利用人体藏毒、人毒分流等手段为禁毒工作带来了新的困难。因此，必须清醒地看到解决毒品问题的紧迫性、艰巨性和长期性，各级政府的主要领导作为当地禁毒工作的第一责任人，必须以对国家、民族高度负责的态度，下大力气抓好禁毒工作。更须指出的是，禁毒是全社会的事，必须动员全社会的力量，打击、防范、宣传、教育多管齐下，有毒必肃，贩毒必惩，种毒必究，吸毒必戒，打一场禁毒人民战争。
    我国在近代史上曾深受毒害。刘志民介绍说，中国本来并不生产鸦片，鸦片是在公元七世纪从西亚传入的，明朝以前只知道其药用价值，明朝时才知道它还可以吸食并使人上瘾。到清朝，西方列强用大炮和鸦片打开了中国的大门，毒品从此泛滥成灾。到新中国成立时，中国有2000万吸毒者、100万公顷毒品种植地和30多万以制贩毒品为业的犯罪分子。近代中国的贫弱、落后，中国人的“东亚病夫”形象，是与鸦片为害密不可分的。历史的教训告诉我们，毒品问题关乎中华民族的兴衰成败，切不可掉以轻心。
    决不能容忍毒品肆虐泛滥，决不能让历史的悲剧在中华大地重演。这是各级政府的责任，也是我们每个中国人的责任！
    压题照片：广东虎门折断的烟枪雕塑警醒世人：勿忘国耻，远离毒品。 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
