〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美两军增进相互了解推动两军关系向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来/张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 记者刘声东报道：中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将一行。
    张万年对沙利一行来访表示欢迎，并希望沙利此行能进一步增进中美两军之间的相互了解，推动两国、两军关系向前发展。张万年说，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，中美两国在维护世界和平与稳定、促进世界经济发展与繁荣方面负有重大责任。中国一贯重视中美关系并积极致力于改善和发展两国关系。张万年特别提到江泽民主席提出的发展中美关系的16字方针和三项原则，即始终把握两国间的共同利益；处理中美关系要站得高些，看得远些；切实遵守中美三个联合公报，妥善处理台湾问题。他说，我们愿意按照这三个原则，与美方共同努力，把两国、两军关系发展的良好势头继续保持下去。张万年表示相信，随着中美两国关系的进一步改善和发展，两国军队间的交流与合作必将得到加强。张万年还向客人介绍了中国的防御性国防政策和军队现代化建设情况。
    沙利感谢中方对他此次访问的盛情邀请和热情款待。他表示对当前两国两军关系呈现出的良好发展势头感到高兴，对未来关系的发展感到乐观。沙利说，毫无疑问，台湾问题应由中国人民自己来解决。美国执行一个中国政策，遵守中美三个联合公报的原则。美方愿意与中方共同努力，促进两国两军关系进一步改善和发展。
    副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、空军参谋长许其亮中将、国防部外事局局长罗斌少将、中国驻美使馆国防武官龚显福少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
