〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美俄国防部长举行会谈
    ●美国国防部长科恩和来访的俄罗斯国防部长罗季奥诺夫13日在举行会谈后表示，他们已就一些有关双边军事合作的问题达成了协议，但在北约东扩问题上分歧依旧。罗季奥诺夫指出，美俄应本着“务实和开诚布公的精神”扩大双边防务合作。他也对美俄双方在军队改革与训练方面开展合作表示乐观。在谈到北约东扩问题时，罗季奥诺夫重申，北约实施东扩是“一个错误”，它将破坏俄罗斯与西方的关系。罗季奥诺夫12日晚抵达华盛顿开始对美国进行为期四天的访问。这是他担任俄罗斯国防部长以来首次访美。
    ★北约分别举行海空军演习
    ●北大西洋公约组织13日在西班牙举行了海、空军演习。绝大部分北约成员国参加了这次演习，一些成员国派出了军事观察员。代号为“宽敞列车-97”的空军演习在首都马德里附近的托雷洪―德阿多斯空军基地举行。共有9种型号的25架战斗机和约400名各成员国的空军人员参加了这次演习。海军演习在伊比利亚水域和直布罗陀海峡举行。演习内容包括海面、陆地和两栖作战。参加演习的有81艘舰艇、100多架飞机和直升机以及1500名海军陆战队队员。除北约成员国以外，南美的巴西也首次应邀参加了这次海上军事演习。
    ★爱沙尼亚称将努力加入北约
    ●爱沙尼亚总统梅里13日说，爱沙尼亚将努力使自己成为北约的全权成员国。他表示，希望北约在吸收第一批成员后将继续扩大。梅里是在同匈牙利总统根茨会谈后举行的记者招待会上说这番话的。梅里应匈牙利总统根茨的邀请，从13日起开始对匈进行为期三天的正式访问。
    ★西欧联盟决定成立军事委员会
    ●在巴黎举行的西欧联盟部长理事会会议13日决定成立西欧联盟军事委员会，以使西欧联盟逐步成为欧洲安全与防务的支柱。法国国防部长米永在会议结束后举行的记者招待会上介绍说，军事委员会将由德、法、比、荷、卢、西、葡、意、英、希等西欧联盟10个成员国的参谋长组成，是西欧联盟的最高军事机构。这次会议还作出了一些有关欧洲防务方面的决定，其中包括建立西欧联盟侦察卫星网和确定2002年以前西欧联盟的演习计划等。
    西欧联盟部长理事会会议12日至13日在巴黎举行，西欧联盟成员国的外长、国防部长以及西欧联盟观察员国、联系国和联系伙伴国的代表出席了会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
