〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区昆明西站第一干休所严格管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/吴明举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦 焰 吴明举
    沐着细雨，踏着军歌，一队长龙似的队伍整齐跃进，足音如鼓，敲醒了春城清晨的静谧……这是成都军区最大的干休所――昆明西站第一干休所坚持用条令条例管所建所中呈现的一种新气象。几年来，他们以严格管理促优质服务，殊荣叠加，先后被成都军区和总政治部评为先进干休所，所长缪莘和受到军委江泽民主席的亲切接见。
    1   有一段时间，上班的钟声响过了很久，身着五颜六色服装的工作人员才仨仨俩俩悠悠晃向办公室。所领导上门一查，一些志愿兵住单间，甚至把妻子、孩子接来同住……
    踩着营院铺满的落叶，瞅着写在老干部眉宇间的“评语”，所党委“一班人”的心被深深刺痛了：我们有愧于全所269名老前辈啊！我们是军队，不是老百姓，必须严格按条令条例管理。随后便组织工作人员开展作风纪律整顿，重温三大条令，认真落实一日生活制度。
    党委“一班人”认为，纪律，不能对下面是利剑，对上面是弹簧。他们首先从自己严起，给下面树起一杆旗。女所长缪莘和集合出操站排头，而且常常是下班最晚、上班最早。
    所领导腰杆直，说话就硬气。清理志愿兵住单间，是难剃的“茬”。他们在召开志愿兵及来队家属座谈会、做好思想教育工作的同时，严格依据条令条例办事。面对个别擂桌子、打板凳者，所领导拧成一股绳，不当斧子一面砍的木匠，睁只眼闭只眼；也不当“泥瓦匠”和稀泥，而是当“铁匠”硬碰硬。经过艰苦细致的工作，清理出27间住房，让长期住单间的志愿兵搬了家，使24名“长住家属”结束了“长住”生涯。并立下“铁规矩”：志愿兵一律2人住一间寝室，家属来队不许超过2个月；战士外出必须逐级请假，并限定时间销假；工作人员上班时间，一律着军装。
    为树立军人形象，所里制作了大大的军徽高高悬挂，熠熠生辉，树起一面军旗，猎猎飘扬。由于所党委“咬定”纪律不放松，全所没有发生过行政事故和案件。
    2   凡有关人事变动、干部调级晋职、战士入党上学、重大经济开支、生产经营项目的确立和干休人员的集体福利，都由党委集体讨论决定。在议事过程中，不分资历深浅，都能畅所欲言。在决定重大问题时，都广泛征求老干部的意见，采取民主与集中相结合的方法，使决策具有科学性、群众性。干休所的机动费、特需费、差旅费使用是干休所比较敏感的问题。他们坚决按上级规定办，坚持集中使用；坚持每年向全所老干部公布2次财务账目，让老干部心中有数。
    3   对工作人员大胆管理，对违反纪律的老干部，也不“绕道走”。有一位离休干部在为所里申报营房维修经费中，从中多要了5000元，准备维修自己的住房。所党委发现后，在全所党员大会上给予了严肃批评，令其将5000元维修款如数退还了财务室，并让他在党小组会上作了自我批评。
    不论职务高低，纪律谁都必须遵守。所党委“一班人”在不正之风面前，勇当“集体包公”。
    这个所大院里居住着干休人员及他们的子女、孙辈2300多人。一段时间，外来车辆出出进进，车轮滚滚，喇叭声声，尘土飞扬，严重影响了老干部的休息和健康。所里马上实施综合手术：限制车速，划定停车区域，不准鸣喇叭，制订了一套营院管理办法。对此，绝大多数人员能自觉维护和遵守，但也有开“顶风船”的。吃核桃，不敢硬敲难脱皮儿。所里在抓教育的同时，不迁就，不回避，坚决大胆批评，限期改正。对“硬茬”，他们借助所在单位或社会的力量进行管理。有一个老干部的儿子，在营院里私养家禽家畜，甚至种菜。所党委集体现场办公，现场清理，终于使问题得到妥善处理。
    4   所里还组织了“义务监督队”，长年维护营院秩序，并在全体干休人员中广泛开展争创“文明营院”、争当“文明家庭”等活动。这一系列活动的开展，激发了大家的荣誉感和责任感。不仅如此，每年寒、暑假来临，所里都组织500多名小学生进行以“爱护我们的营院，关心我们的爷爷奶奶”为主题的教育活动，并派出干部把孩子们组织起来唱歌、做游戏、看电视、演节目等，使营区唱响了欢乐的歌声，劲吹着文明的新风。
    通过这些措施，院内秩序井然，花香四溢，营造了一个老干部安度晚年的良好氛围。该所营院被上级评为“文明营院”。
〖-ZW/正文〗
