〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南盟加快地区合作步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/杨雁平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南盟局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡晓明 杨雁平
    为期三天的第九届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议14日在马累通过《马累宣言》后圆满结束。会议期间，南盟七国领导人就进一步加强南亚国家在政治、经济和社会发展方面的合作达成了共识，决定加快地区合作步伐，迎接下一个世纪的到来。
    本届会议主席、马尔代夫总统阿卜杜勒・加尧姆在闭幕式上发表讲话说，这次会议是南盟1995年在新德里庆祝10岁生日后举行的第一次首脑会议，不仅回顾了南盟自1985年12月成立以来所取得的成就，而且为未来的发展指明了方向。会议决定成立一个由南盟秘书长和各成员国的两名知名人士组成的“名人小组”，负责全面评估南盟的工作，制订该组织到2020年的远景发展目标。
    加快经贸合作是本届首脑会议的重要议题。首脑们对1995年12月南盟特惠贸易协定开始生效后南盟国家在经贸方面的合作表示满意，并重新修订了建立南亚自由贸易区的目标，决定到2001年实现这一目标。此前，南盟提出的目标是到2000年，最迟不超过2005年把南亚建成自由贸易区。为了加快这一步伐，首脑们同意在前两轮贸易谈判中所达成的共识的基础上，就进一步减免关税、取消贸易壁垒和扩大特惠贸易商品的品种和范围开始进行第三轮贸易谈判。此外，他们还就保护投资、促进贸易互补、建立合资企业、加强通讯设施建设、每年举行商业部长会议和举办贸易洽谈会等问题达成了一致。
    南盟由孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡七国组成，总面积约400万平方公里，人口近12亿，占全世界人口的五分之一，但地区贸易仅占世界总贸易的百分之一，而七国之间的贸易仅占它们同本区域以外国家间贸易的百分之三。因此，南盟国家开展经贸合作的潜力很大。
    南盟成员国利用这一地区组织加强政治磋商是本届首脑会议的一大特点。在这次会议上，各国领导人决定在他们之间建立非正式政治磋商机制，以消除紧张、促进南亚地区的和平、稳定和睦邻友好，为本地区的经济合作创造一个良好的环境。马尔代夫、斯里兰卡等国领导人在巴基斯坦和印度两国之间积极促和，呼吁他们捐弃前嫌，携手合作，得到了两国领导人的热烈响应。会议期间，巴基斯坦总理谢里夫和印度总理古杰拉尔举行了自1993年以来两国政府首脑的第一次会谈，为两国建立信任、促进合作迈出了重要一步。
    此外，与会的七国首脑还就扩大在消除贫困、保护环境、保护妇女儿童的合法权益、打击恐怖活动和毒品走私及旅游等领域的合作交换了意见并作出了决定。
    从这次会议来看，与会七国首脑本着务实和向前看的态度探讨了扩大合作的途径。正如南盟秘书长纳伊姆・哈桑在接受本社记者采访时所说的：“南盟已经走过了11年多的历程，应该说还是一个孩子，但我们已经积累了一定的经验，正在逐步走向成熟。南盟已经从泛泛而谈合作的阶段进入了具体合作的阶段。虽然还有很长的路要走，但前景是光明的。”
〖-ZW/正文〗
