〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出政绩 少留包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □解决少数同志片面追求一时政绩而搞短期行为、给后任留下包袱的问题，一是要树立“抓长远，打基础”的思想；二是要确立衡量政绩的正确标准
    多出政绩 少留包袱
    ●曹云忠
    希望在自己的任期内有所创造，有所作为，尽可能地多出一些政绩，这是许多领导干部的不懈追求，也是广大群众的殷切期望。问题是有极少数同志片面追求一时的政绩，而忽视抓长远、打基础，甚至为后任留下了一堆包袱，这就需要纠正了。
    类似的情况并不鲜见：有的不顾客观需要和现实可能，也不考虑长远的效益和工作的连续性，盲目地铺摊子，上项目，竭泽而渔，搞一些“面子工程”，给后任留下一屁股债；有的热衷于搞形式主义、做表面文章，把过多的精力用在“材料见报，工作挂号”上，结果“经验不断往上报，问题不断往外冒”，为后任留下很多难题；还有的一味地“抓特色”，搞“一招鲜”，顾其一点，不及其余，不注意做那些经过长期努力才能见效的工作，结果使后任工作起来举步维艰。用群众的话说，就是“一届政绩，几代包袱”。出现这种现象的原因是多方面的，就领导干部而言，主要是工作的指导思想不端正，急功近利、出名挂号思想作怪。
    解决这个问题，至少要从两个方面努力。一是树立“抓长远，打基础”的思想。部队建设是一代接一代不断延续的事业，而一个领导干部在一个岗位上任职的时间是有限的。因而，一定要树立当一任领导，负几代责任的思想，不能为了干出几项政绩而牺牲长远利益，更不能只瞻前不顾后，以能否给本届班子和个人带来多少好处决定工作的取舍，努力做到任期内给后任打下一个好基础，留下一个好家底，培养一种好作风，带出一支好部队。这就需要有“前人栽树，后人乘凉”的宽阔胸怀，处理好眼前与长远、突击与经常、“硬件”与“软件”、单项与全面、固强与补弱的关系，力戒短期行为。同时，要坚持对上负责与对下负责相一致的原则，克服那种重上轻下、厚上薄下、只对上负责、不对下负责的倾向，真正做到“上不愧党，下不愧兵”。
    另一个是确立科学衡量政绩的标准。政绩是一个复杂的概念，一定要作具体分析。有的政绩是有形的，有的是无形的；有的政绩的取得可以“立竿见影”，有的则需要一个过程；有的从眼前和局部看是政绩，从长远和全局看则可能是个包袱。如果我们在考评干部政绩的时候，重有形、轻无形，重现象、轻本质，重眼前、轻长远，就势必发生偏差。为此，党委和领导机关在考察使用干部问题上，多一点辩证法，少一点形而上学，显得特别重要。
〖-ZW/正文〗
