〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想建设的层次和重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆五在《马克思主义研究》1996年第6期撰文指出，思想建设是社会主义精神文明建设的支柱。第一，思想建设有三个方面的内容：思想理论建设，这是思想建设的基础层次；理想信念教育，是锻造中华民族精神支柱的主体工程，也是思想建设的核心层次；思想政治素质，是思想建设外化在人们行为的表象层次。第二，思想建设在内容上要体现时代特点，针对特点突出加强思想建设的重点。在对象上，做到重点教育教育者与教育广大人民群众相统一，正确处理好个人与集体、眼前与长远、局部与整体的利益，党的各级领导干部要起模范带头作用。在内容上，做到加强党的思想理论建设与提高全民思想政治素质相统一，既要加强对邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习，又要理论联系实际，解决工作中的片面性和绝对化。在形式上，坚持正确的政治方向与多层面建设相统一。思想建设内容具有高度政治性，一定要坚持正确的政治方向；但其内容可以体现在形式多样化和多种层面的建设之中。  （朱华宽）
〖-ZW/正文〗
