〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部中宣部举行姜德明事迹报告会
    由中组部、中宣部等单位共同主办的江苏省射阳县农业技术推广中心副主任、高级农艺师姜德明同志事迹报告会，14日在人民大会堂举行。
    中国气象局公布文明服务八条要求
    为贯彻落实党的十四届六中全会精神，进一步加大创建文明气象行业的力度，铸造气象人精神，树立气象人形象，把“为人民服务，树行业新风”落到实处，中国气象局近日公布了中央气象台等20个文明服务示范单位，并提出了加强气象服务工作的8条要求。
    “九七回归后的香港”研讨会在京开幕
    “九七回归后的香港”研讨会14日在京开幕，来自中国社会科学院、首都部分高校及国务院有关部委的近百位学者、专家参加了研讨会。专家们将就香港回归后的文化、社会、经济、产业格局及两岸关系等议题进行探讨。
    中国红十字会遣返台湾劫机嫌疑犯
    14日上午，中国红十字会根据两岸《金门协议》，在厦门市东渡渔港码头将台湾劫机嫌疑犯刘善忠移交台湾有关方面。3月10日下午，一架台湾客机在由高雄飞往台北途中，被台湾地区居民刘善忠劫持到厦门。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
