〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部颇有特色的领导科学专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王永生同志新著《领导方略论》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒泽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导科学/书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒 泽
    由中央组织部张全景部长作序、总参干部部部长王永生同志著的《领导方略论》一书，最近由人民出版社出版发行。
    近年来，领导科学园地里百花纷呈，但像本书这样把领导工作作为一种方略来考察，却不多见。这正是该书的一个重要特点。作者以强烈的政治责任感，运用马克思主义的立场、观点及哲学、政治学、心理学、行为科学等知识，结合自己多年从事干部工作的实践，总结了无数领导者的经验与教训，从领导思想、领导原则、领导素质、领导心理、领导责任、领导方法、领导艺术、领导风范等八个方面，对领导方略问题进行了系统、深入的研究。全书针对时代的特点立论，针对现实的状况立论，特别是针对领导工作中的种种弊端立论，现实针对性强，书中提出的许多问题，是我们在现实生活中经常遇到并曾为之担心的，如“领导者要警惕谗言”、“高素质要有宽胸怀”、“领导者要端平‘一碗水’”、“戒‘好谀’”，等等；有些问题，则是许多领导者曾感到困惑，迫切需要回答的，如“领导者如何消除积怨”、“身处‘夹缝’的领导如何协调”、“如何变反对者为支持者”、“打破困境的艺术”、“踢头三脚的艺术”，等等。这些，使人读起来感到真切、实在、管用，确实是一部立足时代高度、紧密联系实际、眼光独到、颇有特色的领导科学专著。
    《领导方略论》在组织结构和写法上，打破了一般教科书那种呆板的体系结构，采取了专题式的论述方法，不仅思想深刻、论点鲜明、论述深透、见解新颖，而且引用了古今中外大量的历史典故、名人轶事，寓论于事，寓史于今，寓理于情，文笔优美生动，具有较强的哲理性、指导性、文学性和可操作性。
    江泽民同志指出，“每一个领导者都应该认真学习领导科学”。学习领导科学，实施科学领导，对于建设高素质的干部队伍，加快各项事业的发展有着重要的推动作用。可以说，树立科学领导观念，掌握领导科学，既是深化改革开放大业的需要，也是领导者迈向成功的基石。各级领导干部、政治干部、理论教育工作者和一切立志成才的同志，都不妨读一读这本专著，从中获得启迪。
〖-ZW/正文〗
