〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“喝茶”与“政治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/王培佐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治修养/领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强 王培佐
    60年代初，鉴于国家经济处于暂时困难时期，中央有个规定：开会不设招待茶。新来的警卫员小高不知这个规矩，在一次会议之前，电话通知服务员给周总理和其他中央首长泡杯茶，茶钱记账。周总理散会归来，问清原委，提醒小高：国家暂时困难，人民生活很艰苦，我们要和全国人民共同渡过难关。接着，周总理又约法五章，其中第四条是：“不要只管我的生活，要从政治上帮助我，对衣食住行等生活琐事，要和政治联系起来”。在有些人看来，把类似一杯茶这样的生活琐事“和政治联系起来”，似乎是小题大作。但在周总理的眼里，一个领导干部在衣食住行等生活待遇方面违犯规定，哪怕是“喝茶”这样的小事，也是政治问题。这种从小事做起加强自身政治修养的精神，令人敬佩，给人以启迪。
    目前，在我们的干部队伍中，落实江主席关于领导干部一定要讲政治的重要指示已见成效，讲政治已成为许多干部的自觉行为。但也有一些领导干部认识不到从生活小事做起加强政治修养的极端重要性。他们认为，只要在大是大非面前头脑清醒，与党中央保持一致就行了，生活小事上松一松，既起不了“浪花”，也翻不了“船”。这种想法是极其错误的。领导干部是党在群众中的代言人，是执行党的路线、方针、政策的带头人。一言一行、一举一动都反映着党的形象，关系着党的威信，涉及到党的号召力、吸引力和凝聚力，甚至关系着党的事业的兴衰成败。人民群众判断一个政党，当然要看它的纲领、理论、路线和方针政策，但更主要的是看带头执行这些纲领、理论、路线和方针政策的人的示范性和坚定性。或者更确切地说，是通过后者来评价前者。上海刚解放时，受国民党反共宣传蛊惑的上海市民，就是通过观察进城后疲惫不堪的人民解放军露宿街头，对市民秋毫无犯的情景，了解了共产党的。人民军队这些平凡的举动，粉碎了多少敌人的谎言和诬蔑，又胜过了多少标语口号式的宣传！从这个意义上说，领导干部落实“讲政治”的要求，不仅要在大是大非的问题上旗帜鲜明，而且要在小事、小节上表现出高风亮节。这既是为官从政的重要保证，也是领导干部做好领导工作，全心全意为人民服务的应有之义。
    在政治修养上，小节与大节是紧密相联的。小节不正，实质上是表明了是非界限不清、思想观念模糊、价值取向偏移，久而久之，大节必然受影响。小节量变多了，大节自然质变。极少数领导干部在新形势下犯错误、出问题，就是因为在一些诸如拉拉扯扯、吃吃喝喝等“小节”问题上丧失了警惕，终于被“不拘小节”所误，摔了大跟头，最终印证了“千里之堤，溃于蚁穴”的名谚。所以，我们每个党员干部，都要像周总理那样，在生活小节上加强自己的政治修养，在各个方面做群众的楷模。
〖-ZW/正文〗
