〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克与中国记者聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨 起
    1964年初，在爱丽舍宫，戴高乐向世界宣布，法国决定承认中国并与之建交。老将军一番阐述，在当时冷战的铅灰色天空中，像是炸响了一声春雷。33年后的今天，仍在爱丽舍宫，现任总统希拉克会见了一批中国记者，宣布他将前往北京，与中国领导人商定建立法中特殊的伙伴关系。他说，随他前往中国的有各界人士数百人。现在，几百位友好的使者即将启程了。
    总统已经为中国记者准备了一份书面采访材料。此外，一来访华行期在即，二来法国的立法选举竞选活动正在紧锣密鼓地进行，总统的时间之紧可想而知。虽然如此，他还是答应了中国记者的请求，愿意在书面采访之外与大家聊聊天。
    在法国，聊天自然从文化开始。希拉克喜爱亚洲文化，尤其是中国文化，这早已名声在外。此兴趣由何而生？他说，巴黎有个吉梅博物馆，是世界上亚洲文物最大的展示馆，他年轻时很爱去看。希拉克也欣赏中国诗，尤其是唐代杜甫和李白以及南宋的诗。说到这里，他不无惋惜地说，这次访华时间太短，安排不上“文化旅游”了。
    希拉克还进一步阐述了文化与政治和经济的关系。他说，中国的文明是古老的，法国文明虽不及中国的古老，但也是精粹的。正是我们的文明给我们创造出对话与交流的能力。他形象地说：在政治关系和经济关系的下面存在着一个文化底座。文化是一条人与人之间沟通的渠道。
    会见是在总统办公室进行的。这也是希拉克接见外国贵宾的地方。他随意地坐在一把椅子上，上身微微后倾，左腿搭在右腿上，轻松舒坦。记者问，现在英语和美国文化如浪潮一般冲击各地，法国为了捍卫自己的语言和文化，是否准备采取些相应措施？出乎我们意料的是，他泰然答道，他并不为此而忧虑。他说，美国文化具有巨大的创造力，再加上美国的经济实力，英语便在世界上传播起来。但是，世界其他的大语种已经觉悟到自卫的必要性。法语地区已涵盖50个国家，今秋将在河内开会。相信这对其他语种会有启发。这时，他的眼光射向在座的中国记者，然后说，像中国这样的国家，有自己的民族特性，是不可能长久地被一种外国文化所迷住的。一种模式不可能永世不衰。
    关于香港，他说，香港的回归意味着翻过了历史的一页，翻过了对中国和对西方都是不好的一页，他为此感到高兴。邓小平提出的“一国两制”符合大家的利益，是智慧的表现。他对香港前途持乐观态度。
    在谈话结束的时候，记者问，法国历届总统都追求“法兰西的伟大”，何谓其准确的内涵？希拉克若有所思、慢条斯理地答道，在西方，一个国家的形象在于它能在文化与精神上给人们带来什么。法国在启蒙运动、文艺复兴和法国大革命中都有建树，但这完全不意味着教训别人。每当法国想教训别人时，她就迷失了方向。每当她自守自爱时，别人就愿意听取她的意见。法国应该忠于自己的价值观念而又不试图教训别人。
    希拉克的话深刻而又明晰：一个国家的伟大取决于它对人类作出的贡献。（据新华社巴黎5月13日电）
〖-ZW/正文〗
