〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部总政等举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛副总理作关于香港回归的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/王炽/姚晓娜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者王炽、姚晓娜）今天，中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委在人民大会堂联合举办形势报告会。中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长、香港特别行政区筹委会主任委员钱其琛作了关于香港回归的报告。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记丁关根主持了今天的报告会。
    钱其琛在报告中回顾了香港问题由来、解决香港问题的历史过程，着重阐述了邓小平同志提出的“一国两制”的构想和我国政府对香港的基本方针政策。他指出，“一国两制”的方针是完成祖国统一大业的基本国策，是建设有中国特色的社会主义理论的重要组成部分。用“一国两制”方针政策解决香港问题，按照基本法的规定在香港特别行政区实行“港人治港”、高度自治，是保持香港繁荣稳定的最佳方案，对香港有利，对祖国内地的社会主义现代化建设有利，也符合英国以及其他国家在香港的利益。
    钱其琛还介绍了我国政府对香港恢复行使主权准备工作的情况。他指出，目前香港平稳过渡的大局已定，形势令人鼓舞，港人和国际社会对香港前途的信心不断增强。
    钱其琛指出，各级干部尤其是领导干部必须完整、准确地领会“一国两制”的方针，认真学习并严格按照香港基本法办事。全国人民都要了解和遵守香港基本法。他强调，中央各部门、各省、自治区、直辖市必须尊重香港特别行政区依法享有的高度自治权，不得干预属于香港特别行政区自治权范围内的事务。内地与香港特别行政区之间的联系将实行统筹和归口管理，不能自行其事。
    钱其琛说，江泽民同志最近强调指出，“依法治港是我们实施依法治国的重要组成部分；维护香港基本法的权威，就是维护国家法制的权威。这是全国人民的共同责任。”在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，“一国两制”的方针一定会在香港得到全面的贯彻落实，香港的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
