〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    优秀党员干部李忠诚的感人事迹，可以用两个字来概括，那就是他的名字：“忠诚”。这是他留下的最可贵的遗产，也是最值得我们学习的方面。
    “活着，为着党的事业战斗。死了，为了党的事业献身”。“生为人民造福，死为人民捐躯”。正是这种对党、对人民的一片赤诚之心，激励着李忠诚忘我拼搏，无私奉献，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩；支配着他两袖清风，一身正气，志高行洁，一尘不染；促使着他走到哪里，好事做到哪里，美名留到哪里。“忠诚”，给了他无穷的力量，把他引进了崇高的精神境界。
    李忠诚对党对人民的无限忠诚，不是与生俱来的。“树有根，水有源，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是革命战士成长的根本，力量的源泉”。正是由于李忠诚“精读马列书”，从中悟出了党和人民的利益高于一切、大于一切的道理，确立起了为党和人民的利益奉献一切的坚定信念和崇高理想，才使他有了那一片赤诚。谁要想成为党的忠诚战士，谁就应当像他那样学习理论，追求真理。
    李忠诚对党对人民的无限忠诚，还来源于他对人生真谛的深刻理解。他在改造客观世界的同时努力改造自己的主观世界，对人为什么活着、做什么人、怎样做人这些人生的根本问题有着正确的认识，立志把为人民谋利益、为社会作奉献作为自己人生的最高追求。正是这种革命的人生观，促使他形成了“权力，除了给共产党办事别的不用；金钱，除了共产党发给的别的不要”的观念，在人生的道路上每一步都迈得坚定有力，走得光明磊落。李忠诚的人生轨迹再次昭示我们，世界观的转变是根本的转变，一个人确立了正确的人生观，就会对党、对祖国、对人民忠贞不二。
    忠诚，是我党、我军性质和宗旨对我们每个共产党员、革命战士提出的必然要求，是伟大时代对我们提出的必然要求。让我们都来学习李忠诚，做党的忠诚战士，做人民的忠诚儿子！
〖-ZW/正文〗
