〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在大潮中行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军需被装生产招标从试点走向正常运作之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锐辉/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹锐辉 本报记者 张占辉
    据悉，今年我军将拿出一定产值的被装生产任务，实行招标订货。今后军需被装品招标的品种、数量将逐年递增。此举标志着我军军需被装品生产招标已从零星试点步入正常运作的新阶段，是我军军需被装品筹措的一次重大改革。
    由于军需被装品生产招标涉及面宽，政策性、专业性强，所以至今仍然是后勤改革中的一个敏感话题。记者采写这篇报道，是想对军需被装品招标生产的发展走势、存在困难及其原因等问题作些分析探讨，为更大范围的军品招标生产适应市场经济规律提供借鉴。
    招标势在必行
    近两年常听部队同志反映现在的解放鞋质量不如以前好，不耐穿，有的甚至穿一个来月就开胶了。
    解放鞋不耐穿、不够穿的问题，固然有目前部队训练强度大、现行供给标准偏低等因素，但产品质量下降也是重要原因之一。
    据总后有关方面调查，受市场影响，近年来有的军需企业在开发民品和外贸产品方面成绩颇为可观，但在军需被装品生产质量、交货时间方面却出了不少问题。随机抽查表明，1995年到1996年，全军共抽查出不合格被装产品数百万套（件），涉及大部分军需工厂、几十个品种。
    1994年，总后组织一次军需被装品质量万里行抽样调查表明，被装品合格率仅为34.7％。某军需工厂将主要人力、物力、技术用于民品开发，而把自己承做的女夏作训服交给一家乡镇企业加工，致使近20万套服装质量不合格，不得不返修和重做，造成部队服装发放推迟5个月。
    一顶蚊帐的启示
    1996年3月，总后有关部门组织了一次被装招标活动，招标产品为军用蚊帐。蚊帐虽小，但数量大，军内外7家工厂竞争激烈，使投标价格明显低于统一定价。当年价格每顶40.64元，中标价格每顶30元，其中一家工厂中标价为28.50元。此次蚊帐招标，每顶差价为10.64元。64万顶蚊帐，节约经费684.46万元。
    其它军需被装品招标尽管都是试点性的，但效益同样很显著。值得深思的是，由军内外厂家生产的中标产品，合格率明显高于计划性安排的产品。
    蚊帐和其它军需被装品招标的实践给我们的启示是：科学合理地利用市场竞争机制，有利于提高军品质量和经费使用效益。总后军需部部长张翠举认为，军品招标生产是外军筹措军品物资最常用的方法，通过竞争机制保证军品质量，减少经费开支，已经成为提高保障效率的有效途径，在发展社会主义市场经济条件下，实行军品生产招标是历史的必然。
    两难选择
    招标订货有无难处，难在何处？问题的焦点在于如何面对“嗷嗷待哺”的军需工厂。
    曾在我军后勤史上发挥过重大作用的军需工厂，近年逐步闯进了市场，开发了一定数量的民品和外贸产品，有些品牌成了地方名牌。但是，大部分军需企业严重老化，负担重，费用高，价格竞争力差。尤其是在目前国家纺织、印染、服装业处于全行业亏损的情况下，军需企业确实存在“吃不饱”的问题。一方面是军需企业“吃不饱”，像个“嗷嗷待哺”的“孩子”在找食吃；一方面因种种原因，军需企业在价格方面缺乏竞争力。在这种情况下，全面推行军需被装品招标，军需企业必然处于劣势。
    一些长期从事军需企业管理的同志认为，面对自家“嗷嗷待哺”的“孩子”，而把手中唯一的“食物”交给别人的“孩子”，从情理上确实说不过去。他们的意见不无道理。军品作为商品进行招标生产，符合市场经济规律，但不能不考虑军需企业的历史和现状。如果在招标中地方企业中标，生产利润为他们所有，等于军队用军费扶持了地方企业，让肥水流到了外人田。如果把生产任务安排在军需企业生产，表面看价格可能高一点，但利润按比例上交军队系统，留成部分用于军产的保值增值，综合效益对军队有利。
    还有一种意见是，军需被装品实行生产招标，军需企业一时可能会受到一定冲击，但从长远看，军需工厂有一批素质较高的科研及生产技术骨干队伍，有良好的作风，在竞争中是有优势的。竞争实际上为军需工厂的发展提供了机遇，军需企业应该勇敢地面对并抓住这一机遇。
    鱼和熊掌都要
    根据总后部署，军需被装品招标生产从今年开始步入正常轨道，招标产值逐年递增，到2000年将达到总产值的35％至40％。现在的问题不是要不要招标，而是如何招标。有人提出，要尽可能找到一条“鱼与熊掌二者兼得”的路子。
    招标比例逐步递增，呈台阶式发展。总后勤部确定的招标产值逐年递增的办法，既使军需被装品生产逐步适应社会主义市场经济发展需要，又充分考虑了各方面的承受能力。渐进式的引进竞争机制，给军需企业一个调整经营思路，转换企业机制，适应招标模式的过程。相信军需企业经过一段时间的调整，把自身的优势和潜力挖掘出来，能跟上时代发展的步伐。
    招标厂家以军内单位为主。有关部门在总结试点经验的基础上，提出了“内外结合，以内为主”的招标订购原则。总后军需部张部长著文阐述这个原则时说，招标主办单位在选择生产招标的厂家时，既要考虑军内单位，又要吸收地方工厂。在同等条件下必须优先考虑军内单位。吸收地方工厂参与投标，除经济效益外，更重要的是通过竞争机制把军需工厂科研、生产、管理水平提高一步，推动他们强化“保军”意识，在提高军品质量、降低成本、保证交货时间方面上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
