〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/张建军/张雅峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专车千里接考生
    ●谢 曦 张建军
    4月16日清晨，一辆解放牌卡车从海口向三亚方向驶去，这是场站政治处专门派车去接一名战士回来参加文化摸底考试的。
    这名考生叫周正清，是南航某场站场务连消防班的班长兼驾驶员，考军校是他的愿望。去年因参加演习耽误了一次报考机会。今年选拔学员苗子的工作已经开始，小周又奉命去三亚执行演练任务，他二话没说打起背包就走。眼看预考临近，场站领导立即指示有关部门另派一名驾驶员接替他的工作。周正清被专车接回，如期参加预考。
    战士指挥团长干
    ●张雅峰
    4月上旬的一天，新疆某部农场，一片迷彩绿，人头攒动。铁锹、十字镐奏起的交响曲，构成了一道风景线。
    全团1000多名官兵在农场整理菜地修埂子，忙个不停。在农场的东北角，贾团长同战士一样挥锹铲土干得起劲。团长身边的战士小王扭头一看，团长修的埂子中间拱了起来。他跑到埂的尽头，对团长大声一喊：“向左一点，还是歪的，向左，向左一点点，好了，正了。尾巴还有点偏。”团长赶紧跑到另一头，按照小王的指挥铲土修埂。那认真劲儿，如果不是军衔的区别，说不清谁是官谁是兵。团长修好后回过神来：“小王，你指挥得好啊！”惹得旁边几位团的领导及机关干部战士好一阵大笑。
〖-ZW/正文〗
