〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒品猛于虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒毒所见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 瑞 本报特约记者 钟友国
    近几年，广州市吸毒人数直线上升，成分越来越广且趋于低龄化，给社会、家庭带来了触目惊心的危害，给吸毒者身心带来了严酷的摧残。
    5月3日，记者造访了部分自愿来广州军区疗养院戒毒所戒毒的“瘾君子”，他们有一个共同的体会：白粉猛于虎。
    30出头的于某，原是一个春风得意的小老板。一个偶然的机会，一个吸白粉的老朋友“慷慨”地送些白粉让他尝尝。不料这一尝，就被毒魔牢牢地牵住了鼻子。他瞒着妻子偷偷在外面吸了两年，最后发展到非吸毒不能生存的地步。贤惠的妻子先是规劝，继而含泪恳求；小女儿带着童稚和天真求他，“请爸爸不要学坏”。然而，深陷毒渊的他哪里听得进这善意的规劝与呼唤。他越吸越凶，做生意的钱填不满恶魔般的“毒窟”，他就靠借贷去吸，借不到了，就把服装店、家具变卖一空。看到幸福的家庭被毒魔掏洗一空，看到整日沉醉在虚幻恶梦里的“败家子”丈夫，妻子绝望了，她以死“谏夫”，一瓶农药使这个原本和美的家庭彻底破碎了……
    一个事业有成的人，只要沾上毒品，锦绣前程转瞬就会葬送。李某本是一家进出口公司的总裁，业务网络遍布国内外，被商界朋友称为“大哥大”。1991年，一个朋友借了他一大笔钱，两年过去也没还。一打听，才知道这个朋友抽白粉，欠了一屁股债。为追回欠款，他用“抵债”形式，把朋友的白粉“悉数缴来”。好奇心驱使他偷偷吸了几次，不想和毒魔握手便成了“生死之交”。一次正谈生意，毒瘾突然发作，涕泪横流，对方一看便拂袖而去。1995年的广交会上，他和外商签订了一份3000万元的合同，约定次年2月交货。而他由于毒瘾忘了履行合同，结果不仅没挣到一分钱，反倒赔掉100多万元。更为严重的是，商界朋友知道他吸毒，一个个和他“划清了界线”。公司倒闭了，如日中天的前程也断送了。
    毒品对吸食者精神和肉体的摧残，常人难以想象。我们听着几位戒毒者追悔莫及的诉说，心头涌起阵阵酸楚。
    女青年莫某，原来是1米70的高挑个头，白皙俏丽的面庞，天生丽质。她16岁开始做服装生意，到20岁已是远近闻名的“百万富姐”。一次，她发现几个“姐们”如醉似痴地吸“烟”，便不假思索地尝了尝，随后一发而不可收。两年多时间，辛辛苦苦挣来的钱化作一缕缕青烟，肆虐的毒魔使她面黄肌瘦，神情呆滞，身上青一块、紫一块，被扎得体无完肤，才23岁看上去似乎已有40岁光景。亲人唾弃，别人歧视，伴随她的只有无尽的眼泪和悔恨。
    “钱吸掉了还能挣，可如花的青春还能补回来吗？纯洁的亲情能温馨如初吗？都是这万恶的毒品把我弄得人不人鬼不鬼！”莫小姐悔不当初。
    吸毒最大的问题还在于它给社会带来的危害。记者问“瘾君子”们，钱吸完了怎么办？吸毒者100％的回答是：“只好去借啦，借不到就去偷去抢呗。”正在接受戒毒的张某告诉记者，和他一同入“道”的5个朋友，一个因为抢劫杀人已被送上黄泉路，一个跳楼自尽未果落得个终身残废，另两人因偷盗分别被判刑劳教。
    “如果不戒毒，迟早要走上祸害社会、葬送自己的断头台。”张某像是清醒后的顿悟，又像在告诫人们。
    从戒毒所出来，回想一个个吸毒者不幸的遭遇，记者心里真有说不出的痛楚。人们啊，请热爱生命、远离毒品吧！
〖-ZW/正文〗
