〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会第四天角逐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月14日电（记者许基仁）东亚运动会比赛今天进入第四天，中国队夺得逾半数金牌与中国男、女篮双双以十余分之差输给中国台北队形成强烈反差。
    东亚会今天在16个项目中产生19块金牌，中国队夺得10枚，在金牌榜上以28枚金牌遥遥领先。
    中国体操队向釜山观众展示了世界强队的风采，在10个单项13枚金牌中领走8枚。惟有哈萨克斯坦队不愿中国选手独领风骚，小伙子塞・费多切库赢得男子跳马和自由体操（并列）两枚金牌，姑娘耶夫多基娃夺得女子自由体操冠军。
    今天男子6个单项多出3个并列冠军，韩国吕洪哲获得自由体操并列冠军，日本斋藤良宏夺得单杠并列冠军。中国选手表现最佳者为新秀卢裕富和名将张津京。卢裕富独得自由体操（并列）和鞍马冠军，张津京则获得单杠（并列）和双杠金牌。吊环的金牌则归中国选手范红斌。
    中国体操女队群英荟萃，在亚洲鲜有对手，最后吉丽雅、刘璇、毕文静分获跳马、平衡木、高低杠三项冠军。
    今天以年轻队员为主的中国女篮迎战以最强人马组成的中国台北队。中国女篮中仅有的两名国手蒋旭和梁馨虽使尽浑身解数，分得21分和17分，无奈整支队伍不敌对手，终以78∶90输给中国台北队。
    不料下午中国男篮以更大的比分输给了同一个对手中国台北队。中国队虽然有王治郅、巴特尔、李楠三名国手助阵，但王治郅因病缺阵，使中国队攻击力大减，最后以56∶73输给以成年精英组成的中国台北队。
    今天泳池内中国选手尚云宇表现出色，勇夺男子200米蝶泳金牌，阻止了日本泳手囊括今天5枚游泳金牌。中国小将桂鹰和贡明今天在跳水男子3米板上分获冠亚军。
〖-ZW/正文〗
