〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统欢宴李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏分别会见坦桑前总统尼雷尔和姆维尼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电 坦桑尼亚总统姆卡帕和夫人13日晚在这里举行盛大宴会，隆重欢迎正在此间进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。李鹏和姆卡帕在宴会上发表了重要讲话。
    李鹏说，坦中建交30多年来，我们两国一贯相互信任、相互合作。中国永远不会忘记，坦桑尼亚曾经支持中国恢复在联合国的合法席位。绵延1900公里的坦赞铁路，是几万名中坦赞三国工人和技术人员合作的结晶，是中非友谊的历史丰碑。近年来，在中坦两国政府的支持下，双方企业界积极探索新的合作方式。中国将继续对坦桑进行力所能及的援助。与此同时，在中坦两国都在进行经济体制改革的新形势下，中坦两国领导人一致同意，两国企业间进行平等互利的合作将成为双方经贸合作的主要形式。
    李鹏指出，非洲有53个国家，占不结盟运动成员国的半数，拥有联合国三分之一的席位，在国际事务中举足轻重，是建立公正、合理的国际政治、经济新秩序的一支重要力量。
    他说，过去，在反帝、反殖、反霸和维护世界和平的正义事业中，中国同非洲同呼吸、共命运。在当前的新形势下，中国将一如既往，在维护国家独立、主权和反对外来干涉，自主选择政治制度和发展道路以及实现和平与发展的斗争中同非洲国家相互支持，团结合作。
    姆卡帕说，江泽民主席去年访问非洲时，在亚的斯亚贝巴非统组织总部发表了重要讲话，提出中国和非洲是真诚友好、彼此可以信赖的全天候朋友。他说，多年来，中国和坦桑尼亚就是这样做的，今天我们还要加强这种关系。
    姆卡帕说，中国即将恢复对香港行使主权，这是值得自豪和称颂的历史性事件。坦桑尼亚政府和人民将与中国政府和人民一道，为这一历史性时刻的到来而欢呼。
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电（记者段吉勇、杨国钧）正在坦桑尼亚进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏今天下午在下榻的饭店分别会见了坦桑尼亚前总统尼雷尔和姆维尼。
    李鹏说，尼雷尔和姆维尼都是中国人民的老朋友，为中坦友好合作关系的深入发展作出了积极的贡献。他说，中坦友谊源远流长，两国之间有着亲密的关系。几十年来中坦友好合作关系深入发展，中坦两国成为能经受时间和形势变化考验的全天候朋友。
    尼雷尔和姆维尼感谢中国领导人为推动坦中友好合作关系的发展所作出的巨大努力，祝贺李鹏总理这次非洲之行取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
