〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓毒品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品是指鸦片、海洛因、吗啡、大麻、可卡因以及国务院规定管理的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
    罂粟 一年生或两年生草本植物。罂粟果经割有白色汁液流出，见光后氧化成褐色膏状，刮下即是烟膏。它是提取加工制成鸦片、吗啡、海洛因的主要原料。
    海洛因 用吗啡加化学物质提炼成的一种白色粉状物，俗称“白粉”，极易成瘾，其毒性5倍于吗啡。长期吸食或注射海洛因，会使人身体消瘦、畏光，免疫功能下降，易感染肝炎、肺脓肿及艾滋病。剂量过大即可致死。
    “冰”毒 药名甲基苯丙胺，是一种强烈的中枢神经兴奋剂，形状为白色块状晶体。“冰”的毒性相当大，很容易上瘾，致幻力强，毒性发作快，对人体损害大。长期使用会导致大脑机能损坏，产生偏执性精神分裂症，剂量稍大便会导致中毒死亡。
    （杜善国辑）
〖-ZW/正文〗
