〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组双方议定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队二三批先遣人员本月进港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月14日电 中英联合联络小组中方代表处消息：中英联合联络小组双方已就中国驻港部队派出第二批和第三批共156名先遣人员进驻香港的有关安排达成协议。加上第一批派出的人员，中方总计派出196名先遣人员提前进驻香港。中方先遣人员的任务是为中国人民解放军驻香港部队进驻香港担负防务责任做必要的准备工作。
    第二批先遣人员共计66人，将于5月19日抵港，进驻威尔斯亲王军营、枪会山军营、石岗军营和昂船洲军营；第三批先遣人员共计90人，将于5月30日抵港，进驻威尔斯亲王军营、赤柱军营、新围军营、稼轩庐军营、奥士本军营和般咸阁。
    在此之前中方已派出首批先遣人员共40人，由中国人民解放军驻香港部队副司令员周伯荣少将率领，于4月21日抵港，分别进驻威尔斯亲王军营和昂船洲军营。
〖-ZW/正文〗
