〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向体育要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区全面推广“连队体育健身锻炼法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张春启 本报记者 田 源
    今天，地处丹东风口的沈阳军区某团，又成了军区一个特殊的“窗口”――“连队体育健身锻炼法”的成功“试验田”。
    三年多时间过去了，如今的“试验田”已是声名远播，一片丰收景象。“试验田”里的三连，以前从未在军事训练比武中取得过任何好名次。但当“连队体育健身锻炼法”在这里试行以后，三连迎来了一个又一个的丰收。从1994年6月至1996年底，三连已在各级比武中收获了26个第一名，连队全面建设也上了一个新台阶。现在，“试验田”里培育成功的“种子”――“连队体育健身锻炼法”早已在军区近百个基层单位生根开花，结出了硕果，得到了越来越多官兵的喜爱，也使众多的连队像三连一样受益。
    发人深省的调查
    1994年，沈阳军区文化部选派了几位长期从事体育工作的老同志、高级教练员深入基层部队，研究在基层落实《全民健身计划纲要》和更加广泛地开展群众体育活动的方式和方法。在对20个连队的调查中，他们发现，在连队体育活动“繁荣”的背后，还存在着许多问题和不足。
    首先，连队体育活动仍有“死角”。部队经常性开展的“拿手好戏”诸如球类、田径等活动，从某种程度上讲，仍是少数人参与的项目，而绝大部分人只是旁观者，不能亲自上场参加。
    其次，不少连队在组织活动时缺乏简便灵活的手段。调查人员发现，一些单位在开展体育活动时，仍旧是采用一代一代传下来的传统作法，对如何向体育要战斗力存在一定的盲目性，有时甚至把体育活动当作一种纯粹的“玩”。与此同时，即便认识到了体育出战斗力的重要性，但也常常感到“无计可施”，难以找到现成的、能够把体育与军事训练两者有机结合起来的方法和手段。
    另外，一些单位开展体育活动时普遍存在随意性、缺乏科学和系统的安排和组织，不能通过体育活动迅速或循序渐进地提高官兵的身体素质，满足他们日益增长的健身健美的兴趣与欲望。一般来说，一个单位体育活动的“大方向”都掌握在领导手中，并与领导对活动项目的“爱与憎”有着较大的关系。假如一个领导对篮球有偏爱，那么这个单位的篮球活动也许就会成为该单位体育活动的“主菜”；如果一个领导不喜欢玩篮球，那么这个单位的体育活动中也许就没有篮球本身应有的位置。此外，在进行体育或训练的时候，许多组织者一味强调苦练或死练，而对科学、系统的先进方法认识不够。某连队为了提高军事训练素质，十分注意5公里越野跑，而且是早晚一次，有时甚至一日三次。每次跑时，战士都不做任何准备活动，哨声一响就以100米速度向前猛冲。尽管这个连队官兵5公里跑的成绩还可以，但不少人都“跑坏了腿，累弯了腰，一跑5公里就满腹牢骚”，严重伤害了战士对训练的热情和积极性。
    大量的调查资料显示，沈阳军区一些基层部队体育活动多年来仍处于一种滞后的状态，不能有效、更好地促进部队的军事训练，急切需要一种“因人、因地、因时制宜和小型多样、突出浓厚兵味”的体育活动方法和手段。
    寻找科学的锻炼方法
    体育是一门科学，科学的体育必须讲求科学的方法，而科学的方法就是解决基层存在问题的“金钥匙”。1994年，调查组的李伟、张德林和张新民等同志，克服诸多困难，利用节假日和业余时间，开始了现在定名为“连队体育健身锻炼法”的编写工作。他们学习和查阅了大量资料，并根据运动生理学、解剖学和心理学原理，借鉴竞技体育的一些手段和经验，结合连队实际，编写出了近10万字的“连队体育健身锻炼法”。
    “连队体育健身锻炼法”共分为7套，107个动作。它包括准备活动、力量训练、速度训练、耐力训练、柔韧灵敏训练、趣味性活动和整理放松等7个部分，锻炼法遵循由浅入深、由简到繁、由易到难的锻炼规律，每个部分相辅相成，又可自成一体。同时，它在开展时还不受场地、器材、天气条件和人员身体素质等客观因素的限制，不啻为一个科学的锻炼系统，是有计划、有目的、有组织、有步骤的体育健身活动和方法。
    “锻炼法”结出的硕果
    光阴荏苒。在短短的三年时间里，“连队体育健身锻炼法”如今已在沈阳军区近百个单位生根开花结果，活跃和丰富了基层单位的文体生活，并较好地促进了部队军事训练等各项工作。
    驻丹东某团是“连队体育健身锻炼法”最初的试验田，也是最早的受益者。该团团长王合民说，锻炼法的推广，有效地占领了基层业余文化阵地，使体育活动在内容上更加丰富多彩，健康向上，在形式上更为官兵喜闻乐见，充满魅力。目前，团里出现了人人参与体育，人人喜爱健身的风气。
    某连以前在进行400米障碍跑训练时，不注意战士训练前的准备活动以及灵敏等方面的训练，因而出现了不少训练伤，障碍跑成了战士心理的“障碍”。现在，这个连坚持开展“连队体育健身锻炼法”，每次训练前都作一些活动练习，战士也知道了如何“活动活动身体”，有意识地进行各种训练。今天，这个连队已成了400米障碍跑的先进单位，正如一位战士所说：“我原来身体弱，一跑障碍就头疼，现在总想和那些训练好的人比一比。”
    由于“连队体育健身锻炼法”的大力开展，不少干部学会了怎样有目的地组织各种文体活动，以及把“锻炼法”的有关内容各取所需地运用到军事训练等工作中。某部排长王金江曾是团里的训练尖子，过去组织排里的训练时，常常“因循守旧”，总是强调死练、超负荷训练，训练效果不理想，战士也是有苦难言。而今天王排长一改过去的老套路，运用“锻炼法”对症下药，根据每个战士的不同特点因人而异地组织训练，取得了明显的效果。在最近举行的训练考核中，该排夺得了三个单项第一和两个单项第二的好成绩。
    今天，在许多连队，战士也懂得了自己如何自觉地进行科学训练，哪个方面弱，就有意识地针对性训练。一位班长说：“我们现在都知道掌握运动量要看脉搏，大运动量每分钟跳动180次左右，中运动量140次左右，小运动量120次左右。‘连队体育健身锻炼法’讲究科学训练，我们受益匪浅。”
    去年，一位军区领导看了某团的“连队体育健身锻炼法”表演后高兴地说：“这个锻炼法非常好，它把体育活动科学化、系统化、趣味化，要尽快充实内容，编写教材，组织骨干培训，全面推广。”一位师长更是给予了高度评价，说“这是体育搭台，训练唱戏，它给军事训练注入了新的活力，战士们通过健身锻炼增强了体魄，这本身就是一种战斗力。”
    最近，“连队体育健身锻炼法”已编写完成，并通过了由多名专家、教授组成的鉴定委员会的鉴定。鉴定报告称，该锻炼法运用现代运动理论和运动技术，具有通俗性、实用性、科学性、创造性，便于连队官兵学习和掌握，它的编排符合发展人体一般性身体素质和专项身体素质的锻炼方法，对部队官兵身体素质和部队战斗力的提高，一定会起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
