〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压患者的“四菜一汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贞烈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食保健RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警福建总队医院原副院长 黄贞烈
    高血压病是在中老年人群中一种最常见疾病，如不积极治疗，将会导致严重后果。服药治疗，既不方便，又有一定的副作用，而采用饮食疗法同样可取得理想的效果。据现代药理研究，主要有以下5种食物效果较好，趣称为“四菜一汤”。
    芹菜――具有显著的降低血压和血脂作用，并且对原发性、妊娠性、更年期高血压均有明显疗效。食用方法是将芹菜洗净、切碎炒食，或制成凉菜加醋食用。
    荠菜――具有降压、利尿作用。服法是用荠菜50―100克炒食，或用干荠菜25克煎汤服，1日2次，连服15―30天。
    猪毛菜――具有较好的降压作用。服法是用鲜猪毛菜100克，切碎调蒸鸡蛋食用，也可用干猪毛菜50克水煎服，1日2次，连服1月。
    淡菜――具有降压及血脂作用，如能长期食用，可阻止病情的继续发展。用法是取淡菜50克浸泡后加入佐料煮服，也可将淡菜磨粉制成汤羹服。
    海带汤――海带除含碘外，还含有丰富的藻酸素。藻酸素具有显著的降低血压和清除血脂作用，可用于治疗高血压及动脉硬化症。服法是取海带25克（鲜海带30克）用淡水浸泡半天，洗净去水、切细，加醋适量煮服，每日1次或隔日1次。
    以上五种食品可任选一种食用，也可用两种同时或交替食用，治疗期间要注意定期测量血压和观察病情变化。
〖-ZW/正文〗
