〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻闽某团机关干部钱志宏不顾家庭困难借钱乘飞机按时归队，团党委在通报〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗表扬的同时给予经济补助，官兵们认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守军纪应褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/金建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某团机关干部钱志宏不顾家庭困难借钱乘飞机按时归队，团党委在通报表扬的同时给予经济补助，官兵们认为――
    严守军纪应褒奖
    本报讯 王荣明、金建设报道：日前，驻闽某团党委作出决定，通报表扬政治处干事钱志宏遵守纪律借款乘飞机按时归队的事迹。同时，团领导又给他一定的经济补助。该团领导对钱志宏既表扬又卸包袱的做法，受到官兵们的赞赏。
    2月底，该团政治处干事钱志宏请假休假。假期未过半，部队因执行战备任务打电报催他2天内归队。钱志宏收到电报后，立即赶到火车站购买当天车票。钱志宏排队等了大半天买不到车票，军情十万火急，他改变了主意，在父母住院急用钱的情况下，向朋友借来1000多元，买飞机票乘飞机归队。
    钱志宏遵守纪律的行为，受到团党委的表扬，并给予他一定的经济补助。这件事，却引来一场议论。有人说，服从命令、遵守纪律是军人的天职。钱志宏掏钱买飞机票按时归队理所当然，不该给予经济补助。为了引导好这场议论，团政委黄文宝在一次全团战备教育会上说：“钱志宏自觉遵守纪律，克服家庭经济困难，想方设法按时归队，表现出很强的组织观念和纪律观念，这种精神难能可贵。钱志宏无条件地服从组织需要，团党委在给予表扬的同时，积极主动为他卸下经济包袱，可以让他更感受到组织的关怀和温暖。”黄政委的一席话，使官兵茅塞顿开，一致认为：宣扬先进典型的同时，也要关心爱护先进典型。
〖-ZW/正文〗
