〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部也要做爱兵模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关组织干部深入基层切实为兵服务 武警浙江总队开展“多与战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗交朋友”活动 某团强化机关爱兵意识在办实事上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/程来节/张本奎/许福志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师机关组织干部深入基层切实为兵服务
    本报讯 杨鸿报道：北京军区某师机关组织干部深入基层，为兵服务，不少机关干部与基层战士建立了心贴心的情谊，成为基层干部爱兵带兵的表率。
    这个师的一些机关干部一度认为，机关干部生活在机关，屁股后头没有兵，和连队战士直接打交道少，带兵爱兵与自己关系不大。师党委通过分析感到，不爱兵不知兵，不积极主动为基层官兵排忧解难、热心服务，就不算合格的机关干部。为此，师党委作出了《关于领导机关开展尊干爱兵活动的决定》，把这项工作纳入领导机关政治思想建设和业务培训的正常轨道。机关干部通过下连代职、蹲点、与连队挂钩等，定期到连队进行咨询服务。后进战士的转化、涉法问题的处理以及如何预防犯罪等工作是基层普遍感到棘手的事，师、团两级保卫部门坚持把为基层办实事、解难题作为应尽之责，通过交朋友的方式，引导有过失的战士正视问题，改正错误，成为这些战士成长进步的好向导。作训部门的同志主动下基层开展军事技术培训，引导战士立足军事舞台习武成才。仅去年以来，他们为76名战士家庭解决了涉法问题，帮助19名“破罐破摔”的战士转变了思想。
    机关干部也要做爱兵模范
    ○武警浙江总队开展“多与战士交朋友”活动
    本报讯 程来节报道：日前，武警浙江总队张德中政委接到战士何卫彪的电话，得知上次小何向他反映的“双休日不能休息”等问题得到了解决。这是浙江总队开展机关干部与基层战士广交朋友出现的一种新气象。
    有段时间，这个总队个别机关干部下基层不愿去艰苦地区，不能与基层战士打成一片，作风飘浮。总队党委在尊干爱兵活动中，鼓励机关干部深入基层，体验战士生活，增强官兵之间的感情，牢固树立“爱兵才能知兵，爱兵就是爱事业”的观念。总队在机关干部中广泛开展了“多与战士交朋友”活动，建立了机关干部下基层谈心制度，树立了6名与基层战士交朋友的爱兵干部标兵，对2名下基层“走马观花”，工作作风不扎实的机关干部点名批评。总队长何虎身体力行，先后与10名基层战士朋友建立了书信联系。一位机关干部参加这项活动后感慨地说：“最辛苦的是战士，与他们交朋友，精神上最富有。”
    至今，总队机关的95％的干部都有了基层战士朋友。“知战士事，解战士难，帮战士成长”，已成为这个部队领导和机关干部的实际行动。机关干部离战士近了，官兵之间心也贴紧了。截至目前，他们为战士办实事120多件。
    机关干部也要做爱兵模范
    ○某团强化机关爱兵意识在办实事上下功夫
    本报讯 张本奎、许福志报道：“假如让你穿着不合身的衣服、不合脚的鞋，在大街上走一圈，你的心里会是什么感觉？”尊干爱兵教育展开后，某团机关再次以此为题进行尊干爱兵教育，进一步密切了官兵关系。
    这个团通过调查发现，当前尊干爱兵问题上很重要的一点，就是机关缺乏爱兵观念，服务基层的力度不够。在自查自纠和对照检查中，他们共疏理出23个这方面的问题。
    团机关边查边改，一个一个问题地落实，比如战士“吃药难、看病难”的问题，过去总以“药价成倍上涨，医药费不够”为借口，其实仔细查一查，发现好药多到了机关。为此，他们采取坚决措施，制定了医生下连巡诊制度，确保战士吃上好药，尽快治好病。再如，战士已经两个星期没有洗澡了，过去一句“锅炉没修好”便打发了，这次营房股专门派人到400公里以外的厂家，请来师傅及时地修好锅炉，保证战士每星期能洗上一次热水澡。
    团里还规定，能当天解决的问题，不拖到明天解决。暂时不能解决的问题，也要向战士作实事求是的解释，并尽快解决。
〖-ZW/正文〗
