〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的宝贵遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某集团军原军交运输处处长李忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/史照栋/魏厚敏/朱瑞清/陈前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李忠诚/后勤干部/附图片RW：李忠诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 史照栋 本报记者 魏厚敏 朱瑞清
    1996年10月5日，北京军区某集团军原军交运输处长李忠诚，不幸因公牺牲。
    李忠诚牺牲后，人们在清理遗物时，看到了这位管钱管物20多年的正团职党员干部所留下的“遗产”：56本日记、32本资料剪贴；11枚金光闪闪的军功章，一本鲜为人知的残疾证；11件补着补丁的内衣、一个用了24年的军用牙缸；114张下连就餐、家属来队买粮买油的付款单据；生前捐赠他人3万多元的登记表、身后留下的8000多元欠账单……
    一件件遗物犹如一把把重锤，强烈地撞击着人们的心灵；它如同一面面明镜，清晰地映射出李忠诚崇高的精神境界。
    “党员应该当好党的桥梁，把温暖送到群众的心坎上，为党增光”
    ――李忠诚的话
    【遗物之一】 1996年8月25日的一张汇款单，汇款人是李忠诚，收款人是山东省平邑县的王春贵，汇款数额600元。
    【追访实录】 这张凝聚着李忠诚一片爱心的汇款单，是山东省平邑县邮局提供的。李忠诚关心他人胜过关心自己，乐于帮助别人但不慷公家之慨。据李忠诚的妻子冯玉香回忆，结婚18年来，丈夫没有给她买过一件像样的衣服。李忠诚自己穿的便服，价格更是低廉。牺牲前个把月，李忠诚给妻子许愿：“今年我说啥也得给你买件新衣服，发下薪金就去买。”可是，薪金发了他却没有去买，原来李忠诚得知退伍返乡的战友王春贵腿骨摔折了，从薪金中拿出600元钱寄给他买药养伤。
    李忠诚常说：“党员应该当好党的桥梁，把温暖送到群众心坎上，为党增光。”受过李忠诚接济的远不止王春贵一人。小到三五十元，大至17英寸金星彩电，李忠诚做的这类扶贫济困的事不胜枚举。据统计，他资助、捐赠的款项达3万多元。可是，他给妻儿留下的却是8000多元的欠账单。
    “贪图物质享受，必然销蚀革命意志；只有清廉节俭，才能永葆战斗青春”
    ――李忠诚的话
    【遗物之二】 11件有补丁的内衣，其中一条蓝灰色的衬裤已洗得泛白，上面补着8个补丁，粗针大线出自李忠诚之手。  【追访实录】 乍看起来令人难以置信：这样破旧的衬裤哪像是90年代一位正团职干部穿的衬裤？哪像是一位管钱管物20多年的后勤干部所穿的衬裤？据抢救的医生说，李忠诚就是穿着这条衬裤走的。然而，这些年来他捐给灾区的衣服件件都是新的。
    李忠诚生活上的清苦节俭是一贯的。他告诫自己：“贪图物质享受，必然销蚀革命意志；只有清廉节俭，才能永葆战斗青春。”
    走进他的家，映入眼帘的是：没有一件新潮家具，大床是用两张五十年代的小木床拼成的；沙发是七十年代的简易沙发，已经旧了，据说是别人扔弃了他捡回来的；脸盆已经换过底，牙缸还是入伍时发的，已经用了24年。
    李忠诚任后勤处长时，他宿舍里放着一张老式办公桌，两把用细钢筋加固的旧木椅，木板床下放着一双补过的布鞋，一把多次修理过的小马扎。处里有的同志认为李处长的用具太寒酸，被外人看见会丢面子。一天，趁李忠诚外出开会之机，两个股长带人七手八脚把他屋里的用具换了。李忠诚回来后，又把旧用具一件件捡回来，把新用具搬出去，恳切地对好心的同志说：“我们现在还不应该成为享受的一代，仍然要成为艰苦创业的一代。‘成由勤俭败由奢’，我们这些管钱物的后勤干部更不能忘记这条古训。”
    “自己不讲原则，对他人就会失去说服力”
    ――李忠诚的话
    【遗物之三】 在李忠诚锁着的小木箱里有114张付款收据，数额最小的一张收据只有0.28元。这些单据，大多是他下连就餐或家属来队时买粮买油的付款凭证。
    【追访实录】 1985年7月，时任某团后勤处长的李忠诚到加工连检查指导农副业生产。他和战士们整整干了一上午，中午就在连队吃午饭。饭后，他要交伙食费，司务长刘忠玉推托说：“这顿午饭才几角钱，就算了吧。”李忠诚的语调变得严肃起来：“自己不讲原则，对他人就会失去说服力。机关干部在连队就餐交伙食费是咱们团的规矩，我身为后勤处长，不能带头破坏这个规矩。你身为司务长，应该认真负责，监督执行，一分钱也不能随意流失掉。”
    熟悉李忠诚的同志，给他概括了“六个从不”：从不为私事派用公车；从不让战士为他干私活；从不报销个人开支的发票；除配发的用品外，从不占用公家物资；下部队从不喝酒，不另外加菜；下连就餐从不少交伙食费。他还与家人“约法三章”：家属不能动用公车；不能以他的名义为亲朋好友办私事；不能接受别人的礼物。1996年10月5日，也就是李忠诚牺牲的那一天，早晨7时他特地嘱咐妻子乘班车去医院看病，不要让人另派公车。给妻子所作的最后一次嘱咐，也给李忠诚清廉的一生画上了一个完整的句号。
    “心中有官兵，温暖送基层”
    ――李忠诚的话
    【遗物之四】 10张盖有“后勤部食堂饭票专用章”的就餐卡，其中9张已经打满了意为用过餐的“√”记号，还有一张已快用完了。
    【追访实录】 盖有“后勤部食堂饭票专用章”的就餐卡，是后勤机关干部在食堂就餐用的，自己掏钱买卡，吃一次打一次“√”。
    李忠诚任运输处长之初，发现基层来本处办事的同志开饭时下饭馆去，出于方便基层同志和防止大吃大喝的考虑，他就自己掏钱买一张饭卡，开饭时领着基层来办事的同志去用餐。外出办事时，李忠诚告诉处里的助理员，凡基层同志来办事，午饭时就从他抽屉里拿着饭卡带着他们去就餐。一张就餐卡用完了，他接着买第二张。直至他牺牲，5年间共买了10张饭卡，总计630元。李忠诚牺牲后，有的同志还不知道饭卡是李忠诚自己掏钱买的。
    李忠诚要求自己：“心中有官兵，温暖送基层。”他关心基层官兵心细如丝：下连检查工作，看到修理一连排长赵之恒脚上穿的布鞋快要露出大脚趾，李忠诚就买了一双新的大号鞋给他；发现哨兵的大衣缺少一只钮扣，他就逐连检查，把各连战士大衣缺少的200多只钮扣主动送去；分散的施工连队为领一件器材跑远路找上门来，李忠诚歉疚了，要求机关干部多往连队跑，推开了施工器材、结帐、报帐、服装发放、伙食供应、防病治病“服务六上门”工作法……
    “权力，除了给共产党办事别的不用；金钱，除了共产党发给的别的不要”
    ――李忠诚的话
    【遗物之五】 李忠诚和承德市建筑安装四公司职工的一张合影，李忠诚和公司经理宋志远站在中间，周围是戴着安全帽的建筑工人，每个人脸上洋溢着像考试获得满分那样的兴奋，背景是刚刚竣工的集团军通信指挥楼。公司职工称：这真像是一张值得留念的毕业照。
    【追访实录】 在李忠诚同志追悼会上，出现了动人的一幕：承德市建筑安装四公司经理宋志远赶来了，悲痛地哭诉着：“忠诚啊忠诚，咱俩虽然吵过架，可我内心里真的敬重您，送礼不要，请吃不到，您是党员干部的好榜样，您这样的好人咋就这么早早地走了呢？”
    建造集团军通信指挥楼的工程，是由中标的“四建”实施的。在施工过程中，李忠诚搞设计、筹资金、找材料，上上下下地跑，里里外外地忙，常常累得满眼血丝，嘴唇起泡。有一次，李忠诚外出回来误了中午饭，宋经理想请他下一趟馆子，他执意不肯，拿了民工的两个馒头，边啃边围着工地转，吃完了放下两元钱。宋经理不无尴尬地说：“我们民工的馒头有这么值钱吗？”
    李忠诚对工程质量的要求，到了近乎苛刻的地步。他说：“权力，除了给共产党办事别的不用；金钱，除了共产党发的别的不要。”因质量问题，李忠诚和宋经理争过几次，凡不合格之处硬逼着他们返工。通信指挥大楼竣工后，宋志远结账时叫苦不迭：不但一分钱没赚，还倒贴进去12.8万元。不过，他算了另一笔账之后，转忧为喜：通信指挥楼工程被河北省评为优质工程，这份荣誉等于为“四建”创了牌子，扬了名声；由于李忠诚实行严格的管理和监督，“四建”员工队伍经受了锻炼，素质和作风得到了很大的提高和改变。提及这段经历，宋志远感激地说：“跟李忠诚打交道两年，我们施工队等于上了两年的大学，交这10多万元的学费是值得的。”
    “活着，为党的事业战斗；死了，为党的事业献身”
    ――李忠诚的话
    【遗物之六】 鲜为人知的“三等乙级”残废证长期被李忠诚锁在小木箱里，残废证上写道：因国防施工中放炮炸伤致残。
    【追访实录】 清理遗物时才发现这本残废证，人们无不感到惊讶：怎么没有听他说起过呀！残废证上注明的这次残疾，是1983年李忠诚在另一个部队当后勤处副处长时，自告奋勇排哑炮落下的。
    其实，在李忠诚的身上，还有好几次因公致伤留下的印记，只是由于工作调整，人员流动，很少有人了解。李忠诚牺牲后，在为其整容时，在场的同志才吃惊地发现在他的腹部有长17厘米的人字形刀痕。它是李忠诚一贯顽强拼搏的见证，也是他淡泊名利、不拿功劳苦劳当筹码的见证。李忠诚常说：“活着，为党的事业战斗；死了，为党的事业献身。”
    据老战友回忆，李忠诚干起活来不要命，人字形刀痕是他两次执行任务时受伤所致。一次是往工地运送物资的卡车陷在水坑里爬不出来，李忠诚拿着铁锹垫在车胎下，用锹把顶在自己的腹部，喊驾驶员加大油门。“呼”的一声，卡车爬出水坑，不幸的事也随之发生：因用劲过猛，加上车轮飞转的惯性，锹把深深地扎进肚皮里，他立即被送往医院进行手术。另一次是李忠诚和一个驾驶员从汽车上往下卸面粉，汗水浸透了衬衣，他完全成了一个“面人”。面粉卸完了，李忠诚一个趔趄险些栽倒，腹内钻心疼痛。送卫生队检查发现，由于卸面粉过度劳累，他的肠道挣裂了。
    “战争年代军人付出的是生命，和平时期军人付出的是个人和家庭的幸福”
    ――李忠诚的话
    【遗物之七】 在李忠诚一本工作日志的最后一页上，按照年份顺序，详细地记录着他休假的天数。
    【追访实录】 1985年春节前几天，李忠诚受部队委派，第4次到江苏去用粗粮换大米。前3次，皆因时间紧路过家门而未入。这一次，5岁的儿子从奶奶口中得知“爸爸要路过家门口”的消息，闹着非要见爸爸一面不可。也难怪，李忠诚已有两年多没有与妻儿团聚了。
    为满足儿子的愿望，那天一大早，冯玉香就带儿子到兖州火车站等候李忠诚。儿子只要看到火车进站，就拉着妈妈在人群里找爸爸。直到下午4时多，风尘仆仆的李忠诚才出现在母子面前。儿子李斌跟爸爸亲热上了，此时的冯玉香真想拉上丈夫回家过个团圆年。李忠诚解释说：“我也想回去和你们过个团圆年，可是部队官兵等着这批大米过新年哩。”玉香强忍着眼泪：“我理解，你就忙你的去吧。”
    入伍24年来，李忠诚总共休假164天。从结婚到两年前爱人病退来部队，18年间夫妻团聚的时间只有两年半。不是夫妻之间有什么感情障碍，而是李忠诚始终把感情的天平向党的事业和部队建设这一头倾斜。直至牺牲前，李忠诚依然如故地为党的事业和部队建设奉献不已，不改初衷：“战争年代军人付出的是生命，和平时期军人付出的是个人和家庭的幸福。”
    图为李忠诚生前学习时的情景。  陈 前摄
〖-ZW/正文〗
