〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的远山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏慧华
    圆月又如约升上了宁静的夜空。月光如风。轻轻拨动我难眠的心事。在遥远边陲的那些雷达小站，尽管我只做过飞燕掠水般的短暂巡医。但那里的山，那里的水，以及那里默默奉献的雷达官兵和他们的亲人，却成为我心里永远不可磨灭的记忆。
    那位辛勤的指导员，你还那样忙吗？你的老家在离改革开放最近的沿海渔村，家中兄弟都发了财，他们要你脱下军装回去当老板，但是，你却没有向后转，而是一头扎进那座偏远的雷达站。你到站里上任时正值初秋，看到连队的营房裂了缝，暖气也坏了，你不等不靠，倡议全体干部从银行里贷出一年的工资，赶在寒冷来临之前修好了营房和暖气，为官兵营建了一个温暖的家园。你跟我说，其实你也想回家，想夫妻早日团圆，但是，你心里实在撇不下连队，撇不下深山中的事业。
    还有那位雷达技师的妻子，你们母子平安吗？初见面时，我十分庆幸我们的技师能娶到你这样美丽的妻子。了解你的动人故事之后，我才发现，你的心与你的外表同样美丽。因为工作忙，我们的技师不能如期探家，你便拖着7个月的身孕，从南方千里迢迢赶来和丈夫团聚。由于几天几夜的旅途奔波，你赶到山下时，已是脸色蜡黄，腹痛难忍。就在那个晚上，在当地简陋的小镇医院，你早产了。我们的技师心疼你，抱着你哭了，你却强打起微笑安慰他说，一家三口提前团圆了。在雷达站巡医的日子里，我曾遇到过好几位来队探亲的年轻家属，为了那份对爱人和爱人的事业执著的深情，她们和你们一样远离城市，与丈夫一起在山中共度寂寞。我心里常常在想，能够嫁给雷达兵的女人，一定是世界上最善良、最可爱、最美丽的女人。如果把每一位为国奉献的军人比作长城的一块砖，你们就是构筑长城的粘合剂，是军人背后的力量源泉。
    天真可爱的小吴纪，你现在还那样顽皮吗？你不愧为是雷达兵的儿子。由于妈妈有事晚些时候才能来队，你便先随回家探亲的爸爸从四川来到东北。在这里，你没有了妈妈的呵护，爸爸也由于工作忙没空照顾你，你便一天三餐和叔叔们一起排队吃饭，随炊事员叔叔一起去喂猪养鸭子。你才刚刚五岁，淘气好玩是你的天性，但雷达站建在山中，周围荒无人烟，从哪里寻找玩具和伙伴？医疗队在给叔叔们做抽血化验时，你怯生生地看着我，想要个注射器玩。当医师伯伯给了你一只时，你高兴得见了每个兵叔叔都要给他们打针。一位兵叔叔说：“这孩子太寂寞了，针管都成了好东西。”我在一旁摸着你的头，眼泪差点要掉下来。后来，妈妈终于要来了，你知道消息后，天不亮就起了床，跑到每间宿舍去敲门，边敲门边得意地宣布：“叔叔们起来吧，我妈妈就要来了！”一句稚气的童言，道出了官兵们之间的多少亲情！
    在边防巡医的日子一晃而过，如今，我早已回到我工作所在的这个繁华都市。而你们还依然坚守在自己的岗位上，奉献在深远的大山。但是，不管我从此身在何处，我都会在心中默默地为你们祝福……
〖-ZW/正文〗
