〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营养餐”喜上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师科学办好连队伙食纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向东/孙金玉/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘向东 孙金玉 本报记者 张建军
    一份“伙食营养鉴定”
    饮食讲营养已成为当今社会的一种时尚，办好连队伙食能不能从营养学的角度进行一下研究和探讨呢？沈阳军区某师军需科宫科长恳请哈尔滨医大营养专家王朝旭副教授为目前连队伙食的营养状况作一个科学分析和鉴定，作为实验室主任的王副教授欣然接受了这个要求。
    很快，一份经计算机科学处理和王副教授亲自评估的《关于某团二连、八连、通信连一周伙食营养状况鉴定报告》，摆在了师后勤管理者的面前。报告的评估是：“该膳食每日各种营养素的摄入量能够满足部队官兵需要，总热量超过3000大卡，蛋白质、脂肪、碳水化合物也能够满足需要，但钙略显不足，维生素A、B2不足，从生热营养素的生热比看，蛋白质的比例略低。”
    “营养配餐”势在必行
    这个师的后勤管理者们从这份《伙食营养鉴定报告》中明白了一个道理：连队伙食办得如何，官兵吃得好不好？并不在于伙食花样品种有多少，官兵大鱼大肉吃多少，重要的是看摄入人体的营养素够不够。因此，讲营养是办好连队伙食的出发点和落脚点，是连队伙食优劣的根本标志，也是我军饮食结构调整的发展趋势和伙食管理应当追求的目标。
    基于这种认识，这个师广泛开展了“科学办好伙食、让‘营养配餐’上餐桌”的活动。“营养配餐”就是按人体的生理、生活、工作、学习的需要，按每日营养供给量标准，按各类、各种食物和食品的营养价值，合理而平衡地配制每日的膳食。他们首先在全师选择了6个连队为试点单位，依据现行伙食费标准、实物定量标准、按照“合理营养、平衡膳食”的要求，对连队每日三餐主副食品实行科学的搭配，制订出营养配餐食谱。在具体操作上，他们一方面对主副食的品种作出规定，使营养素在量上得以保证。例如，为改变饮食中营养素钙的不足状况，在配餐中加大了豆制品的比重；为解决维生素A、B2的不足，确保每人每天吃上一个鸡蛋。另一方面，在主副食的制作质量上和花样品种上作出规定，要求积极搞好伙食调剂，做到一日主副食不重样，色、香、味俱全，保证官兵爱吃，使营养素有效摄入。
    4月下旬，记者在某团三连一日三餐的士兵餐桌上看到，不仅有维生素含量高的蔬菜，还有高蛋白的红烧肉和煮鸡蛋，一些蔬菜的根、茎、叶被制成小菜也端上餐桌。虽然餐桌上的主副食品种并不多，但搭配科学，颇富营养。据营养学专家测定，一日消耗的伙食费也在标准之内。
    “营养配餐”显效应
    “营养餐”喜上士兵餐桌，不仅从根本上提高了连队伙食的质量，使官兵真正吃好，而且使后勤管理者、炊勤人员以及广大官兵在思想观念和行为上发生了可喜变化：
    各级后勤管理者抓伙食管理更加讲科学性，改变了过去连队办伙食“有什么吃什么”、“想吃什么吃什么”、“什么好吃吃什么”的随意性做法，树立了“缺什么补什么”、“什么营养吃什么”的科学办伙食新观念；衡量和评价连队伙食好坏，不再以品种的多少、价格的高低、“好吃的”有多少为标准，而是看营养是否合理，膳食是否平衡，为此师重新制定了《连队伙食评比新标准》。
    炊事人员逐步养成了讲营养的好习惯。师团举办司务长、给养员、炊事员培训，多了“营养学”这一课；连队经委会照着《常用食物营养成分表》科学搭配编制食谱，没有了过去的随意性；炊事员改变了过去淘米时淘了一遍又一遍、做菜时先切后洗的做法，避免了食物中大量营养素的流失。
    广大官兵增强了饮食营养意识，改变了过去“好吃的就是有营养的”错误观念和暴饮暴食、偏饮偏食的陋习，对连队伙食优劣也有了新认识，饮食讲营养的新观念进一步树立。
〖-ZW/正文〗
