〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙利在国防大学发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望加强美中两军交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 李绪成、记者刘声东报道：应邀来华访问的美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将今天在中国人民解放军国防大学发表演讲。
    毕业于西点军校的沙利上将，是美国第13任参谋长联席会议主席。10年前他曾访问过中国。他在演讲一开始，就热情赞扬了中国改革开放和经济建设取得的巨大成就，并称赞中国军队的良好素质。他说，他十分感谢和敬重邓小平先生。邓小平先生不仅为中国的经济发展奠定了基础，也为中美两国友好合作关系的发展奠定了基础。他说，希望香港和平顺利地回归中国。对于台湾问题，他表示，美国奉行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则。台湾问题，应由海峡两岸的中国人自己来解决。
    沙利在演讲中阐述了美国的防务政策和亚太战略。他表示，中国的发展有利于亚太地区稳定和发展，也符合美国人民的利益。他希望美中两国军队今后加强交流与合作，进一步发展两军关系。演讲结束后，沙利上将回答了国防大学学员的提问。国防大学校长邢世忠中将主持了今天的演讲。
〖-ZW/正文〗
