〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见亚洲防治荒漠化部长级会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府十分重视荒漠化防治和生态环境建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荒漠化防治/生态环境/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见来华出席“亚洲区域防治荒漠化部长级会议”的各国代表团团长时说：“防治荒漠化、保护环境、发展经济、消除贫困是亚洲各国人民面临的一项十分艰巨而紧迫的任务。”
    这次于昨天开幕的会议是由中国政府和联合国防治荒漠化公约临时秘书处共同举办的。江泽民首先对会议取得的成果表示祝贺。他说，亚洲是世界上荒漠化土地面积最大、受荒漠化影响最为严重的地区之一。这次会议的召开，必将进一步促进亚洲各国间的合作，推动亚洲乃至全球防治荒漠化事业的发展。
    江泽民指出，中国政府十分重视荒漠化的防治和生态环境建设，并把防治荒漠化和保护生态环境作为一项基本国策，纳入国民经济和社会发展计划。
    江泽民指出，中国的防治荒漠化问题是全球性防治荒漠化问题的一个组成部分，中国深知自己在这方面的责任和可以发挥的作用。从这一点出发，中国积极参与了和批准加入了联合国防治荒漠化公约。中国愿意承担与其发展水平相适应的责任和义务，也愿意和包括亚洲各国在内的国际社会进行合作和交流，为改善全球生态环境、促进人类社会文明做出积极的贡献。
    他说：“我们相信，只要世界各国本着同舟共济的精神，务实合作，积极行动，就一定能在发展经济的同时保护好地球环境，使之成为人类安居乐业的美好家园。”
    联合国防治荒漠化临时秘书处秘书长迪来罗先生代表出席会议的各国代表团团长向江泽民主席介绍了世界特别是亚洲防治荒漠化的现状，以及此次会议讨论的措施，并对中国人民同荒漠化危害进行长期坚持不懈的斗争和取得的辉煌成果表示钦佩和祝贺。
    林业部部长徐有芳等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
