〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见香港广东社团庆委会访京团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调一国两制港人治港高度自治是一项长期国策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/冯秀菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电（记者范丽青、冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了以霍英东为团长的香港广东社团庆回归委员会访京团一行。
    江泽民主席首先对霍英东率团来访表示热烈欢迎。他说，我国政府将于今年7月1日恢复对香港行使主权，这是中华民族洗雪百年耻辱的一件大事，是我们按照邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，为完成祖国统一大业迈出的重要一步。
    江泽民强调，在香港实行“一国两制、港人治港、高度自治”是国家的一项长期国策。这些方针政策，既有利于香港600万同胞，也是国家总体利益所在。
    江泽民表示，“一国两制”伟大构想的成功实现和不断完善，离不开香港各界同胞的共同努力。他希望香港同胞继续努力，为建设香港更美好的明天做出新的贡献。他说，我们坚信，只要不折不扣地贯彻落实基本法的各项规定，有600万爱国爱港、勤劳智慧的香港同胞的不懈努力，加上内地的全力支持，“一国两制”一定会全面贯彻实施，香港的长期繁荣稳定一定能够实现。
    全国政协副主席霍英东表示，香港广东社团将继续努力，支持特别行政区政府的各项工作，开展多项有益活动，为确保香港平稳过渡、政权顺利交接和实现长期稳定繁荣作出贡献。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，国务院港澳事务办公室副主任刘名启等参加了会见。
    香港广东社团庆回归委员会成立于1996年9月，现有会员500多名，其中社团140多个，基本包括了广东省籍的香港主要社团。
〖-ZW/正文〗
