〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库引导官兵立足本职学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果丰硕 保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻文龙报道：4月下旬，南京军区驻沪某车船器材仓库又有14名干部喜获本科毕业证书。至此，该仓库已有95％的干部达到大专以上文化水平。官兵科学文化素质的提高，为科技兴库打下了基础。近年来，他们研究成功的11项科技成果全部应用到仓库建设中，大大提高了仓库的综合保障力。
    这个仓库驻在上海市区，驻地附近有复旦大学、同济大学、第二军医大学等十几所名牌院校。仓库充分利用这一有利条件，结合各专业特点，分期分批让那些脱不开身又具备条件的干部参加夜校和函授学习。近3年来，他们还从生产经营收益中拨出7万多元专项经费，为干部战士学习现代化科技知识提供必要的条件，他们还对参加自学考试和函授学习取得大专以上文凭者，给予适当奖励。
    文化科技素质的提高，拓宽了官兵的知识面，提高了干部做好本职工作的能力。以前仓库基础薄弱，器材的收发、堆垛和搬运等都是靠干部战士人搬肩扛，劳动强度大、工作效率低。为改变这种状况，仓库领导率领“科技攻关小组”大胆革新，先后自行设计和研制成功了轮胎堆垛装卸机、器材保养流水线等11项科研成果。他们研制的轮胎库房的缩节式行吊和轮胎堆垛装卸机使用方便灵活，被总后车船部在全军同类仓库中推广。现在使用这套设备，工效提高10倍左右，库房利用率比原来提高40％以上。仓库先后被总后评为业务正规化建设先进单位、机械化达标单位和红旗库房评比先进单位，被军区评为后方仓库正规化建设达标单位。
〖-ZW/正文〗
