〖ZQ/总期〗14370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚不畏创业艰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部营口干休所所长徐运东为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/廉洁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐运东/干休所干部RW：徐运东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王永孝 廉 洁
    徐运东在沈阳军区某部营口干休所当管理员7年后，于1991年被老干部直接推上所长的岗位。任所长6年来，他用实际行动书写“竭诚”二字，赢得了老干部的信赖，连续4次被沈阳军区评为先进老干部工作者，7次立功。今年春节，老干部倾肺腑之言撰成一帧条幅精心装裱后，挂到徐运东家中，上书：远日精筹创业艰，胸襟阔展境怀宽；竭诚服务送温暖，扶杖躬勤度晚年。
    A   徐运东上任之初算了一笔细账：87户老干部，除了正常生活标准，一年没有50万元的自筹补贴，干休所这架机器很难正常运转。而现实给他的却是一张“大红脸”：房上漏雨，窗户透风，管道漏水，干休所的账面上只有500元存款。面对这一现状，徐运东当即立下军令状：3年不改变干休所面貌请求就地免职。
    春节刚过，他买足了方便面留给瘫痪在床的妻子和上小学的女儿，就和政委向世福一起“下海”。他们发现煤炭和石油经销对他们来说是可行的，于是办齐各种合法手续后，在干休所成立了石油经销处和煤炭经销处。1992年春，徐运东联系到3000吨原油的好买卖。不料，当350万元贷款汇到卖方账户后，才发现那家化工厂是一个冒牌的，提油的时候还不足50吨。
    “这350万元可是借来的款，要是被这个‘油耗子’骗走了，我就是跳到辽河也洗不清。”然而，当他找对方要油时，对方说没有。要钱，人家又躲起来了。咋办？
    徐运东每天凌晨3点即从营口出发，到那家化工厂头头的家门口“蹲坑”，晚上十一二点钟还得回来处理其他工作和家务。整整43天，才找到化工厂的头，并把他拉上了“公堂”，把钱一分不少地要了回来。
    初下海，即呛了一口水。虽没赚到钱，却使徐运东更加成熟了。这年夏季的一天，1000吨重柴油要从辽河油田发往南方，在营口鲅鱼圈港装船，要求24小时必须装完。徐运东一次租了60台油槽车，往返70公里的路程整整跑了一昼夜，按时装上船。大热的天，他全身被汗水湿透，24小时粒米未进，直到10万元利润拿到手时，他才从高度紧张中清醒过来，吃了一顿饱饭。
    B   徐运东搞生产经营5年间，为干休所创造了大量财富，使干休所实现了自我完善、自我发展、自我保障。按所里规定，应给生产经营者一定的奖金，几年累计起来徐运东该拿的奖金可达10多万元。可他一分不要，他说：“我要真心为老干部服务。”
    1993年，干休所和一个合伙经营单位因经济问题打“官司”，要回了5辆比较现代化的小轿车。当时有人提议，留下一台给所长跑生产经营用。徐运东当即回绝，把5台车卖掉后，钱全部存入干休所的账上。
    所里搞了3000多平方米的房地产开发，一次一个雇主要租用一座12万元租金的房产。晚上，他到徐运东家中，很大方地从皮包中甩出5000元，并说：“老徐，只要你租金减4万，以后赚钱有你花的。”当徐运东严词回绝后，那人很不理解地说：“都啥时候了，你……”话没说完，被徐运东又一句话顶了回去：“啥时候歪门邪道在我徐运东面前也站不住脚。”对那些承包人违约的，徐运东就把他拉到法院，要回赔偿金。几年来，他先后8次因经济纠纷起诉到法院，用法律手段为干休所挽回损失近200万元。
    C   干休所有了钱，徐运东决定让老干部过上最舒心的日子。他先后列出更换自来水管道、增设煤气管道、安装铝合金门窗、修建中心卫生所等重要工程计划。
    听说干休所有这么大的施工任务，往徐运东家跑的人不断。一天，有个包工头到他家，说是如果把安装铝合金门窗这项百万元工程交给他，他给礼金5万元。徐运东一听，急了，手往门口一指，话语铿锵有力地斥责道：“请你出去！收你一分钱，我这工程就不能坚固，损害老干部的利益，我徐运东还有良心吗！”
    徐运东换上作训服，带领20几名工作人员，买了最好的铝材、最好的浮法玻璃，挨家挨户地帮老干部更换门窗。他们一天更换一家，从春天一直忙到秋天，完全靠自己的力量施工完成。此项工程原预算80万元完成，由于自己动手安装，不但保证了质量，还节省30万元。为此，老干部们联名给所里赠送了一面“艰苦奋斗传佳话，竭诚服务暖人心”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
