〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗军民在各地抗击入侵苏军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗苏联关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月一日讯 据西方通讯社报道，入侵阿富汗的苏联军队在喀布尔和其他一些地区，遭到了阿富汗军队的抵抗。
    合众国际社一日报道，从喀布尔返回白沙瓦的旅游者说：“昨天一早，在喀布尔市的东北部，苏联军队和反对苏联接管的阿富汗陆军，出动了坦克和装甲车打了两小时。”“这次战斗是从阿明被赶下台和处决以来，苏联军队和阿富汗军队的第一次重大冲突。”
    据路透社报道，昨天晚上，从驻喀布尔的外交官传到巴基斯坦的消息说，当天午夜过后，苏联军队同前主席阿明的支持者发生了短时间的激烈战斗。战斗是在喀布尔电台附近进行的，并有坦克和装甲车投入战斗。消息还说，从政变以来喀布尔每天有零星的交火，阿明的支持者每天晚上都“向喀布尔警戒的俄军巡逻队挑战”。
    合众国际社昨天发自白沙瓦的报道，援引阿富汗穆斯林武装组织和外交界人士的消息说，阿富汗军队并没有屈服，“有些军队还在抵抗”。据他们和目击者说，在喀布尔地区至少有四个重要的军事基地抵抗入侵的苏军。每个基地驻有一个团的四千到五千名阿富汗军队。从阿富汗回到白沙瓦的旅游者说：“有几十辆苏联坦克包围着这些重要的军事设施。”阿富汗穆斯林武装组织的一位发言人说：“阿富汗不是古巴，也不是捷克斯洛伐克”，“穆斯林人民将教训俄国人一顿。”
    据新华社伊斯兰堡十二月三十一日电 据巴基斯坦《战斗报》白沙瓦消息，阿富汗军民正在各地抗击入侵的苏联军队。
    消息说，苏联军队经过喀布尔附近地区的时候，阿富汗士兵和平民对他们开火。苏联军队打死了许多阿富汗人。
    在贾拉勒阿巴德，阿富汗陆军第十一师与第八十一旅之间发生了战斗。八十一旅是苏联为扑灭游击队而建立的，拥有二百辆坦克和四百辆装甲车，双方交火中，第十一师的士兵遭到飞机轰炸，伤亡很大。
    另据《战斗报》奇特拉尔消息，阿富汗穆斯林志愿人员经过激战后从苏军手中夺回了贾斯坎特莱附近的一个重要军事据点。志愿人员击毁了三十辆坦克和一架直升飞机。据穆斯林志愿人员发表的公报说，有很多苏联人被打死。
    据来自阿富汗的消息，巴达赫尚省穆斯林志愿人员在扎巴德地区附近击退了阿富汗政府军的又一次进攻。有五百名政府军士兵转向了穆斯林志愿人员方面。据穆斯林志愿人员发表的公报说，在扎巴德，有大量的苏军被打死。轰炸机在巴达赫尚省加紧进行轰炸。
〖-ZW/正文〗
