〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心科学文化教育的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委李有年――
    抓学习尽心尽力
    八九三六一部队政委李有年对机关的科学文化学习很重视，要求各部门安排好工作，遵守学习制度。他以身作则，从没拉下一堂课。有一天，领导开办公会，上午没开完，下午需要继续开。但李政委考虑到下午是学文化时间，而会议内容又不很急，便和其他领导同志商量，将会议推到第二天，使与会同志都按时到了课。兼职教员余中奕和李建民讲课不大胆，李政委就找他俩了解教学中的困难，并鼓励他们：“在课堂上，你们是老师，我们是学生，你们要大胆讲。”
    学完一个单元要进行考试，部分同志担心考不好，不想参加。李政委听说后，考试那天他提前来到了教室。一见政委来参加考试，其他同志也都跟着走了进去。（周秀中）
    副政委于世茂――
    毛遂自荐当教员
    昌乐县人武部副政委于世茂，有一定的化学知识。去年春天，人武部组织干部战士学习科学文化，他毛遂自荐，担任了化学课教员。
    于世茂担任教员后，不顾工作忙和年大体弱，勤奋学习，认真备课。一次，他为了找一本教学参考书，先后跑遍了县文化馆、图书馆和新华书店。由于缺乏教学仪器，大家感到有些问题比较抽象，不好懂。为此，他一面尽量讲得通俗易懂，一面采用绘图等辅助手段，收到良好效果。
    于世茂还注意紧密结合工作实际，用科学文化知识指导、推动民兵训练。不久前，人武部举办民兵连长训练班，他给集训的民兵连长上防化学、防原子课，使大家增加了“三防”知识。（高建国）
    教员毕德永――
    不让一个同志缺课
    五四九三九部队一连的文化学习开课后，人人争先恐后参加，唯独炊事班的同志因做饭赶不上。为了帮助他们搞好学习，兼职文化教员毕德永每讲一课之后，都专门给炊事班补课。由于毕德永补课及时，炊事班的同志未拉下课程。
    毕德永对炊事班的文化学习是这样关心，对外出执勤人员的文化学习也是尽心尽责。一次，在讲“分式的加减法”这一课时，六班战士陈洪福站岗没能参加听课。等陈洪福下岗后，他就提着小黑板，拿着备课本找上门来补课。（果胜玺）
〖-ZW/正文〗
