〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特驳斥勃列日涅夫对苏侵略阿富汗的辩解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗RW：卡特/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿十二月三十一日电 美国总统吉米・卡特今天对美国广播公司记者发表谈话说，他就苏联干涉阿富汗的严重后果向勃列日涅夫提出警告后，勃列日涅夫的回答“显然是虚假的”、“完全是骗人的”。
    卡特说：“我对俄国人的看法在过去一星期中，甚至在这以前的两年半期间，发生了非常急剧的变化。全世界只是到现在才开始明白苏联采取侵略阿富汗的行动的严重性。”
    卡特说，勃列日涅夫的回答，“在我看来是不适当的。他声称，他是应阿富汗政府的邀请进入阿富汗，保护它不受外来第三国的威胁。这显然是虚假的。因为他自称邀请他进入阿富汗的那个人――阿明总统，在苏联人炮制了政变以后，被暗杀或谋杀了。”
    卡特说：“当前强加给阿富汗人民的那个领导人显然是被苏联带进去，或者还不曾进入阿富汗――自从他被苏联人及其在阿富汗的追随者任命为领导人以来，还没有露过面。”
    卡特总统说：“我认为，这种状况，目前正在促使那些甚至是苏联过去的密友和盟邦，来重新考虑，苏联心里究竟怀有什么想法。……我认为，当务之急是，在今后几天内，经过我们相互协商之后，全世界的领导人应该使苏联人明白，他们对于自己采取的这种不仅在某一地区、而且在全世界危害世界和平的行动是不能不承担严重的政治后果的……。”
〖-ZW/正文〗
