〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席看望部队同指战员一起欢度新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一同看望部队的还有韦国清谷牧林乎加同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/邵一海/赵守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度新年（含照片）RW：华国锋/主席/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月一日，华国锋主席来到战士们中间，和我军指战员共度二十世纪八十年代的第一个元旦。
    北京卫戍区某团，一派节日欢乐气氛。上午九点半，华主席看望部队来了。和华主席同乘大轿车来到部队的，有总政治部主任韦国清、国务院副总理谷牧和北京市委第一书记、市长林乎加。
    华主席来到团部会议室，同二十多名干部、战士座谈。华主席说：全党工作着重点转移的第一年胜利地过去了，一九八○年开始了，我们进入了八十年代，今天来看望大家，向大家问好，同时表达对人民解放军全体指战员的问候。华主席回顾了这支部队五十二年来的光荣历程，询问了当前部队各项工作和干部、战士的思想状况，一再问大家有什么意见，有什么困难，并就加强军政军民团结、搞好部队教育训练、加强战备等问题，作了重要讲话。在两个小时的座谈中，华主席还给大家介绍了我国工农业建设的形势，针对座谈会上反映出来的问题，阐述了有关的方针政策。在座谈结束的时候，华主席饱蘸浓墨，挥笔题词：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    华主席等走出团部会议室，步行一里多，来到曾经荣获“泰兴登城英雄连”称号的一连看望战士。华主席走进一连俱乐部，仔细地观看了张贴在光荣榜上的立功受奖人员名单，微笑着向指导员尹守新询问了立功受奖的情况。华主席又看了张贴在墙上的连史图片，听指导员介绍了这个连队从一九二七年秋参加农民武装起义以来的战斗历程，高兴地给一连题词：“发扬我军光荣传统，在建设、保卫四化中作出贡献。”
    华主席观看了储藏室，然后来到战士宿舍，亲切地同战士握手、交谈。他走到驾驶班战士林亿伟的床铺边，仔细地摸了垫的褥子、盖的被子，关切地问战士：“冷不冷？”
    十二点多，华主席，韦国清、谷牧、林乎加等同志走进连队食堂，分别坐到战士们中间，和全连同志一起吃午饭。和华主席坐在一张饭桌上的，有一连指导员和三名战士。战士们看到华主席，心里很高兴，关切地问：“华主席身体怎么样？”华主席爽朗地回答说：“好。”指导员指着饭桌上的四菜一汤，告诉华主席：今天这顿饭，豆腐是自己磨的，猪肉是自己养的猪杀的，鸡蛋是我们部队农场养的鸡下的。华主席频频点头，一个个地给战士夹菜，询问战士的姓名、籍贯、入伍时间、家庭情况、生产队的工分值等，还了解了连队的伙食标准，战士的副食补贴，并关切地问南方战士生活上是否习惯。
    十二点五十分，华主席以及韦国清、谷牧、林乎加同志等离开一连，又来到基建工程兵某部，在李人林主任陪同下，看望了曾经荣获“雪山铁九连”称号的九中队指战员，看了连队的宿舍、伙房。在听取汇报的过程中，华主席勉励他们要注意改善装备，培养专业技术人材，并为九中队题词：“认真执行劳武结合能工能战以工为主的方针。”
    华主席在看望部队时，分别同卫戍区某团和基建工程兵某部干部战士一起照了相。华主席离开部队时，干部、战士、家属和职工两千多人，赶来看望华主席，夹道欢送。华主席不时停步和大家亲切握手。
    （本报记者 王建国、邵一海 本报通讯员 赵守义）
    图为华主席到北京卫戍区某团一连看望战士，和大家一起欢度新年。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
