〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据调整国民经济的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国钢铁工业取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，一九七九年前十一个月中生产的小型材、线材、优质材、薄板、焊管等用户急需的钢材，比一九七八年同期增加二百六十二万吨，增长百分之二十三。农业机械专用钢材十二个品种，基本上满足了需要；轻纺工业急需的钢材有了显著增加；煤矿专用钢材增长了百分之四十以上。为适应各行各业的需要，还试制成功了二十一个钢材新品种。其中有高能物理质子加速器用的铜钢复合板，新型飞机用的一批高温合金和耐热马氏体不锈钢，舰艇用的锚链长钢丝绳和万米长的阶梯型钢丝绳等。到一九七九年底止，重点钢铁企业的钢材交货合同也已完成百分之九十九以上。
    全国重点钢铁企业一九七九年生产的钢锭已全部轧制成材，此外还吃掉冷钢锭五十多万吨，从而扭转了过去钢锭大量积压的局面。由于利用库存冷钢锭和提高钢的成材率，一九七九年的钢材产量比一九七八年增长百分之十一点三，超过了钢的增长幅度。
    一九七九年重点钢铁企业生铁、钢锭、钢材的质量合格率，都创造了最好纪录。优质产品从一九七八年的六十三个增加到一百零一个。有九种产品分别获得了国家颁发的金质奖章或银质奖章。
    由于降低能耗，钢铁工业一九七九年节约的煤炭相当于三百万吨标准煤。
    各企业改善经营，增加收益，一九七九年重点钢铁企业的利润比一九七八年增长了百分之十七点五。
    到目前为止，一九七九年度钢、钢材和生铁的国家生产计划都已提前超额完成。
〖-ZW/正文〗
