〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华主席亲切勉励我军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军政军民团结在四化中作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/邵一海/赵守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队建设RW：华国锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华主席在北京卫戍区某团看望干部战士时说：我们人民解放军是人民的子弟兵，是我们无产阶级专政的柱石。在长期革命战争中，人民解放军建立了卓越功勋，在社会主义革命和建设中又做出了伟大的贡献。他亲切勉励指战员在建设和保卫四个现代化中作出新的贡献。
    华主席说：人民解放军是毛主席和周总理、朱总司令等老一代革命家创建的。从这个警卫团的光荣历史来看，有秋收起义的部队，有南昌起义的部队。经过第二次国内革命战争，抗日战争，解放战争和抗美援朝，为人民建立了功劳。所以今年元旦要特别来看望同志们，看望我们人民解放军。
    华主席说，我们的军民关系是鱼水关系。我们要加强军政团结，军民团结。在解放军来说，要拥政爱民；在地方党委、政府和人民群众来说，要拥军优属。我们还是要发扬过去的革命老传统，军民团结如一人，试看天下谁能敌。我们要把军政、军民关系搞得更加密切。
    华主席说，对过去的“三支两军”，要从当时的历史条件来分析。“三支两军”的同志们按照党中央的指示，做了大量的工作，对稳定当时的局势，起的作用是很大的。对“三支两军”同志的成绩要充分肯定。至于个别人的一些缺点和毛病，应该作具体分析，正确对待。
    华主席说，连队的文化教育课要适当增加。在服役期间学点科学文化知识，对加强军队的现代化建设是很重要的；回到地方以后，也有重要作用。现在战士中初中生、高中生已有相当的比重，如果在这个基础上再提高一下，在四化建设中发挥的作用就会更好一些。
    华主席说，今年新兵中城镇待业青年和上山下乡知识青年多。这些青年有他们的优点，也有他们的弱点。解放军是一个大学校，大熔炉，青年人到部队可以得到锻炼、提高，要加强政治思想工作，发扬他们的优点，克服他们的缺点。
    华主席说，现在全国已经实现了安定团结的政治局面。我们有信心实现四个现代化，我们国家的前途是大有希望的。进入八十年代，人民解放军要时刻提高警惕，树立随时准备打仗的思想，加强战备训练，从实战出发，很好学习和研究协同作战，提高指挥艺术，抓紧实现国防现代化，保卫社会主义祖国。
    （本报记者 王建国、邵一海 本报通讯员 赵守义）
〖-ZW/正文〗
