〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敦美耀宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，烟雾腾腾，武汉部队炮兵某团实弹射击正在紧张地进行。
    “四连击落拖靶！五连击落拖靶！高机连四次击中拖靶！……全团打了个‘满堂红’！”
    喜讯传遍靶场。一位在现场观察的兄弟部队的指挥员兴冲冲地对二营周营长说：“老周，你们的射击诸元确定得真准啊！”周营长指着正在擦炮的战士说：“不是我们确定得准，而是他们装得准！”“怎么，你们去年没有统一规定射击诸元？”这位同志似乎不大相信。他从四连连长手里接过射击登记本，上面清清楚楚地写着：“一炮、二炮，一千五百五十密位；三炮，一千五百七十五密位，四炮，一千五百七十密位；五炮，一千五百六十密位……。”于是，他点了点头：“哦，原来你们打的是‘解放炮’哇！”
    “瞎猫逮鼠”
    那是一九七八年初冬，经过八九个月艰苦训练的干部战士，风尘仆仆地开进了靶场，决心拿出平时练就的功夫，叫拖靶凌空开花。
    然而，来自上面的统一射击诸元使他们失望了：实弹射击只能按照规定的航路、速度和开火距离实施，这不是叫下边照着领导写好的“脚本”排戏吗？
    想不通归想不通，命令要执行。首当其冲的五连二班，打了个超前弹，败下阵来。接着，三班上阵，又吃了个“烧饼”。
    一个班一个班地射击，一个班一个班地“光头”。
    最后，只剩下一班这张“王牌”了。班长张孔先试了几试，想修正一下射击诸元。当他正要和班里商量的时候，一位机关领导同志走了过来，他亲自上炮把航路扳到统一规定的分划上，并让四炮手上去扶住航路标示器，叮嘱说：“就这样打，不要改变！”全班同志愕然了，一个个默默地上了炮位。飞机临空，张孔先违心地压下了电发火的按钮，一班，又重蹈了前五个班的覆辙。
    转眼，连射击又要开始。几个训练骨干向连长恳求：“连长，这种瞎猫逮鼠的打法不能继续下去了，让我们根据平时练的打吧。”连长摇摇头回答：“不行啊，改变上级规定的诸元要‘犯法’呀！”
    连射击打响了。照例，一个连队一个连队地“光头”。
    解开“绳索”
    全团实弹射击“推光头”，这件事象重锤敲打着每个党委成员的心。他们来到战士们中间，听听大家到底有些啥看法。
    “团里把射击诸元统得死死的，飞机又没有按照领导规定的航路飞，我们眼巴巴地看着飞机改航，也不敢校正一下航路，这种主观与客观相违背的打法，能不吃‘烧饼’吗？”五连的同志们这样说。
    憋着气的四连干部战士更是一针见血：“统一航路，统一开火时间和距离是绳索法，它捆住了基层同志的手脚，捆住了人的主观能动性！”
    看看客观现实，听听群众的呼声，党委成员渐渐打开了思想大门：是啊，飞机的航路是瞬息变化的，我们却定了个“死密位”；各连的开火时间和距离本应有区别，我们硬是搞了个全团“大统一”，这种叫下边背着靴子找脚的做法，怎么能不在实践面前碰壁呢？他们感到，这种统得过死的现象，不只是表现在实弹射击上，平时训练中不问具体情况的“一刀切”，不分基础好差的“一锅煮”，也不算少见。陈政委深有感触地说：“面对千差万别的客观事物，基层的同志自有处理的办法，领导上统得过死，就会抹煞群众的积极性和创造性。接受这个教训，我们要给下边的同志解‘绳索’。”
    认准了就办。去年一开训，团党委就作了些权力下放：
    ――营、连可根据本单位训练情况，对训练课目、训练时间作适当调整。
    ――拨一部分训练经费给连队，各单位根据自己的需要，购买训练用品。
    ――年度实弹射击，团里对射击诸元不作统一规定，连队根据飞机的型号、航向、飞行高度，自己校正诸元。
    全盘皆活
    党委颁布的“新政策”，把全团上下的心都搅动了。
    营一级过去被称为“收发室”，现在变成了“加工厂”。二营营长周仕发看到师里下发的年度训练计划上，给单手训练安排了二十八天时间，小协同训练安排了三天时间。他感到现在连队老战士比较多，如果照这个安排搞单手训练就会成为“跑龙套”，而一、二、四主要炮手的小协同训练就会“闹饥荒”。在制订营训练计划时，他把单手训练时间压缩了九天，把小协同训练时间增加到十四天。
    以往，不少连队都为“新兵练得一身汗，老兵袖手一旁看”的问题挠头皮。连队干部盼着上级拿办法，结果盼来盼去，问题依旧是问题。去年三月，三连的同志摸索出了新办法。他们在机关的帮助下，改革训练方法，按新老炮手和技术水平高低分类编组，组织炮手开展升级训练，使老炮手“吃得饱”，新炮手“吃得了”。就这样，一个“长了胡子”的问题，连队把它解决了。军委炮兵领导机关及时推广了他们的经验。
    这里，还想说说战士邵国平的变化。小邵刚当航路装定手那阵子，练的劲头可大啦，常常以飞鸟为目标练习装航路。然而，在实弹射击中，他被“免职”了――航路是上面规定的，用不着他去测定。从此，小伙子搞训练的热呼劲凉了下来，连里考核他得了个不及格。团党委改革训练的精神传下来后，小邵额头上的汗珠又多起来了。他扎扎实实地练基本功，五个月后，训练成绩就在全连冒了尖。在师举行的单手技术比赛中，邵国平夺得了航路装定手第一名。
    真是思想解放“炮”解放，全团上下都“活”起来了！
    敦美 耀宗
〖-ZW/正文〗
