〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议重申要伊朗释放人质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会/决议/人质问题/美国伊朗关系/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月三十一日电 联合国安全理事会今天通过一项决议，再次紧急呼吁伊朗政府“立即释放在伊朗被扣押的所有美国人质，给他们以保护，并允许他们离开伊朗”。
    这项决议是以十一票赞成、四票弃权获得通过的。投弃权票的是苏联、捷克斯洛伐克、孟加拉国和科威特。
    在决议付表决之前，中国常驻联合国代表陈楚发表声明说：“自今年十二月四日安理会通过关于伊朗同美国关系问题的一九七九年第四五七号决议以来，已过去了将近一个月的时间，但这项决议迄今没有得到执行，中国代表团对此不能不表示遗憾。”
    他说：“安理会第四五七号决议中关于要求伊朗立即释放被扣留在德黑兰的美国使馆人员的条款和其他有关条款应该得到执行。”
    他表示，中国代表团支持秘书长为解决这一问题继续进行坚持不懈的努力，并且衷心希望，秘书长即将对伊朗进行的访问能导致这一问题的早日和平解决。
    陈楚呼吁“各有关方面采取克制态度，并对安理会的有关决议给予积极的合作，使之得以迅速付诸实施”，希望“这一事件能够严格按照国际法准则和外交惯例，通过和平协商，早日取得合理的和妥善的解决”。
    陈楚最后说：“中国代表团将对这个决议草案投赞成票。但我们认为有必要声明：对于本决议草案执行部分第六条，中国政府的立场是：安理会如有必要按本条审议局势并采取措施时，应持慎重态度。安理会可能采取的决定应确实有助于促使当前紧张关系的缓和及人质的释放。”
    据新华社一月一日讯 据西方通讯社报道，联合国秘书长瓦尔德海姆今天到达伊朗，以谋求在谈判释放美国人质问题上取得某些进展。
    报道说，他在机场受到伊朗外长戈特布扎德的迎接。
    戈特布扎德在今天早些时候说，伊朗领导人将欢迎瓦尔德海姆前来了解情况，但不把他作为美伊危机的调解人。
〖-ZW/正文〗
