〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济管理体制改革迈出可喜的一步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理体制改革/企业自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 关于逐步改变我国经济管理落后状况的经济体制改革，去年已开始做了一些有益的试验。
    一、扩大企业自主权的试点工作，已经在各省、市、自治区全面展开。
    二、在计划调节为主的原则下，计划调节已开始和市场调节相结合。
    过去，国营工业的产品是由物资部门和商业部门统购包销的。由于产、销脱节，常常发生一方面产品大量积压，一方面又供不应求的奇怪现象。去年，在三中全会的精神鼓舞下，广大干部、工人解放思想，开动机器，一些行业和工厂在完成国家收购计划之后，对国家不继续收购的商品，开展了各种自销活动。如自设门市部、厂店挂钩、举办展销会、上门推销、登广告、进入国际市场等。产销见了面，有不少商品从昨天的“冷门货”变成了今天的畅销货，许多工厂从吃不饱变成吃不了，不少工厂因此扭亏为盈。如山东、武汉、苏州的二轻系统，不仅卖掉了过去滞销积压的老产品，还根据市场和用户的要求，发展了新产品、新花色。苏州二轻系统去年以来增加的新产品、新花色已有三百几十种，超过了解放后的任何一年。
    三、基本建设投资改为银行贷款已开始试点。
    四、开始试行外贸权力下放。
    经济管理体制的改革，是关系到四化命运的一件大事，需要若干年时间才能完成。目前，改革的总体设想已在制订之中。改革是人心所向，势在必行。人们相信，有了去年这个良好的开端，更多更大的改革，一定会一步一步地付诸实行。
〖-ZW/正文〗
