〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月中旬到十一月初，记者从大兴安岭北面的漠河出发，沿着黑龙江边的国防公路，驱车两千多里，走访了一些边防连队。边防战士为保卫祖国，保卫四化，以苦为乐，以苦为荣的精神给我留下了深刻的印象。
    先从这次长途采访的起点漠河谈起吧！漠河地处北纬五十三度，是我国疆域最北的一个较大村落，也是全国最冷的地方，一年有八个月过冬天，据说有一年气温曾达到零下五十二度多。因此，人们都叫它“北极村”。这里，夏季夜短昼长也是全国之冠。每年夏至前后，凌晨一点钟天就亮了，晚上十一点多才落太阳，这样，人们又都称它是“不夜城”。驻守在这里的边防连队的指战员，不畏严寒，不怕疲劳，在建设边疆、保卫边疆的斗争中始终表现了旺盛的革命精神。
    一至三月份，朔风怒吼，哈气成霜，用当地人的话说，正是“大地冻得嘎巴嘎巴响”的季节。越南反动当局侵犯我国边疆的消息传来，指战员们个个义愤填膺。南疆打狗，北疆防熊。在那些日子里，边防连的同志们真是枕戈待旦，百倍警惕。为了应付敌人可能发起的突然袭击，他们开展了严寒条件下的练兵活动。有一次，他们在野外坚持了三十多个小时，不吃饭，不睡觉，没有一个人叫苦叫饿的。一班战士、共青团员唐玉民还鼓动大家说：“为了保卫我们的每一寸土地不受侵犯，吃苦挨饿算得了什么，就是牺牲了也是值得的！”
    进入四月份，祖国江南已是草长莺飞，百花争妍了，这里黑龙江上的坚冰尚未完全消融，人们外出有时仍然少不了“四皮”（皮大衣、皮帽、皮手套、毛皮大头鞋）。边防连刚刚完成一项战斗任务，随即又接到了抢修工事的命令。“平时多流一滴汗，战时少流一滴血”，他们很明白这个道理，一干就是几个月。开始的时候，远离营房到外边打石头、伐木材、备沙子，吃的是高粱米，喝的是冰雪水，因为营养不足，劳动强度大，好多人浮肿了，牙床出血，但是在完成任务之前没一个下山的。备好了料，全连又把四千根圆木、一万五千根杆子，还有大量的石头、水泥、沙子运上高达四百多米的山头。有的人一天扛八趟，忘记了吃饭和休息，连队干部从工地上往回一撵，总也撵不动。战士们如此“顶牛”，自有他们的道理：什么“没有坚强的意志修不好坚强的堡垒”啊，什么“要守住祖国的北大门，我们吃苦受累心里甜”呀，每次争论的结果，往往是战士说服干部。
    五月以后，天渐暖了，全连同志在继续施工的同时，又抽出人来搞生产。这里是有名的高寒禁区，交通十分不便，副食品供应基本上靠自力更生。他们养了七十头猪、二十多头牛，去年收土豆八万斤，还搞起塑料大棚，硬是让“五月下雪又上冻，八月霜降又结冰”的地方，长出了鲜红的西红柿、翠绿的辣椒、鲜嫩的黄瓜、豆角和韭菜。
    我们到漠河时，离立冬还有半个月，这里却已下过两场雪，夜间气温是零下二十二度。工事修完了，按理应该“猫冬”了，可是他们又马不停蹄地投入了紧张的军政训练。漠河的边防战士，正象有的同志形容的那样，如奔腾不息的黑龙江水，永不知疲倦。
    离开漠河，我们沿着清朝为采掘黄金修筑的弹道和解放后我军架设的通信线路，在无际的大森林里走了八百多里，访问了三个查线班。
    我们访问的第一个查线班，住在两间红砖房里。房后是美丽的樟子松、鱼鳞松和白桦树；前面是雪地和河谷，也长满了郁郁葱葱的林木，周围十分宁静。我们去的时候，查线班的同志正做早饭，锅盖上热气腾腾，面片已经擀好就等着下锅了。我问他们常年在这里执勤是不是有点寂寞？班长小齐笑了，他不忙回答我的问话，却讲了一个故事。他说，前几天他们到山里去查线，把汽车停在大路上。完成任务回来，汽车不见了，仔细一瞅，才发现两只黑熊在远处推着汽车走。他们开枪打死一只，拉回驻地，美美地吃了一顿熊肉……。这个故事，使我想起了《呼玛县志》的一段记载：大兴安岭是祖国的绿色宝库，“资源天赋，物产丰饶，江河纵横，山岭绵延”。“锦鳞在水，香菌在林，珍禽在天，异兽在山”，真是有看不完的美景，吃不尽的美味。生活战斗在祖国的天然大公园里，怎么会感到寂寞呢？
    我们在第二个查线班作短暂逗留之后，在一天傍晚来到第三个查线班。窗外寒风刺骨，室内温暖如春，战士们洗完了脚，正围坐在上级新发的“熊猫牌”收音机旁收听新闻联播。播音员用清晰悦耳的声音，把祖国各地四化建设的捷报，从首都北京传到北疆哨所。看得出来，大家听得非常入神。这是一个思想、工作、作风都比较出色的班，墙上挂满了上级奖给他们的锦旗和奖状。有一次全班冒着零下四十度的严寒，连续在外工作了三天，深夜返回驻地时又发现一处线路出了故障，于是立即前往抢修。因为天气太冷，手脚冻木了，五个同志轮流爬了五次线杆，用了两三个小时才把断线接通，几乎一夜没有休息。我们到这里的第二天，刚起床就进来两位工人同志。主客都怕打搅我们，他们在外边叽咕了好一阵子，才清静下来。客人走后，我问班长小薛出了什么事？小薛笑着告诉我：他们养了九只家兔，不久前三只公兔都被狗咬死了，正琢磨着捕几只野公兔用来配种，不知这个消息怎么被附近的工人知道了，今儿个一大早就把他们昨夜套的几只野公兔送来了。说着，战士们便领着我去观看兔笼。我们的边防战士，在紧张工作之余，还搞家兔野兔配种的试验，他们的生活这么丰富多彩，真是出乎我的意料。
    这次长途采访，记者还有幸到被誉为“北疆钢刀”的吴八老岛边防连作了一次客。吴八老岛是洒过烈士鲜血的地方。十年前的春天，苏联军队向我吴八老岛正常生产和巡逻的军民开枪射击。入伍刚三个月的新战士仇久林，在巡逻中面对敌人的疯狂射击，毫不畏惧，勇猛前进，不幸中弹牺牲。如今全连战士正踏着烈士的血迹，巡逻在祖国的边防线上。
    这个连队有几句流传的豪言：“钢在火中炼，刀在石上磨，越是艰苦，越能锻炼人的坚强性格。”十二班长黄光荣，家在四川，在“天府之国”过惯了舒适生活，刚来部队时，曾经哭过鼻子。经过艰苦环境的锻炼，现在他变成了一个坚强的战士。我的采访本上还记着他朗诵的一首《除夕》诗：“月洒清辉松隐藏，山披白雪冰锁江；战士除夕站哨位，换来多少梦中香。”
〖-ZW/正文〗
