〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧训“草上飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训马RW：德格希格/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《傲蕾・一兰》的人，都会记得这样一个惊险的镜头：为了救回被沙俄入侵者当人质押走的一兰，一队达斡尔勇士在草丛中急驰而过。其中有一个达斡尔勇士手持长矛，身背弓箭，奔驰在马队之首。你知道吗？扮演这位勇士的就是骑兵二连战士、爱马标兵德格希格和他的无言战友――战马“草上飞”。
    一九七六年春，德格希格和“草上飞”一同跨进了部队的大门。一照面，德格希格就爱上了性情古怪的“草上飞”，他恨不得一下子骑着“草上飞”快点飞起来。谁想到这家伙见着人不是踢就是咬，凶得象一头狮子。对“草上飞”的“不讲情面”，德格希格从没有发过脾气，从没有打过一马鞭。夏天的清晨，他趁着露水未干为“草上飞”割来了又绿又嫩的青草；中午，他顶着烈日把“草上飞”拉到小河旁，为它洗凉水澡；晚上，他不顾蚊虫叮咬，点起烟火为它熏蚊子。德格希格火一样的心肠，终于“感化”了这个无言战友――“草上飞”开始听话了。
    连队正在进行斩劈训练，德格希格骑着“草上飞”跨沟堑，越高墙，左砍右刺，勇猛冲击。不料，“草上飞”突然失了前蹄摔倒在地，德格希格左脚套在马镫里，只要马一惊，后果就不堪设想，人们都为他捏了把汗！然而，“草上飞”不但没惊，而且用嘴巴亲了亲主人的衣角，好象在问德格希格摔疼没有。直到主人骑到了它背上，才长啸一声，急驰而去。如今，德格希格已成为军分区的“爱马标兵”。这会儿，也许我们的爱马标兵正骑着“草上飞”，冲杀在演兵场上呢！
    王文龙
〖-ZW/正文〗
