〖ZQ/总期〗8027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他真象个校长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记文化教育干事霍平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙树昆唐永生王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/照片RW：霍平/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的，有领导同志，有机关干部，有文化教员。他们的共同特点，是对科学文化教育很热心。进行科学文化教育是个新课题，困难不少，需要各方面的积极支持。我们希望有更多的同志来做科学文化教育的热心人。 ――编者
    他真象个校长
    ――记文化教育干事霍平
    “他真象个‘校长’！”这是沈阳部队某团许多干部战士对文化教育干事霍平的赞语。
    老霍是去年二月开始担任文化教育干事的。俗话说“新官上任三把火”，老霍一上任，这火很快就烧了起来，他首先对全团的文化程度进行了普查，接着根据不同程度编了二十几个班，并办起了文化教员学习班。他还处处注意做好发动工作。有一回，团里开排以上干部会，首长才讲完话，老霍就站了起来说：“我也讲几句。”接着向大家讲了团里学文化的规划。散会后，有的同志开玩笑地问他：“你是几号首长啊？”他说：“我虽不是首长，但我有责任。”看老霍干得这样欢，也有人吹凉风说：“文教干事是编外干事，瞎咋呼啥。”他却坦然地说：“我虽然是编外干事，但科学文化教育可不是‘编外工作’。领导把这项工作交给了我，我就要负起责任来。”
    教员队伍有了，班也分了，课也讲了，全团的文化学习基本开展起来了。为了及时了解和解决文化学习中遇到的新情况、新问题，老霍经常往下边跑，征求干部战士的意见。他把了解到的各种情况分别记录在十六种表格上，有“全团文化学习进度表”、“干部战士学习成绩登记册”，等等。
    在调查中，他发现教员水平低是一个突出矛盾，便带着全团的文化教员到地方师范学院去听课，学习人家的教学方法。三机连文化教员孙文广备课熟练，课讲得好。他就在三机连召开教学观摩现场会，请孙文广传授了教学经验。在这个基础上，他还组织每个文化教员试讲，然后集体讲评，取长补短。一年来，他们先后搞了三次文化教员培训，共培训了九十三名兼职文化教员，还搞了三次教学观摩会，教学质量有了显著提高。
    另外，老霍还帮助连队建立并健全了课前点名、补课、批改作业、定期考试、集中备课等五项制度，改变了文化学习无章可循的状况；总结推广了六连领导重视，科学安排时间，使文化学习坚持不懈的经验，促进了文化教育的落实。
    去年三月，政治处在研究安排下半年连队开物理课时，遇到了一个难题：缺少实验仪器。这下，老霍可犯难了。等上级发吧，解决不了急需；花钱买吧，没有那么多经费；找别人借吧，又满足不了需要。他向政治处敖主任提出了试制土教具的建议。在领导的支持下，土教具试制“车间”办起来了。
    试制教具没有原料，老霍就和制作组的同志一起收旧利废，捡来废注射器、罐头瓶子、牙膏皮、子弹壳、炮弹尾翼等废旧物品。一个月时间，他们先后跑了军内外六十多个单位，搜集了废旧物品三十一种共四千三百六十多件，解决了原料不足的困难。没有设备，他们就土法上马，因陋就简，用木头自制砝码模具，用气管代替气泵喷漆，用手工砸制天平盘、万能夹……。不懂技术，他们就到地方院校、工厂登门求教。到四月底，他们先后试制成功三十七种物理实验仪器，经有关单位鉴定完全合格。
    功夫不负苦心人。老霍和同志们经过艰苦努力，终于制成物理实验仪器三十套一千二百余种，满足了学习物理第一册的急需，为国家节约资金一万三千二百元。去年六月，军领导机关在这个团召开了现场会，团党委给霍平记了三等功，总政治部转发了他们自制教具的经验。这些教具发到连队，增强了教学效果，全团文化学习期中考试和多次考核都取得了优良成绩。
    孙树昆 唐永生 王玉祥
    五二八九一部队副参谋长董来扶克服困难，积极参加文化课学习。图为他正在虚心向教员请教。 齐如意 杜殿文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
