〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出一颗赤诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤部昆明西站第一干休所协理员缪莘和的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她12岁被特征入伍，当上了走钢丝的杂技演员。1982年，组织确定她到干休所当干事。那时老干部刚进所，面临着家属子女调动、孩子转学、孙辈入托上学、户口迁移、待业青年安置等问题。她整天蹬着自行车跑教育局、人事局、街道办事处、派出所等单位，一个人一个人、一件事一件事地落实。凭着一股韧劲，协助组织上和地方有关部门先后办理家属、子女工作调动72人，办理户口迁移500余人，办理子女转学65人，安置待业青年23人。其中，为一位老干部的子女调动，她就前后跑了60多趟。
    在干休所为老干部办丧事，这对男同志来讲也许并非难事，而对女同志来说就显得很难了。可是，每当遇到这样的事，她都坚持到场，主动为病故的老干部穿衣服，整理遗容，抬遗体。缪莘和35岁到干休所工作，如今已47岁。为了干好干休所的工作，家里的事就常常顾不上了，有时缺油少盐也没时间去买。尤其是逢年过节，更是忙得整天家里不见人。她丈夫是昆明市艺术学校校长，工作也很忙，管不了家。她只有早起晚睡，多干家务，尽量给老人、爱人、孩子一些关心和体贴。她想的是：在4口3代的“小家”与干休所2000人的“大家”之间，应该更多地把心血倾注在“大家”上，为党、为自己所崇敬的老干部多献出一点情和爱。
    缪莘和 本报记者乔天富摄RW：缪莘和；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
