〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在“中国服务质量大写真”活动会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把服务质量提到突出位置〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗服务质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 “中国服务质量大写真”活动组委会近日召开提高服务质量座谈会。活动组委会名誉主任薄一波在会上指出，在党中央、国务院部署加强宏观调控，整顿经济秩序，向社会主义市场经济转轨，深化改革和开展反腐败斗争的形势下，应当把提高服务质量的问题提到突出位置和重要议事日程上来。
    薄一波说，现在服务领域的一些不正之风很严重，许多事情不请客、不送礼、不送“红包”办不成，群众称之为“后门服务好，前门服务差”，严重影响国民经济的正常运转。搞好“中国服务质量大写真”活动有助于良好的经济环境与社会环境的形成。同时，他建议大家认真重温小平同志十四年来关于反腐倡廉的重要论述，一手抓物质文明，一手抓精神文明，要两手硬。不能一手软一手硬。现在应该是认真做的时候了！
〖-ZW/正文〗
