〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国同心盼奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族人民各界人士纷纷支持北京申办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 综合本社记者报道，随着国际奥委会投票决定2000年奥运会主办城市日期的临近，我国一些少数民族群众和台湾同胞以独特的形式，表达他们支持北京申办奥运会的心愿。
    19日以来，广西壮族自治区的1万余名群众在支持北京申办2000年奥运会的横幅上签上了他们的名字。青海省各族人民连日来在各地举行了上百场赛马会，以高原人最喜爱的运动方式，表达对北京申办2000年奥运会的支持。内蒙古自治区也举办多种活动，支持北京申办奥运。正在福州参加“榕台文化交流周”系列活动的台湾同胞，也参加了当地群众支持北京申办奥运的活动。
    据新华社北京9月21日电 中国科学技术协会、中华全国律师协会、北京博物馆系统和中国化工进出口总公司，今天致电在蒙特卡洛的北京申办城市代表团和国际奥委会，表示他们全力支持在北京举办2000年奥运会。
    据新华社上海9月21日电 上海各界人士纷纷发表谈话，表达他们殷切盼望2000年奥运会在北京举行的心情。著名电影表演艺术家白杨说：“我非常非常关心北京申办奥运会的情况，非常非常希望申办成功。”
〖-ZW/正文〗
