〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老前辈安度晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区济南第三干休所的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区济南第三干休所下大力抓好工作人员队伍建设，干休所的服务保障工作，取得了明显成绩，分别被山东省军区和济南军区评为先进干休所。
    前些年，所里一些工作人员为老干部服务的思想树得不牢，总觉得“服务工作侍候人没干头，整天忙忙碌碌吃苦头，干来干去没甜头”。针对这种现状，所里组织大家认真学习我党我军优良传统，学习雷锋、张思德等英雄模范人物的事迹；大张旗鼓地宣扬老干部的历史功绩，为全所老干部每人整理了一份革命简历，照了光荣像，办起了老干部荣誉室，还请本所3名老红军离休干部讲传统、作报告；引导大家以“老前辈为革命奉献了大半生，我们应该为他们安度晚年作奉献”为题，开展讨论。从而增强了全体工作人员为老干部服务的光荣感。
    为了提高工作人员的业务素质，这个干休所经常组织大家学习上级有关指示精神和政策规定，每逢新兵入伍、干部调
    入，都要进行一段时间的岗前培训。同时，还围绕着为老干部服务，开展一专多能活动。目前，该所炊事人员全部成为等级厨师；汽车驾驶员已安全行驶100多万公里，从未发生过等级事故；医务室抢救危重病人，成功率达100％。近两年来，有22人被上级主管部门评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
