〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推行国家公务员制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，建立和推行国家公务员制度，是我国政治生活中的一件大事。这既是政治体制改革的一项重要内容，也是建立社会主义市场经济体制，加快经济发展的重要条件。各级党委和政府要充分认识这项工作的重要意义，按照党中央、国务院的要求和部署，加强领导，精心组织，做好《国家公务员暂行条例》（以下简称《条例》）的实施工作。
    社论指出，《条例》是一部适应我国社会主义市场经济需要，使我国政府人事管理走向科学化、法制化的总章程、总法规。《条例》遵照邓小平同志关于改革干部人事制度的思想，紧紧围绕党的基本路线，继承发扬了我国干部人事制度的优良传统，并且借鉴吸收了一些发达国家公务员制度的科学成分，提出了一整套新的法规和办法。江泽民同志在党的十四大报告中提出了“尽快推行国家公务员制度”的要求。现在，理论准备、法规条件和实践经验都已经具备，应该积极地予以推行。
    推行国家公务员制度是一项全新的工作，是一项艰巨复杂而又十分细致的社会系统工程。社论要求各级党委和政府要认真抓好这件大事，各级人事部门要尽心竭力地做好具体实施工作。
    社论强调，推行国家公务员制度要与勤政廉政建设和反腐败斗争结合起来。反腐败是一个关系到党和政权生死存亡的重大问题，既是当前的重大政治任务，也是一项长久的斗争。广大群众强烈要求我们的干部做到公正廉洁。《条例》明确规定了公务员必须履行的义务和遵守的纪律，并且通过建立健全的监督制度、回避制度，为廉政建设提供了约束机制。在推行国家公务员制度的过程中，要结合反腐败斗争，下大功夫从制度上把廉政建设抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
