〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”再添虎威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师以高科技为先导拓宽夜训领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房立道朱广联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道、朱广联报道：素有“夜老虎”之称的南京军区某师，不断拓宽夜训领域。日前，这个师又举行一次带战术背景的夜间攻防转换演练。
    今年，这个师在试点、论证、总结的基础上继续强化夜训内容的改革，从“夜老虎团”向全师普及，以实现“夜老虎师”的目标。他们把立足点放在适应高技术条件下的夜战上，师团分别组织成夜战战法研究小组，对高新技术兵器对夜战的影响和应采取的对策进行重点探讨。邀请有关专家学者给连以上军官讲授“现代夜战发展与展望”、“夜视器材和仿真技术发展及对付办法”等科技知识，先后摸索出隐真示假、施佯用诈、规避接敌，以计成袭，走打一体，巧用天时地利、发挥兵力兵器作用，形成集中打击力量等14种夜战战法。他们把教材上没有的现代夜战急需的集结反集结、渗透反渗透、干扰反干扰、攻防转换等课题作为改革的“重头戏”，拓开了新的领域。各单位还认真研究现代夜视器材性能及作战特点，从技术战术上研究试验出16种有效的与高技术夜视器材作斗争的手段。至7月底，这个师已完成了79个夜训日，上级两次整营整团抽考夜间技术战术，成绩均为优秀。
〖-ZW/正文〗
