〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军防化兵一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军防化兵是越军的主要技术兵种之一，组建于1958年，其最高机构为国防部防化兵司令部。
    早在抗美战争中，针对美军播撒的各种化学毒剂和神经毒气，越军防化部队便携带简陋的防化器材深入各战场，向民众和部队提供防化器材，普及防化知识。1975年以来，越军防化兵获得了迅速发展。目前，越军除在总部编有化学团、营外，还在各野战军编有化学营，师编有化学连，省（市）级军事指挥部编有化学分队。防化部队的防化装备、科研水平和技术保障能力也有很大提高。
    近年来，越军防化兵先后承担了多种任务：清除战争期间美军投掷的至今未爆的化学炸弹；清除战争期间化学毒剂造成的散逸毒气；治理环境污染；扑灭工厂大火。越军防化部队在搞好自身军事训练的同时，还十分重视帮助地方武装开展全民防化训练，提高现代战争条件下的全民防化自救能力。
    越军认为，当今世界上化学武器并未消除，“在未来中低强度冲突中，化学武器仍然是可能使用的武器之一”，因而强调，必须建立强大的防化兵种；只有这样，在未来战争中才能有效抵御敌化学武器的进攻。（郭小华）
〖-ZW/正文〗
