〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好老干部之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军石家庄干休所的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军石家庄干休所1983年组建时，所里除了住房外，其它设施一无所有。所党委感到，干休所是老干部的家，要使他们切实感受到晚年生活的幸福，必须有一个良好的休养环境。于是，他们便从为老干部服务的实际需要出发，不断提高服务保障能力。
    这些年来，他们本着轻重缓急进行、逐步发展完善、一年上一个台阶的规划，加强生活服务设施建设。1986年和1987年两年间，在改善住房条件和营院环境的同时，建成了为老干部服务的“三个中心”，即生活服务中心、文化活动中心和医疗保健中心。陆续建立了“七室一场”，即游艺室、健身室、阅览室、书画美术室、浴室、理发室、娱乐室和门球场。同时，安装了闭路电视和太阳能热水器。1988年以来，先后投资40多万元添置医疗保障设备，使一些老年常见病的治疗基本做到不出所。
    他们还积极开展种花、种草、植树的活动，共种植绿化带2300多平方米，绿化地面2800多平方米，基本实现了营院园林化。为了提高服务保障能力，他们还兴建了生活保障基地，基本满足了老干部“菜篮子”的需要。此外还新建了融餐厅、文化娱乐为一体的服务活动中心。
〖-ZW/正文〗
