〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年高奋力“吐蚕丝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部？总政治部文化部原顾问李伟的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李伟1936年参加革命，长期从事部队文化和宣传工作。退下来后，他觉得，作为一名老党员、老文艺工作者，在事业的征途上什么时候都不能打“休止符”。
    1984年1月，为庆祝建国35周年，国务院、中央军委决定组建千人军乐团，在国庆大典时演奏。组织上决定筹备工作由他牵头。他和其他几位负责同志一道顶烈日、冒风雨，组织操练，有时带病审查操练情况。终于在国庆大典那天，使威武雄壮的军乐响彻天安门上空，受到了党中央和国家领导同志赞扬。
    李伟离休后一直没有中断音乐创作。离休的8年中，他创作新歌90首，有的在全军、北京市的比赛中获奖。
    1986年11月，总政聘任李伟为总政老干部学院院长。学院成立7年多，从初期5个分院、200多名学员发展到现在的7个分院、500多名学员。学员的技能和专业水平有了大幅度提高。有的学员书画作品参加全国全军展览并获奖，有的作品被国家收藏或走出国门。参加学习的老同志普遍反映，学院是老干部最欢迎、最喜爱的场所，是他们生活中不可缺少的一部分，是他们生活转折的桥梁，学院引导他们步入人生“第二个春天”。
    李伟 本报记者乔天富摄RW：李伟；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
