〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当安置工作的“铺路石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部？吉林省军区原离休退休干部工作办公室主任赵军的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵军负责离退休老干部移交安置工作9个年头了。在移交工作中，他坚持把老干部的事当成自己的事，将心比心地为他们排忧解难。
    一些老干部对移交地方除关注安置地点，再就是关心房子。第一二批移交时，多数老干部反映住房建设质量差，影响进住。他带领移交组会同地方民政部门的同志到全省25个市、县，对新建住房进行现场察看，直接找地方有关领导做工作。省里做通了找市里，市里做通了再找具体部门。最后军地共同协商，妥善解决了问题。移交安置工作难度大，常常碰“钉子”。但是工作再难赵军也不怕。一名退休干部在移交中，因老伴年龄大，地方不肯接收安排工作。他们接受军区交给任务后，经过3个多月的不懈努力，终于感动了地方领导，同意接收安排，老干部一家人高高兴兴地搬了家。一个干部在国防施工中患病致残，为了使他得到妥善安置，赵军几次向上级汇报情况，一边找医院，一边找部队有关业务部门，经过一年多的努力，终于给他评了残，批了护理费，为他争取了医疗生活补助。这个干部一家非常感动，他爱人泪流满面地对赵军说：“拖了这么多年的问题，你们帮助解决了，我们全家真不知道怎么感谢才好！”
    赵军 本报记者乔天富摄RW：赵军；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
