〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军队将撤离伯利兹
    英国政府最近作出决定，除留约200名军人在伯利兹负责看守和管理英军热带丛林战训练中心外，其他部队将在今后12个月内逐步撤回国内。
    伯利兹位于中美洲北部，东临加勒比海。英国在该国现有驻军1500多人。英军撤走后，伯利兹的防务将由伯利兹国防军承担，英军将继续为其训练和装备提供一定的资助。（孙旭升）
    美在关岛组建空战大队
    据美《太平洋星条旗报》报道，美空军今年晚些时候将在关岛组建第13空中作战大队，由235人组成。该大队的组建可加强美空军对地区性突发事件迅速作出反应的能力。（虞啸兵）
    法组建空中预警机联队
    为了提高空军早期预警能力，填补低空防空手段的空白，法国空军组建了第36空中预警机联队。该联队隶属于法国空军防空司令部，驻扎在阿沃尔空军基地。联队下辖2个预警机中队、1个训练模拟中队和1个维修中队，装备4架E―3F预警机，编制450人。一旦发生危机，4架预警机轮流升空，预警范围可覆盖法国全境。（金春华）
    科销毁伊军弃留的弹药
    科威特军方宣布，自1991年2月科威特解放以来，科已销毁伊拉克军队弃留的弹药102871吨，排除地雷约138万颗。（殷耀虎）
    荷兰计划对军队实施几个阶段的改组，到2000年建立拥有6万人的职业军队，比荷军现有实力减少8万人。
    从明年1月1日起，荷兰将把应征士兵服役期由12个月缩短到9个月，1998年1月1日起完全停止征集。将解散第1军全军和另外2个师、几个旅。军事装备也相应裁减。（王金华）
〖-ZW/正文〗
