〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里不是“世外桃园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省佛山军分区城门头干休所的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山军分区城门头干休所是1981年组建的，现有老干部120户，地处改革开放前沿的珠江三角洲佛山市。10多年来，这个干休所领导坚持抓住改革开放的有利时机，努力加强干休所精神文明建设和物质文明建设，取得了明显成效，干休所连续8年被广州军区、广东省军区和佛山军分区评为文明干休所。
    这个干休所的领导认为，在改革开放的“窗口”，干休所不是与世隔绝的“世外桃园”，必须引导全体工休人员保持清醒的头脑，防微杜渐，拒腐防变。为此，他们建立了每周一个学习日、每月一次阅读文件和一次党组织生活会制度，学习党中央、国务院、中央军委和三总部的重要文件、指示。学习有讨论、有小结。使老干部人人都在组织中，自觉接受党的教育和监督。
    在开放地区文化市场不断发展的形势下，无论是吸收利用积极因素，还是抵制消极影响，都需要抓好干休所的文化建设。为此，他们狠抓了文化基础设施建设，投资建起了老干部活动中心，活动内容丰富多采，尽可能让老干部有看的，人人参与。
    他们还利用对外开放地区经济发达、市场繁荣、物资丰富的优势，积极探索与发展市场经济相适应的军地兼容、军民结合的服务保障体系，摸索出了一套社会、干休所、家庭三位一体的服务保障的方法。
〖-ZW/正文〗
