〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为老干部奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省镇江军分区第一干休所所长陈国忠的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈国忠1971年调到干休所工作。20多年来，他在为老干部服务的岗位上忠于职守，兢兢业业，默默奉献，赢得了老干部的信赖和支持，先后3次荣立三等功，4次被南京军区和省军区评为“先进老干部工作者”。
    时时处处为老干部排忧解难，这是陈国忠的宗旨。1986年春节，所里打算给每个老同志买几斤鲜鱼，但由于手中没钱，结果没办成，他心里很不是滋味。为了改变这种状况，他发挥自己对搞建筑有一定基础的优势，组建了一个建筑工程队。承接第一项工程后，他带领工程技术人员，苦干20多天，为干休所赢利1.6万元。
    陈国忠还是个科研迷，为解决干休所的墙基严重返潮问题，他自学研制出一种“特密斯（TMS）复合高效抗渗防水剂”，获得“92北京国际发明展览会铜奖”。今年3月，又获得了联合国技术信息促进系统颁发的“科技之星”奖。目前，他已用自己这一发明为干休所创办了“特密斯实业总公司”，到明年可实现年产值4000万元、利税1000万元左右，为加强所里的物质文明建设奠定了雄厚基础。有个合资企业愿1年出60至80万元薪金请他去办厂，被他谢绝了。他说：“金钱和条件确实能诱惑人，然而为老干部服务才是我的本行，我要继续为老干部奉献一切。”
    陈国忠 本报记者乔天富摄RW：陈国忠；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
