〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮也能拦截“战斧”传统兵器不容小看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军注重改进高炮性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭有为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，多国部队损失的飞机大多数是被伊拉克军队高炮部队所击落的。即使“战斧”式巡航导弹，也曾被高炮拦截击毁过。鉴于这一事实，外国军事专家认为，对付飞行高度在2000米以下的空中威胁目标，特别是在已知来袭目标的飞行路径时，防空高炮仍然是有效的兵器。
    现在，军工专家们正对防空高炮及其弹药多方改进，取得了令人瞩目的进展。
    研制新式引信 1991年，法国厄立康公司公布，它在35和36毫米口径高炮上使用了先进的命中和毁伤弹。该弹的特别之处是，其引信的装定是在飞离炮口瞬间完成的。在炮口处附加有3个线圈装置，前两个用于测定弹丸的初速，该参数与来自射击控制计算机的目标诸元一起被迅速处理后，求得让弹丸在目标前8至10米处爆炸的精确时间。当弹丸穿过第3个线圈时，通过电感应给引信装定上已得出的点火时间。弹丸飞行到预定时间，引信引爆，母弹体炸开放出152颗旋转稳定的子弹，形成一个扩展的锥形体指向并击落目标。这种先进的命中和毁伤弹技术已被法国陆军军械工业公司看中。法国陆军军械工业公司还将和厄立康公司共同研制50毫米以下口径高炮使用的先进的命中和毁伤弹。
    修正弹丸航向 意大利奥托・米拉拉公司和英国航空公司正在共同研制76毫米的航向修正弹。这种新型弹可以10至15发齐射，射程为1至4公里。该弹的弹道诸元，包括修正方向和修正量由火控系统和航向修正计算机计算、储存。预计这种新型弹明年将进行射击试验。该弹所应用的航向修正技术受到欧洲多家用户的青睐。
    应用制导技术 据报道，俄罗斯的Мста火炮使用了“克拉斯波尔”激光寻的炮弹，美国也有名为“卡比尔赫德”的激光寻的炮弹。而法国的汤姆逊・布朗武器公司、陆军军械工业公司则在探讨在高炮上应用无源红外寻的、激光或毫米波半主动式制导导弹的可能。法陆军军械工业公司认为，现代高炮已有较高的精度，制导导弹只需要修正类似风力、目标机动等一二个影响因素即可。
〖-ZW/正文〗
