〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云厂建造凌云塔10余座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆佳音庆祝中华人民共和国成立四十四周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军武汉凌云机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座即将矗立于华夏大地的460米的电视巨塔，塔高居于亚洲第一，世界第三。全塔共有8个巨型球体，装修难度极大。凌云厂投标成功，体现了这个厂雄厚的技术实力。
    国内电视巨塔的装修工程，凌云厂几乎“一统天下”。1985年，号称“亚洲桅杆”的我国第一座220米高的电视塔在武汉落成，塔楼高空铝合金装修工程一时无人敢承接。刚走向民品生产的凌云厂抓住契机，果敢地拿下了这一工程。1989年，高达406.5米的中央广播电视塔装修工程公开招标，凌云厂一举中标。1990年，他们转战津门，攀上了新的亚洲第一塔――高达415米的天津电视塔，创造了天津市优质大型工程。到目前为止，他们已出色完成南通、南昌、徐州、南京等11座电视塔的装修工程。企业产值、利润五年跨了五大步，被评为全军一级先进企业。
〖-ZW/正文〗
