〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田视察驻辽部队时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把邓小平新时期军队建设思想落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春牵恐苤痉健-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月21日电（通讯员华春青记者周志方）国务委员兼国防部长迟浩田最近在辽宁考察部队时强调，部队建设要按照江泽民提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想落到实处。
    迟浩田说，军队作为人民民主专政的柱石，肩负着特殊的使命。我们必须按照小平同志讲的，把军事训练提高到战略地位，狠抓落实，把部队建设成为攻无不克、百战百胜的钢铁长城，能够完成党和人民所赋予的任务。
    迟浩田指出，贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，最要紧的一条就是抓落实。政治合格这四个字，做到不容易。江泽民的一系列重要讲话都要求全军要经得起执政党的考验，经得起改革开放和商品经济大潮的考验。我们一定要听从党的指挥，和党中央、中央军委保持高度的一致。军事过硬也是这样，一个部队是不是军事过硬，不是说一说就行了，而要拿出实际行动来，严格训练，严格管理，做到令行禁止，军令畅通，政令畅通。决不能有令不行，有禁不止。
    迟浩田要求部队保持我军优良传统。他说，现在形势发展了，要求更高了，我们一定要把方方面面的工作做好，力争上游，求真务实，勇做标兵，把训练改革再深入一步，把政治工作与军事工作结合得更加紧密，使军委的战略决策变为部队的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
