〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹作敏留下的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹作敏五罪并罚，被判20年徒刑，坐大牢去了！作为一个入党多年的共产党员，竟然堕落到如此地步，论思想根源，个人主义恶性膨胀，是促使他一步步沦为罪犯的重要原因。
    马克思说：“人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”这告诉我们，人不是纯粹的自然物，而是社会的产物。每个人都是社会群体中的一员，必然受到各种社会关系的制约。这样说并不否定个人的作用，而是说个人作用再大，也不能超越社会、脱离集体。每个人都必须把自己放到一个恰当的位置，正确处理个人与他人、个人与集体、个人与国家的关系。
    如何处理个人与他人的关系，是人生哲学中的一个重要课题。对这种关系的认识不同，反映出不同的人生哲学。“我干活，我花钱，我苦干，我筹划，我热爱，我热恋，我执著，我妒嫉，我渴望，我藐视，我死去，我躲藏，我需求……。”美国著名作家索尔・贝娄淋漓尽致地描写这一连串的“我、我、我”，是典型的以自我为中心的“唯我主义”人生哲学。这种极端利己主义发展的结果，必然是我欲横流，直至脱离群众、对抗集体、无视法纪。禹作敏的堕落与被判刑，充分说明了这一点。
    “我自然只能当一个很小很小无足轻重的小卒，然而始终是积极的奋斗者。”瞿秋白同志《赤都心史》中的这段文字，反映的则是另一种人生态度，它形象而深刻地揭示了个人与集体间的关系。
    做人，就应该做这样一个“积极的奋斗者”，为党和人民的事业贡献自己的力量与才华；同时，要始终把自己看成是群众中的一员，一个无名的“小卒”。即使做出一些成绩，也不能把功劳全记在个人头上。这样，才能保证个人不断进步，促进个人与社会的协调发展。
    （李秀宝）
〖-ZW/正文〗
