〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为老干部谋福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军青岛镇江路干休所的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所摊子大、底子薄、经费短缺，这给服务工作带来很多困难。怎么办？海军青岛镇江路干休所把目光瞄在干休所的长远建设上，齐心协力，克服重重困难，在较短时间内，较好地解决了老干部取暖、用电、打电话等难题。由于精打细算，整个工程改造节约经费60多万元。
    为老干部服务好，必须有一定的物质基础。为此，他们充分挖掘干休所潜力，因地制宜，开展生产经营活动。为解决吃鸡蛋问题，他们克服困难办起了养鸡场。每月免费保障供应每户5公斤鲜蛋。所里还筹建了房屋修缮队和汽车修理厂，没有管理人员，就从老干部中聘请；没有资金，设法筹集；没有劳动力，从地方招聘；没有设备，从兄弟单位借。这样，既解决了本所房屋维修和汽车修理问题，又对外承揽业务，服务于社会，年纯利达到7万多元。近年来，他们还先后把干休所办公楼腾出来，办起了招待所，所领导和工作人员搬到礼堂后台办公；将废旧的地下室、空余房屋和边角场地出租；想方设法兴建了一栋5000多平方米的招待所、300多平方米的商店，使所的生产经营收入逐年增加，达到了每年100万元左右，缓解了经费紧张的矛盾，为加强干休所全面建设和改善工休人员的福利，提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
