〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平“三个面向”题词十周年学术讨论会在沪举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“三个面向”是新形势下教育改革和发展指导方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗な魅？刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念邓小平“三个面向”题词/十周年学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月21日电（通讯员肖树人、记者刘军）中国教育学会举办的纪念邓小平同志“三个面向”题词十周年学术讨论会，今天在上海隆重开幕。
    国务院副总理李岚清在出国前预祝会议圆满成功。全国政协副主席苏步青、中国教育学会会长张承先以及来自全国教育战线的专家、学者和教育改革先进单位代表150多人出席了开幕式。
    这次讨论会的中心议题是“三个面向”与深化教育改革。
    十年前，邓小平同志题词，要求教育“面向现代化，面向世界，面向未来”。这是邓小平同志对教育问题一系列重要论述的高度概括，也是在新形势下我国教育改革和发展的指导方针。
    国家教委副主任柳斌在开幕式上说，十年来，在邓小平同志“三个面向”题词的指引下，我国教育改革和发展取得了很大成绩。这次讨论会将肯定成绩，总结经验，把实践经验上升到理论，以更好地指导今后的教育实践。
〖-ZW/正文〗
