〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席同比兰德拉国王会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是尼泊尔可靠的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环分别会见尼泊尔客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔展牵俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电（记者冯秀菊、郭庆）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂同正在这里访问的尼泊尔国王比兰德拉举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就中尼关系、地区形势和共同关心的国际问题交换了意见。
    江泽民对比兰德拉国王和王后陛下再次访华表示热烈欢迎。他说，中尼两国关系可以追溯到很久以前。新中国建立以后，特别是中尼建交后，中尼关系一直很好。国王陛下和中国老一代的领导人建立了深厚的友谊。国王陛下这次来访对进一步加强中尼关系具有重大意义。
    比兰德拉国王对应邀再次访华感到高兴。他说，我们带来了尼泊尔政府和人民对中国政府和人民的友谊和亲切问候。他对中国在尼泊尔为争取民族独立和进行经济建设中所给予的支持和帮助表示衷心的感谢。
    江泽民说，从新中国建立初期，中国就一再强调不干涉别国内政。中国是尼泊尔可靠的朋友，在任何情况下中国都支持尼泊尔为维护民族独立和国家主权所进行的斗争。
    在谈到国际问题时，江泽民说，当前国际形势动荡不定，各种矛盾十分突出。在国际关系中，霸权主义和强权政治屡见不鲜，主要表现是赤裸裸地干涉别国内政。同时，经济因素在国际关系中的地位上升，经济区域化和集团化的倾向更加明显，南北差距还在扩大，人类渴望的和平与发展仍然面临严峻挑战。
    江泽民说，作为南亚的近邻，中国愿意看到南亚地区保持和平、稳定和发展，希望南亚各国能够在和平共处五项原则的基础上，发展相互关系，平等相待，和睦相处，互利合作，共同发展。双边关系中存在的问题应通过谈判和平解决。中国支持南亚区域合作，支持各国间发展经济合作关系，支持一切有利于促进南亚地区稳定与繁荣的努力。
    比兰德拉说，他同意江泽民主席对国际形势所作的分析，对能够同中国方面就国际形势和南亚形势交换意见表示满意。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎尼泊尔国王和王后及其随行人员。比兰德拉国王在江泽民的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。晚上，江泽民在钓鱼台国宾馆设宴款待比兰德拉国王和王后陛下。
    据新华社北京9月21日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见尼泊尔国王比兰德拉和王后时强调说，中国一贯奉行睦邻友好政策，重视中尼关系。
    李鹏对国王和王后再次访华表示热烈欢迎。李鹏说，他很高兴国王陛下能到各地去看看。中国由于实行改革开放政策，在过去几年里发生了不少变化。“我们认为，进行现代化建设最重要的条件，一是在国内要有一个安定团结的政治局面；二是在外部要有一个和平的国际环境，特别是要有一个稳定的周边环境。”
    李鹏总理的夫人朱琳参加了会见。
    据新华社北京9月21日电（记者郭庆）全国政协主席李瑞环今天下午在钓鱼台国宾馆会见了应邀来访的尼泊尔国王比兰德拉，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环对国王陛下访华表示欢迎。他说，中尼两国有着上千年友好交往的历史，建交以来，两国关系发展顺利，堪称不同社会制度国家关系的典范。
    比兰德拉说，今天上午他同江泽民主席的会谈很有益。双方在许多问题上有共同的观点。他希望通过此次访问能够进一步巩固两国的关系。
    在会见结束时，比兰德拉国王邀请李瑞环主席访问尼泊尔。李瑞环愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
