〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“龙头”带动全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区抓干部训练促部队整体水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞丁宪庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、丁宪庭报道：盛夏季节，上海警备区各级军官训练中心训练热潮迭起。指挥员和机关干部，地图、沙盘、模型，组成了一幅炽热的精武画卷。
    上海警备区党委反复领会邓小平同志关于“指挥部不强，作战就没有力量”的论述，结合学习现代高科技知识，强烈意识到现代战争不仅是兵力、兵器的较量，也是两军指挥员和指挥机关的对比和较量。他们在制定年度训练计划时，突出了抓军官训练这个环节。他们制定了每周两天的干部军事学习日，组织首长和机关干部系统学习毛泽东军事思想、邓小平关于新时期军队建设的理论，举办现代科技知识系列讲座，请军队院校和地方的专家、教授介绍高科技知识等。在干部训练中，他们十分注重围绕现代高科技条件下城市防御作战等问题开展学术研究，撰写了数十篇学术论文。为了提高干部的谋略水平，他们设置高技术对抗的战场环境，让处长、参谋、干事、助理员人人都当“参谋长”，摆设想、谈决心、提作战方案、拟作战命令，强化机关干部的高科技意识和全局观念。同时，他们注意抓好分队干部训练，使分队干部的组织能力和施教能力不断增强，部队训练的整体水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
