〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的专著五次再版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退休干部？第四军医大学政治部原研究室研究员万承奎的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万承奎原来是从事政治工作的，这些年来，他以顽强的毅力，系统地学习现代科学知识，潜心进行健康学的研究。1986年9月，他参加了国家教委西北地区管理干部培训中心在陕西师范大学举办的一期培训班。从家里到培训中心来回有20多公里路，他每天骑着自行车早出晚归，5个月的学习生活，他从未迟到早退过。结业时，高等教育学、心理学等6门功课均取得优异成绩。
    几年来，为了掌握更多的专业知识，他还先后参加了四医大的研究生班、大学本科班、护理班的有关课程学习，参加了社会学、心理学、人际关系学等6个函授大学及老年心理与健康等5个培训班的学习，共50余门专业课程，阅读了300余册有关专著。近年来，他先后听了约200场学术报告，召开了200余次座谈会，整理收集了3000多份问答卷，和爱人一起完成了14余万字的专著《老年人身心健康的五把钥匙》。这本书出版后，受到社会各界的普遍欢迎，获陕西省科技图书一等奖，中国老年教育中心把它列为必修教材，3年里5次再版，远销欧美、亚洲等一些国家和地区。此后，他们夫妇俩又撰写了《健康和生命能掌握在自己的手中》、《论老年人的生理健康和心理健康》等10多篇学术论文。
    万承奎 本报记者乔天富摄RW：万承奎；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
