〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾战争中曾受制于地雷水雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军攻关反地雷战技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国反地雷战技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国陆军已把反地雷战技术列为重点攻关科研课题。现在，美陆军正在研究的主要反地雷战技术有：
    改进型手提式雷达控制器。采用地雷声响警告技术或地雷图像显示技术。
    新型手提式探雷装置。采用雷达和“嗅觉”传感技术。探测出或“嗅出”地雷的炸药气化物。
    新型微波扫雷器。采用高功率微波技术，“烧毁”地雷内精密电路，使地雷失效，主要用于对付灵巧地雷。
    机载地雷探测传感器。安装在无人驾驶飞行器上，向行进间的部队提供雷场预警。
    改进型手提式电磁探雷器。
    此外，由于新一代塑料地雷将使美军现有扫雷器失去作用，还将加强反塑料地雷技术的研究。
    美军攻关反地雷战技术是在总结海湾战争经验教训的基础上确定的。在海湾战争中，美军在一定程度上受到伊拉克地雷、水雷等传统武器的制约，这引起了美军对普通武器的重视。（谷志勇）
〖-ZW/正文〗
