〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国功臣的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军长春南湖干休所政委荣守田的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣守田1968年入伍，1985年任沈阳军区空军长春南湖干休所政委。9年来，他为老干部安度晚年热心服务，连续5次荣立三等功，被空军树为“雷锋式好干部”，被总政治部表彰为“优秀共产党员”。
    荣守田是从飞行团代理政委的岗位上调任干休所政委的。这个干休所共有101户离休干部，加上家属子女共600多人。要关心照顾好这些老干部的医、食、住、行，工作任务很重。为了挑好这副担子，他首先要求自己做到眼勤、脑勤、腿勤、手勤。在做好思想政治工作的同时，积极参加服务保障工作，以自己的模范行动影响和带动工作人员。这些年，他几乎天天早、中、晚在干休所里里外外转几个来回，将看到、听到、想到的事，记在心里，或者写在本子上，该办又能办的事没漏下过一件。
    有一年组织老干部到松花湖游览，从岸边上船要过一条狭长的跳板，有些老同志看了就心里打怵。为了让老干部安全上船，荣守田毫不犹豫地挽起裤腿率先跳进冰冷刺骨的湖水中，伸手把大家一个个扶到船上。为了七八十个老干部过跳板，他站在湖水中足足有20多分钟，冻得全身发抖，双腿红肿疼痛。游船返回时，他又照样站在水中，将老干部一个个扶下船。老干部们感慨地称赞他说：“就是亲生儿女也未必能做到这样呀！”
    荣守田 本报记者乔天富摄RW：荣守田；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
