〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待退伍兵安置制度改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳林刘文东叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究热点问题答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从“城镇退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制”的消息见诸报端以来，“如何看待退伍兵安置制度的改革？”一时间在部队成了新的热门话题。五班长小薛和部分城镇入伍的战士看了《解放军报》9月2日发表的《关于退伍兵安置制度改革的问答》以后，对一些政策问题比较清楚了，但对这一改革从理论上怎样认识还存有一些疑问。他们找到在八连蹲点的李主任，询问了一些不太清楚的问题。
    小薛：什么是全员劳动合同制？
    李主任：所谓全员劳动合同制，是企业与全体职工在平等自愿、协商一致的基础上，通过签定劳动合同，明确双方的责、权、利，以法律形式确定劳动关系，并依照合同进行管理的新型用工制度。过去在计划经济体制下，企业用工是国家计划分配的，由各级劳动部门下达劳动指标来分配劳动力。由于长期实行统包统配和固定工制度，造成了企业不能按生产需要合理配置劳动力，制约了企业的活力，影响了生产效益。随着社会主义市场经济的建立和发展，对旧的用工制度必须实行彻底改革。社会主义市场经济要求转变企业经营机制，使企业真正成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的商品生产者和经营者。这种体制要求企业能够根据市场复杂的供求变化，合理配置包括劳动力在内的社会经济资源。我国从80年代初开始，在劳动制度改革方面进行了探索，部分地区和企业实行了劳动合同制。从这些年的改革实践看，由于这种新型用工制度在企业内部引入了竞争、激励机制，保护了企业和职工的合法权益，因而调动了企业和职工的积极性，促进了生产发展，对国家、企业和职工个人都是有益的。这种新型用工形式已逐渐被全社会理解和欢迎，目前已有相当多的企事业单位逐步实行了全员劳动合同制。国家从当前企事业用工制度改革的这一实际情况出发，不搞“一刀切”，规定了城镇退伍义务兵随用工单位改革安置工作，这一规定是既积极又稳妥的。
    小薛：听您这么一讲，我对实行全员劳动合同制的改革理解了。但我们当兵来的时候，政策规定退伍后安排为固定工；现在没等到退伍，政策就变了，这项改革是不是搞得早了一点？
    李主任：邓小平同志视察南方的重要谈话发表以后，改革开放、发展社会主义市场经济的步伐大大加快了，特别是国务院《全民所有制工业企业转换经营机制条例》颁布后，劳动用工制度改革在广度和深度上都有新的发展。在这种情况下，如果在已经实行全员劳动合同制的企事业继续对退伍安置实行固定工制度，就会在企业内部形成两种用工制度“双轨”并存的局面，一边是原有的固定工转为合同工，一边又要大量补入退伍兵固定工，这样势必给增强企业活力带来负面效应，阻碍企业的改革，影响生产发展。很显然，原来的退伍安置规定滞后于企业的改革，已经到了非改不可的时候了。
    小薛：过去，退伍兵由国家统一安排为固定工，体现了国家对军人的优待；今后，退伍兵迟早要逐步被安排为合同制工人，还怎么体现国家对军人的优待政策？
    李主任：党和国家对退伍军人的安置工作历来非常关心和重视，总是把维护军人的权益，保障退伍军人的工作安置，当作巩固国防、加强国家经济建设的重要任务来抓，这一点是不会改变的；但是，优待的具体内容要随着形势的发展而不断变化。判断对军人是否优待也不能以安排不安排固定工为唯一的标准，而应该主要看在工作安置上是否优越于同龄的社会青年。1986年，国家就明确规定对国营企业新招工人全部实行合同制，为体现对军人的优待政策，对城镇退伍兵的安置仍然“由国家统一安排固定工”。现在情况发生了变化，在所有企业逐步向合同制过渡的过程中，国家充分考虑到退伍军人的实际，依然制定了优待城镇退伍兵五个方面的具体政策。这在军报9月2日发表的“问答”中已经讲得很清楚了。今后，随着改革的深入和经济的发展，党和国家优待军人的政策还会进一步发展和完善。
    小薛：您讲的都在理，但想来想去，我总觉得安排为合同工，不如当个固定工“牌子硬梆，位子稳当，终身吃香”。
    李主任：这里涉及到一个更新观念的问题。比如，你们六班长小王是从市场经济发展较早的深圳市入伍的，他就认为退伍兵安置为合同制工人是正常现象，因为在经济特区早已普遍实行了这个政策，特区人也早已适应了这种变革。所以，我们也要随着改革的深化，破除计划经济条件下那些陈旧、僵化的观念，不断转换脑筋。首先，要树立平等竞争的观念。全员劳动合同制的一个显著特点是实行用工的双向选择，企业择优录用职工与职工自主选择企业，这就为广大职工根据自己的专长爱好选择职业和岗位，充分发挥聪明才智，创造了平等竞争的机遇。我们要在激烈的竞争中始终立于不败之地，不在于什么“牌子”硬不硬、“位子”稳不稳，而在于自身的素质高不高。只有素质高，才能站稳脚跟，有所作为。实行合同制不但没有堵住我们就业的道路，而且拓宽了就业的门路。我们战士经过军旅生活的艰苦磨砺，具有坚定的政治信念，高尚的牺牲奉献精神，严明的纪律观念，良好的组织能力，吃苦耐劳、雷厉风行的作风，敢闯敢干、多谋善断的胆识，这些都是到地方参与竞争的特有优势。我们要充分发挥这些优势，勇于参与竞争。其次，要树立依法尽义务的观念。根据《兵役法》，入伍当兵是每个适龄青年应尽的义务。我们能够当兵，是从全国千百万青年中挑选出来的优秀分子。经过部队生活的锻炼，不少人入了党，成为部队建设的骨干，为保卫祖国、建设祖国作出了自己的贡献，这是党和人民不会忘记的。党和政府越是关心照顾退伍军人，我们越要发扬奉献精神，不能因为当了几年兵就向党和政府讨价还价，索取照顾。在个人利益上，即使暂时吃一点亏，也算不了什么。我们吃这点亏，与老一辈无产阶级革命家和无数先烈作出的牺牲相比，又算得了什么？我们革命军人要发扬老红军的优良传统，在部队要尽好战士的义务；回地方要珍惜退伍军人的荣誉，尽好公民的义务。第三，要树立服从大局的观念。以经济建设为中心，深化改革是当前我们国家的大局，退伍义务兵安置政策的改革，是改革大局的必然要求，军人要服从、服务于这个大局。改革本身涉及到利益调整和利益再分配的问题，退伍兵安置政策的改革，也会涉及到一些同志的个人利益。这就需要强化大局观念，在大局下思考，在大局下行动，自觉做到以改革为己任，与改革共命运，不能以个人的得失论短长。
    （董芳林 刘文东 叶达生）
〖-ZW/正文〗
