〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉政治清明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕甘宁边区的反腐败斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪太理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究反腐倡廉史鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央和毛泽东同志的领导下，陕甘宁边区政府自1937年4月6日成立起，就坚持为人民服务的宗旨，边区干部忘我工作、廉洁勤俭，赢得了人民的信任。与政治黑暗、贪污横行的国民党统治区相比，陕甘宁边区确实是一块圣洁的土地。这些，可以说是坚持不懈地坚持反腐败斗争的结果。
    边区政府成立之初，就面临着抗腐蚀的严峻局面。如在有的抗日根据地，有个乡长贪污公粮300多石，有个区长贪污公款5000多元，一个县一次请客竟花费1万多元。当时，尽管这些腐败现象是极少数，但也严重地损害了党的形象，损害了党和人民群众的关系。为此，党中央和毛泽东同志采取了多种行之有效的措施开展反腐败斗争。
    进行思想教育，提高党员干部反腐败的自觉性。1937年11月，毛泽东在《上海太原失陷以后抗日战争的形势和任务》的报告中告诫人们，要防止“国民党对于共产党干部所施行的升官发财酒色逸乐的引诱”。他在六届六中全会的报告中，进一步要求“共产党员在政府工作中，应该是十分廉洁、不用私人、多做工作、少取报酬的模范”。这些论述，在思想上武装了党员干部，使他们增强了免疫力。
    制定惩治贪污腐败的法规、条例，以法护廉。如1939年陕甘宁边区政府颁布的惩治贪污条例（草案）中明确规定：（一）贪污数目在1000元以上者，处死刑。（二）贪污数目在500元以上者，处5年以上有期徒刑或死刑。凡犯了该条例之罪的由司法机关审理执行。边区政府还建立各级财政经济领导制度，以便互相监督，使整个反腐败斗争在制度和法律的轨道上运行。
    有法必依，执法必严，违法必究。1937年10月，从小参加红军、曾担任过旅长的抗大六队队长黄克功，对陕北公学女学生刘茜逼婚未遂而开枪将其打死。边区高等法院在院长董必武主持下，依法办案，为维护法律的尊严和边区的纪纲，而判处黄克功以死刑。
    领导干部以身作则，俭以养廉。如毛泽东、周恩来、朱德等中央领导带头投入大生产运动，与广大群众同甘共苦，共度难关。
    由于采取了一系列措施，使陕甘宁边区光明灿烂，革命根据地在各种困难面前巍然屹立，越来越发展壮大。（摘自《中外反腐败史鉴》）
    （汪太理）
〖-ZW/正文〗
