〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军老干部工作群英盛会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委委员？总政治部主任于永波出席12个先进单位和个人代表作大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙耍俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 记者高艾苏报道：经中央军委批准召开的全军第一次老干部工作的群英盛会――全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会，今天在京西宾馆隆重开幕。一批鬓染雪霜、晚霞似火的共和国功臣和以儿女之情尽心为老前辈服务的干休所工作人员代表会聚一堂，接受党和人民的褒奖。
    中央军委委员、总政治部主任于永波出席今天的大会。全军各大单位、武警部队有关领导也参加了会议。
    今天的会议有12个典型单位和个人代表作大会发言。他们是：兰州军区离休干部刘克东、海军青岛镇江路干休所、总后勤部退休干部万承奎、山东省军区济南第三干休所、成都军区后勤部昆明西站第一干休所政治协理员缪莘和、沈阳军区离休干部赵军、某集团军石家庄干休所、总政治部离休干部李伟、江苏省镇江军分区第一干休所所长陈国忠、空军长春南湖干休所政治委员荣守田、广东省佛山军分区城门头干休所、总参谋部离休干部孙毅，另有8个先进单位和个人作了书面发言。
    据悉，军委和总部对这次会议很关心、很重视。会前，军委领导对开好这次会议提出了明确要求，充分体现了军委和总部领导对老干部工作的关心和重视。这次会议，对全军干部战士是一次实际的尊老敬贤教育，对广大老干部和老干部工作者也是一个很大的鼓舞。
    与会同志今天认真听取了先进典型的发言，留下深刻印象。在老同志身上，集中体现了执著追求、余热生辉，用老共产党员的优秀品质影响教育新一代的高尚精神境界。老将军孙毅乘公共汽车见到抱小孩的妇女和老人，像普通军人一样让座，而老伴出差回京想商量着用他的车接一接都不行，硬是挤了几趟公共汽车才回家。在干休所那一支支恪尽职守的工作队伍中，女干部缪莘和的事迹更富寓意：春节期间，10岁的儿子住院无人陪伴，而她却为老干部过好节日终日奔波。她说：“在儿子面前我是母亲；但在老干部面前，我就是他们的女儿。”
    出席会议的总政领导同志还有周子玉、杜铁环、徐才厚、唐天标。
〖-ZW/正文〗
