〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的反作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史进程中，起决定性作用的因素，无疑是经济的发展；但经济因素也并非唯一的因素。正如恩格斯在给约・布洛赫和康・施米特的信中指出的，“经济状况是基础”，而对历史斗争的进程发生影响的，还有“上层建筑的各种因素”，“总的来说，经济运动会替自己开辟道路，但是它也必定要受它自己所造成的并具有相对独立性的政治运动的反作用”。
    这种“反作用”，在我看来，既是一个理论问题，更是一个实践问题。在上层建筑中，那些与经济基础较为接近的部分，如政治、法律等等，无不经常地、大量地显示它们的作用和威力。一种政治主张的提出，一项法律的颁布，某项政策的制定，或者给经济的发展注入活力，或者阻滞经济的发展。建国后，我们在建设社会主义经济中的大量的经验教训，都说明了这一点。今天我国经济建设之所以发展迅速，也是由于有了建设有中国特色社会主义理论的指导，执行改革开放政策的结果。实践反复证明，对于政治的这种反作用，是万万忽视不得的。
    最容易为人们忽略的，还是恩格斯讲的那种高悬于空中的思想领域。用今天的话说，就是精神文明建设问题。精神文明建设对于经济发展的反作用可能不那么直接和明显，但其潜在作用是巨大的、深远的，足以影响经济建设最终的成败，乃至社会和国家的安危。所以古今有识之士，对此无不极为重视。宋代司马光在总结秦汉兴衰的经验教训时说：“教化，国家之急务也，而俗吏慢之；风俗，天下之大事也，而庸君忽之。夫惟明智君子，深识长虑，然后知其为益之大而收功之远也。”这里讲的“教化”、“风俗”，有点类似今天我们讲的精神文明建设问题。在建立社会主义市场经济体制的今天，人们在道德观念、价值取向等问题上一时还难以完全适应。在这样的情况下，我们更有必要认真探讨政治特别是思想领域对经济发展的反作用，以掌握正确的思想舆论导向，保证我们社会主义经济建设的健康发展。
    （侯明勋）
〖-ZW/正文〗
