〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做人民的公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部？总参谋部原顾问孙毅的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙毅经常告诫自己，作为党的干部，任何时候都不能忘记是人民的公仆。他时刻把群众的冷暖记在心间，甘愿以自己的辛苦换来群众的幸福。他外出散步，看到路面上有砖头石块，担心老人、孩子会跌跤，就弯下腰拣到路边；他细心观察到，外地来京的人常常因人地生疏而乘错车和找不到厕所，就利用每天散步的时间，熟记了十几路公共汽车的沿途站名和几十个厕所的准确位置，一旦有人问起，就能很快告诉最方便的车次和最近的厕所。他乘坐公共汽车，见到抱小孩的妇女和老人，就主动把自己的座位让给他们。时间久了，在他经常乘坐的几路公共汽车上，形成了乘客为老弱病残孕妇主动让座的好风气。同一条胡同里的一位孕妇快分娩了，细心的孙毅同志上门去对她家里人说：“如半夜临产需用车，敲敲我家的门就行了。”后来，这位孕妇临产时就是用他的车子送进医院的。
    孙毅常说：“连眼皮底下那些关乎群众利益、而自己又力所能及的事都不去做，当人民的公仆就是一句空话。”他的住处附近一家副食店，因场地小，一遇到节日，采购的鱼肉和集中上市的白菜、大葱等没有地方存放。他知道后，主动找到这家副食店的经理说：“我家院子有地方，可以当你们的临时仓库。”10多年来，每当节日来临和冬贮大葱、白菜时，他家的小院总是堆得满满的。每年春节，他都给街坊邻居的孤寡老人写对联，和他们一起包饺子。
    孙毅 本报记者乔天富摄RW：孙毅；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
