〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化军营内部的思想环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚梁海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲到增强部队凝聚力，有些同志就想到伸手要钱要物，而对思想作风建设重视不够。物质条件是重要的，它与干部、战士的学习、工作、生活息息相关，直接对干部、战士的事业心、向心力产生影响。但是，影响部队建设的除了物质因素以外，也还包括思想作风等精神因素，我们必须克服见物不见人的倾向，高度重视部队内部思想环境的建设。
    毛泽东同志在《井冈山的斗争》一文中说：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。”这充分说明民主出凝聚力，团结出凝聚力，精神愉悦出凝聚力。在发展社会主义市场经济的新形势下，有些同志由于受到社会上不良风气的影响，往往用等价交换的原则来处理同志关系，把纯洁的战友之情庸俗化，导致部队内部的思想作风和人际关系环境趋于复杂化，严重挫伤干部战士的积极性。在这种情况下，必须重视发扬我军的光荣传统，大力弘扬正气，不断优化部队内部的思想环境。当前，最重要的是两条：一要努力创造民主、和谐、互相尊重和信任的官兵关系、上下关系；二要加强廉政建设，领导干部廉洁自律，用人公道。
    （狄国孚 梁海平）
〖-ZW/正文〗
