〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会第101次全会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨马兰奇强调奥林匹克的独立性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗申奥动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会第101次全会开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特卡洛9月20日电（记者曲北林）国际奥委会第101次全会开幕式今晚6时30分（北京时间21日凌晨0时30分）在蒙特卡洛举行。国际奥委会主席萨马兰奇在致开幕词时再次指出，国际奥委会正在尽最大的努力使奥林匹克运动“独立于政治和经济压力之外”。
    在讲到选择奥运会举办地问题时，萨马兰奇说：“再过几天，你们将要作出重要的决定。我知道你们将会完全自由地，凭着你们的良心，根据你们充分掌握的情况作出决定。”
    萨马兰奇说：“这些申办城市各有长处，不相上下，竞争将非常接近和激烈。我们已做了一切事情以保证国际奥委会委员能够完全摆脱外界压力、完全独立地作出他们自己的选择。”萨马兰奇强调：“运动员的利益和奥林匹克运动的利益高于一切。”他还说：“我们也要强调指出奥运会对生态环境的影响，在选择举办城市时也需顾及这一点。”
    在评价前一段奥林匹克运动的发展时，萨马兰奇说：“现在奥林匹克运动表现出前所未有的强大和团结。”
    在委员们步入会议厅参加开幕式时，中国少年合唱队的小歌手演唱了英文歌曲。
〖-ZW/正文〗
