〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙国王和首相会见荣毅仁
    西班牙国王胡安・卡洛斯21日在王宫会见了中国国家副主席荣毅仁，双方进行了亲切友好的谈话。20日，西班牙首相费利佩・冈萨雷斯也在首相府会见了荣毅仁副主席。
    首届全国医药博览会在京开幕
    首届全国医药博览会21日在北京展览馆开幕。全国800个厂家生产的4000多个规格品种在会上展示，其中绝大多数都是我国医药界的名、特、优、新产品。解放军系统也组团参展。（徐建）
    柬埔寨制宪议会已通过新宪法
    柬埔寨制宪议会第二次全体会议，21日以113票赞成、5票反对、2票弃权通过了新宪法。新宪法将于9月24日由国王、国家元首诺罗敦・西哈努克亲王签字后生效。新宪法规定，“柬埔寨王国是一个独立、主权、和平、永久中立与不结盟的国家”，“国家实行君主制”，“国王不执政”，“国王是终身国家元首”。
    叶利钦宣布中止议会全部权力
    俄罗斯联邦总统叶利钦21日发布命令，中止俄人民代表大会和最高苏维埃的全部权力。命令说，俄罗斯联邦新的立法权力机关――联邦大会的选举将在今年12月11日至12日举行。命令还说，俄总统同意在联邦大会开始工作以后提前举行总统选举。叶利钦说，他这样做是为了摆脱目前的政权危机。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
