〖ZQ/总期〗13039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见澳日美客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江泽民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了来访的澳大利亚前总理罗伯特・霍克，宾主就双边和国际政治经济关系坦率地交换了意见。
    会见中，江泽民主席对霍克今年再度访华表示欢迎。江泽民说，他相信，霍克此行将对推动中澳友好合作关系的不断发展起到积极作用。
    江泽民在向客人简要介绍中国改革开放和经济发展等方面的情况时说，随着中国改革开放的不断深入，中国的投资环境已大为改善，外国投资者在中国是大有作为的。
    霍克感谢江泽民在百忙之中会见他。他表示，澳中两国保持建设性关系对两国和整个亚太地区都是极其重要的。
    据新华社北京9月21日电 国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了以日本经济团体连合会会长平岩外四为最高顾问、日中经济协会会长河合良一为团长的1993年度日本经济协会访华团。
    江泽民很高兴与代表团的各位团员见面。他说，中日是近邻，两国应不断加强在经济等领域的友好合作关系。他相信，代表团在中国的所见所闻将会有助于增进相互了解，促进双边经贸合作的不断发展。
    会见中，江泽民还向客人们简要介绍了中国的经济形势。
    成立于1972年的日中经济协会每年都组织日本财界人物来华访问。此次系该协会第19次组团来华。
    据新华社北京9月21日电 国家主席江泽民今天下午在人民大会堂亲切会见了世界著名桥梁专家、美国加利福尼亚伯克利大学终身荣誉教授林同炎，宾主就共同感兴趣的问题进行了交谈。
〖-ZW/正文〗
