〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑世界杯王鞫岬酶闯龊笫坠凇-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 虽然在1000米上折戟，但王髟谧约鹤钌贸さ500米上仍然表现出了过人的实力。北京时间22日凌晨，在加拿大卡尔加里进行的2012-2013赛季短道速滑世界杯比赛中，王鞫岬门子500米冠军，在复出之后的首个国际赛事中就拿到桂冠。
    虽然在前一天的女子1000米四分之一决赛中因为犯规被罚出场，但王鞑⒚挥惺艿教大影响。在500米的资格赛中她一路过关斩将顺利晋级决赛。参加决赛的还有刚刚打破1000米世界纪录的加拿大人马尔泰斯。决赛中，王骼用出色的起跑技术率先占据领滑位置，而马尔泰斯则不慎滑出赛道。几乎没有受到任何挑战的王鞣浅Ｇ崴傻匾宦妨旎，率先冲过终点。
    在最后进行的接力项目中，由王鳌⒎犊尚隆⒗罴崛岷土跚锖曜槌傻闹泄女队在最后时刻被韩国队反超，获得女子3000米接力亚军。
〖-ZW/正文〗
