〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电视：军营精彩正在播映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伯禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/点击中国军网全新改版新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据最新数据统计，网络在线视频已成为互联网第一大应用。为顺应互联网电视发展大潮，占领军事新闻宣传主阵地，发出中国军队的权威声音，中国军网“八一电视”应运而生，今年国庆节正式上线。
    “八一电视”定位为基于互联网的专业军事视频平台，同时在军事综合信息网实现镜像传输。通过制作整合原创视频节目，根据广大官兵和网民的需求进行包装，向世界传播、展示中国军队和中国军人的良好形象。
    自今年初上线测试运行以来，“八一电视”先后推出新闻、直播、纪实、文艺、八一出品、专题、拍客七大类十余档自办原创节目，备受广大网友和部队官兵青睐。
    今年两会期间，“八一电视”动用卫星直播车、3G传输设备、微波传输设备，在人民大会堂、京西宾馆及异地演播室直播两会，实现了中国军网建网以来首次四地五讯道联网直播，持续播出时间长达13.5小时。
    今年6月，神舟九号与天宫一号载人交会对接，“八一电视”邀请航天专家和航天员大队领导走进演播室，与酒泉卫星发射中心、北京飞控中心三地连线，直播盛况，受到网友赞扬。
    “八一电视”自办的军事资讯类节目《军情360》，力求为广大军事爱好者及时捕捉国际国内重大军事事件，让网友在360秒内360度遍览全球军事资讯。在密切跟踪国际国内重大军事事件的同时，还多视角制作相关专题，引用广大网友及媒体热评，独具特色。此外，栏目精心设计制作的卡通主持人“武装兵兵”，形象可爱，配以卡通语音，令人耳目一新，被公认为是一个开创性的节目形态。
    “八一电视”还与武警特警学院合作，自编、自导、自演微电影《光荣使命之特战精英》。电影以紧张的故事情节、独特的摄影角度和草根演员的出色表演，被央视电影频道选中并在“八一”建军节前夕播出。首部微电影一炮而红，相关续集已启动筹划。
    “八一电视”的其他节目也各具特色：访谈类节目《对话》，邀请与军队、军事有关的专家做客演播室，对话国防、军队建设和国际军情；文艺类栏目《八一舞台》，精选从草根到专业的军事文艺节目，品尝文艺大餐；《八一公开课》重点推广军队院校精品课程，向全体官兵和社会民众普及军事常识，打造一所没有围墙的“军校”；《中国军人》每周向网友展现一个中国军人，通过网络互动，引发情感共鸣……
    未来，“八一电视”的道路更宽阔：搭建全军和武警部队专业视频队伍的互动交流平台，拓宽军事视听节目的发布平台；服务于解放军报社全媒体转型，为各项报道活动提供全面视频支持；在军事综合信息网建设覆盖全军的原创视频节目平台，为中国军网和国防部网视听节目制作服务，建设一个富有军事特色，在网络受众中有广泛影响力的专业军事视听网。
    “八一电视”，精彩刚刚开始，未来更加闪亮！
    图片合成：吕欣彤
〖-ZW/正文〗
