〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀迎盛会信心百倍话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入推进“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/吴梅舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豪情满怀迎盛会 信心百倍话使命
    ――全军和武警部队深入推进“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动综述
    ■蒋直发 吴梅舟
    赞成就豪情满怀，迎盛会热情高涨。今年以来特别是“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动进入第二阶段后，各级认真贯彻军委、总政部署要求，深入学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，持续兴起宣传赞颂党、国家和军队建设发展辉煌成就的热潮，广大官兵政治信念更加坚定、精神士气更加高昂，全军上下正在以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    大张旗鼓赞颂科学发展成就，积极营造鼓舞人心、团结奋进的浓厚氛围
    各级牢牢把握科学发展这一主题，运用多种形式手段，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的时代主旋律，有效凝聚了部队思想意志，振奋了军心士气。
    军队主要新闻媒体广泛开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题宣传报道，形成了展示辉煌成就的强大声势，为部队学习教育提供了生动教材。北京军区摄制下发《科学发展谱新篇》《转型发展之路》等3部专题纪录片，广州军区组织专业人员创作科学发展成就绘画本和宣传挂图，海军组织创演《辉煌与忠诚》大型歌舞晚会，帮助官兵形象直观地学习了解党、国家和军队建设的伟大成就。
    各单位注重挖掘用好身边教育资源，充分调动官兵积极性创造性，人人谈成就、个个话发展，形成群众性赞颂成就的生动局面。北京卫戍区警卫某师组织官兵到奥林匹克公园、CBD中央商务区、中关村科技园等地参观，总政直属新闻文艺体育单位结合完成任务开展“外出看成就、归来话感受”活动，引导大家通过亲身经历感受改革发展巨大成就。南京军区某集团军发动官兵进行动漫制作、DV摄制、连环画创作、文艺节目创演，用生动活泼、喜闻乐见的形式表达对辉煌成就的感悟认知。
    各级坚持抓领导树导向，以领导干部的真赞真颂带动基层教育深入开展。沈阳军区组织106名师旅以上领导干部到大庆、建三江垦区参观见学。总后青藏兵站部、甘肃省军区组织团以上领导干部参观新农村示范点、民族地区援建工程，请地方领导和群众介绍脱贫致富奔小康的实践，深化对国家实施西部大开发、统筹城乡发展战略举措科学性正确性的认识理解。成都军区团以上领导干部带头参加教育活动，带头赞颂辉煌成就，带头坚定理想信念，有效带动和激发了官兵对辉煌成就的衷心认同、对党的领导的坚定信赖。
    坚持用胡主席重要讲话精神深化思想认识，着力在坚定信念、增强信心上下功夫
    胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话发表后，全军官兵以极大的政治热情迅速掀起学习热潮。各级把学习贯彻胡主席重要讲话精神作为教育活动的重要内容，以学习讲话精神推动教育活动深化，以大力赞颂成就加深对讲话精神的理解，进一步坚定了中国特色社会主义信念，增强了深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。
    抓好学习理解，掌握思想武器。各部队紧紧围绕全军宣传部长座谈会强调的“五个深刻理解”要求，组织官兵学习总政编发的《学习辅导提纲》《重大理论观点解读》，切实领会掌握讲话基本精神。空军、武警部队采取通读、导读、解读等方法搞好原原本本学习。（下转第二版）（上接第一版）总后、总装发动团以上领导干部、优秀政治教员和基层理论骨干，搞好专题授课、要点串讲和疑难解析。南京军区把学习讲话与学习马克思主义哲学基本原理结合起来，引导官兵感悟讲话体现的世界眼光、战略思维和务实创新精神，牢固树立科学的世界观和方法论。
    搞好成就解读，深化思想认同。总参组织8名“四会”优秀政治教员深入部队巡回宣讲，联系讲话提出的中国特色社会主义“三个成就”“四个特色”，引导官兵从理论与实践、历史与现实的结合上，充分认清发展变化在哪里、辉煌成就怎么来、未来发展靠什么。西藏军区以“八赞八颂”为主要内容开展宣讲辅导，进一步增进了官兵对科学发展观的政治信仰。
    加强热点引导，增强发展信心。军事科学院、国防大学认真抓好重大理论问题阐释解读，围绕“七个为什么”、划清“五个重大界限”，旗帜鲜明地阐明立场态度，有针对性地批驳各种错误观点。兰州军区、国防科技大学引导官兵认清我们党坚持党要管党、从严治党的鲜明立场和坚定态度，进一步坚信我们党有决心有能力保持先进性纯洁性，更好地团结带领全国人民不断取得新的胜利。
    紧贴使命任务搞好结合转化，激励引导官兵干好工作、争创一流佳绩
    各级紧密结合部队各项建设和工作抓好教育活动，坚持向战备训练延伸、向本职岗位渗透，激发官兵喜迎十八大、岗位作贡献的强大精神力量，切实在推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命上见成效。
    强化职能使命意识，苦练精兵强本领。各部队联系当前国家安全形势特别是钓鱼岛维权斗争，认真组织学习中央决策举措和军委、总部指示要求，引导官兵充分认清军队肩负的使命任务，不断增强忧患意识、责任意识和战斗队思想。某集团军炮兵旅把教育活动贯穿野外驻训演习之中，积极办好野外教育课堂，浓厚野战文化氛围，持续加强思想鼓动，激发官兵的训练热情。第二炮兵某旅在参加红蓝对抗演练发射任务中，广泛开展岗位练兵、比武竞赛活动，部队发射6枚导弹全部精准命中目标。
    强化法纪安全观念，保持稳定作贡献。各级深刻把握稳中求进的工作总基调，把保持部队安全稳定作为教育活动的重要着力点，引导官兵从政治和大局上看待安全稳定工作，始终紧绷抓安全保稳定之弦。武警陕西省总队广泛开展学法知法用法守法活动，狠抓条令条例落实和安全知识学习教育，引导官兵自觉做到依法执勤、文明执勤、安全执勤。沈阳军区某集团军组织50多名团以上干部蹲连住班，济南军区某集团军完善重点目标安全技防措施，部队上下人人想安全、事事抓安全，保持了安全稳定的好势头。
    强化奋发进取精神，完成任务创佳绩。各单位认真贯彻胡主席关于以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作的要求，教育激励官兵始终保持昂扬精神状态，立足本职不断创造新的业绩。总装某基地组织“成绩面前找差距”体会交流、“我为科研献一计”建言征集等活动，广大科技干部献身航天测控事业的热情更加高涨。执行云南彝良抗震救灾任务的成都军区某集团军、武警云南省总队大力弘扬伟大抗震救灾精神，官兵不怕疲劳、连续作战，受到灾区群众广泛赞誉。广大官兵纷纷表示，迎接盛会责任重大，履行使命从我做起，一定要勇于担当、奋发有为，抓紧工作、抓紧落实，以高标准完成各项任务的实际行动向党的十八大献礼！
〖-ZW/正文〗
