〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点建言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点指导工作是领导和机关干部开展工作的一个重要方法和手段，也是工作深入、作风深入的重要体现。蹲点工作做得扎实，不仅能更多地了解基层情况，也能最大可能地帮助基层解决问题。但也有一些同志蹲点工作的效果并不理想，离上级和基层的要求尚有差距。那么，应如何端正对蹲点的认识并取得良好成效呢？笔者有以下几点体会：
    主动到问题多的单位去，选对点。蹲点首先要考虑的是蹲哪个点。对于领导和机关干部来说，下属每一个单位都可以成为自己选点的对象，工作抓得好的单位可以总结成功的经验，工作一般的单位可以帮助查找问题。如何选择？我觉得应当选择问题相对较多、条件比较艰苦、工作处在后进位置上且具有代表性的单位。领导干部和机关每抓一件工作，既要考虑有利于个别问题的解决，还要考虑有利于对全局工作的推动。通过解剖一只“麻雀”而知晓其它“麻雀”的生理，尽可能地形成蹲点工作收益的最大化。
    多听基层官兵意见建议，先学点。蹲到基层之后最需要的是先听听官兵说的，看看官兵做的，细致观察情况，深入了解问题。“蹲点”之“蹲”，既有“蹲得住”的意思，还有“蹲下身子”的意思。身子蹲下了，比其他人还要矮些，以谦恭的姿态与基层的同志交往，就不仅能听到很多，看到很多，还能学到很多。看得多，听得清，问题自然就掌握得准，根子也会挖得深，解决问题就有了根据和前提。
    坚持以解决问题为重点，做实点。到基层蹲点的根本任务，除了把了解到的真实情况带回去，还要扎扎实实地帮助基层解决一些问题。组织让干部到基层蹲点是因为基层有问题需要了解和解决；基层希望上级来蹲点，也是希望来帮助解决棘手的问题。如果蹲点不能实打实地帮助基层干些事，那显然有违蹲点的本意。帮助解决问题有很多种，不仅仅是提供物质上的支持和帮助，还包括思想观念和工作方法上的引导和指导；不仅仅是帮助解决眼前热点难点问题，还包括为长远发展做好基础性工作；不仅仅给予政治上和思想上的帮助，还包括给予文化上、心理上、健康上的关怀。
    努力做到与基层官兵“五同”，朴实点。应该说，绝大多数同志蹲点后都获得了基层很好的评价，但也有极少数同志获得评价不高。究其原因，往往是因为他们架子大，没能和基层的同志融到一起。因此，领导和机关干部蹲点，应尽可能多地与官兵实现同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐。既在“五同”中体验士兵生活，更在“五同”中与官兵交心，增进了解，密切感情，让基层官兵从蹲点干部身上看到真诚纯朴、求真务实和清正廉洁的形象。和基层的同志一起开展工作，彼此感情深厚，彼此信任，工作就容易开展，许多愿望和目标就容易实现；感情没有建立起来，彼此之间有隔膜，就难以同心协力做事。可以说，领导和机关干部蹲点在基层有什么样的作风，往往决定着有什么样的成效。
〖-ZW/正文〗
