〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某工兵团为偏远连队建起沼气池等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静/田茂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某工兵团
    为偏远连队建起沼气池
    本报讯 周静、田茂军报道：入冬之前，西藏军区某工兵团为所属偏远连队建起沼气室，并在沼气坑上搭建蔬菜种植大棚，既节约了燃料消耗，又丰富了官兵餐桌。
    广州军区某综合仓库
    建立出车风险评估机制
    本报讯 胡爱国、蒋凡报道：近日，广州军区某综合仓库针对车辆保障任务特点，建立出车前风险评估制度。由连队干部、司机班长、车管干部组成3人评估小组，从驾驶员技术、车辆状况、道路条件、天气情况、管理因素5大指标20个项目对司机出车进行风险评估，确保安全行驶无事故。
    武警晋江市中队
    战士成为驻地形象大使
    本报讯 黄江宝、彭勇报道：10月中旬，武警福建省总队泉州市支队晋江市中队战士史泽俊当选驻地形象大使。他入伍8年来，年年被评为优秀士兵，所带班被誉为“尖刀班”。
    成都军区某师
    组织机关干部当兵锻炼
    本报讯 陈良才、张军报道：长假过后，成都军区某师组织200余名师团机关干部蹲排住班当兵锻炼，与战士同吃、同住、同训练，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
