〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜仁拒蹈“战车”覆辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/汤云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉 汤云飞
    “一切纪录都是用来打破的。”昔日NBA功勋主帅、有“红衣主教”之称的奥尔巴赫曾留下此名言。用这句话来形容拜仁慕尼黑在本赛季德甲的疯狂表演，可谓恰如其分。
    5比0客场大捷，血洗本赛季此前主场保持不败的升班马杜塞尔多夫，拜仁用八连胜创造了德甲联赛50年的最佳开局，也由此成为欧洲五大联赛中目前唯一保持全胜的球队。
    不过，拜仁俱乐部董事会主席鲁梅尼格赛后马上给球队泼了冷水：“开局连胜纪录无法带来什么，我们也不会在返程的飞机上开香槟来庆祝。”毕竟，上赛季领先8分被多特蒙德反超的悲剧犹在眼前。
    对主帅海因克斯来说，赛前的一大任务就是调整球员心态，因为拜仁首发中有7人亲身经历了上周二的世界杯预选赛“德国战车”在4球领先后被瑞典队追平一役。开场后，拜仁以雷霆万钧之势猛攻对手球门，上半场曼朱基奇和古斯塔沃两次破门，穆勒在第55分钟为拜仁打进第3球，5分钟后里贝里错失单刀。电视解说开玩笑说：“拜仁差点也像德国队那样，60分钟便领先4球。”不过，国家队的教训让拜仁球员不敢有丝毫懈怠，穆勒和拉菲尼亚锦上添花，帮助拜仁最终将比分定格为5比0。
    值得一提的是，这也是自33年前在门兴格拉德巴赫队拿起教鞭后先后辗转拜仁、法兰克福、沙尔克04、勒沃库森等球队的海因克斯，在指挥了616场德甲比赛后迎来的第300场胜利，德甲历史上排在他前面的，只有曾取得391胜的“奥托大帝”雷哈格尔。
    前无古人的八连胜，已经开始让拜仁守门员诺伊尔憧憬起德甲冠军：“上个赛季我们在领先的情况下丢了冠军，不过我们从中学到了经验，绝不会重蹈覆辙。”
    （本报北京10月22日电）
〖-ZW/正文〗
