〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师紧贴实战要求加大空战对抗比武强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中格斗挑战极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文祥/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月21日电 周文祥、特约记者闫国有报道：10月17日，空军航空兵某师空战对抗比武激战正酣。此次比武，该师做出一项新规定：参加比武的飞行员，一个飞行日只飞一个架次。
    师长吴俊宝向记者介绍，此次比武对抗放开条件，尽可能减少人为限制，飞行员自主筹划任务，自由施展战术，动作量之大、强度之高前所未有。
    记者从指挥所监控系统上看到，蓝方战机刚一升空便抢占有利位置，在几十公里外就将对手牢牢锁定。红方飞行员根据指挥所提供的数据信息，随即释放电子干扰，并实施大角度变向，直击对手侧翼。随着双方战机迫近，红蓝双方开始贴身缠斗。信息屏上，扭曲的航迹和急剧变化的数据显示，飞行员都在以最大载荷施展战术动作。
    空军“金头盔”飞行员、某团参谋长曾健敏告诉记者：以往比武对抗，主要以导弹攻击为主，双方在空中几乎不打照面，而现在除了超视距打击还有近距格斗，强度大大提高。记者在某机场看到，一场对抗下来，红蓝双方飞行员都大汗淋漓。某飞行大队大队长邹磊对记者说：“通过这种实战化空战比武，飞行员在非常规条件下，摸索出了很多飞行教范上没有的战术动作。”
〖-ZW/正文〗
