〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老人生活更幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    不久前，有媒体报道了一对生活在北京的“花甲背包客”，用近3年的时间，自助游览了数十个国家，引起各界的关注。每每谈及环球旅行的经历，这对老年人的话语间总是荡漾着欢笑。或许，这就是幸福。
    今天，中国已逐渐步入老龄社会。不久前，正在审议中的老年人权益保障法修订草案规定，将每年农历九月初九定为“老年节”，同时规定“家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老人”。相信在不久的将来，随着社会保障制度的不断健全完善，全社会关注关爱老年人的氛围必将进一步浓厚。
    关注老年人生活，营造老有所乐的良好社会环境已成为每个家庭的责任；让老年人享受晚年幸福，是子女应尽的孝道。值得关注的是，除了吃得好、穿得暖外，老年人还需要休闲空间。对于整个社会来说，就是要根据老年人自己的兴趣爱好，尽量提供便利条件让他们做愿意做、喜爱做、有益于身心健康的事。
    有人说，“休闲是一种生活状态”。然而，近日一项关于老年人生活兴趣爱好的调查问卷显示：看电视、听广播、看报纸、逛公园等，一些简单、低成本的娱乐方式，是老年人休闲文化活动的首选，这显然不够丰富、不够多样。
    了解老年人的休闲需求，帮助老年人学会、拥有积极健康的休闲生活方式，对老年人群体及整个社会都具有重要意义。比如说，让老年人参与到结伴旅游、书法绘画、跳舞健美等丰富多彩的娱乐活动中，也可以加入到摄影爱好者的行列，甚至写微博，记录下心得体会，和更多的人分享休闲的幸福。
    与此同时，各级政府和社区要针对老年人害怕孤独，喜欢群体和团队活动的心理，积极为他们提供完备的休闲公共设施，开展丰富多彩的休闲文化活动，使他们在休闲中找到心灵的依托和幸福的滋味。
〖-ZW/正文〗
