〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨晓林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳出连串精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰宇/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴峰宇 本报特约记者 赵启洪
    深秋，鄂北某空降综合训练场，数百官兵成建制进行某新型伞实跳训练，战士们从飞机上依次跃入苍穹，一个个娴熟地打开主伞，“天女散花”般稳稳地降落到预定地域。看到这一幕，空降兵某部女子空降侦察引导队官兵和班长杨晓林相拥而泣，两个多月前的惊魂一刻如在眼前。
    那天，该新型伞试跳。杨晓林又一次率先跃出飞机，花开蓝天，犹如一块画布呈现在人们面前。突然，由于空中合成风太大，杨晓林和战士程鑫的伞绳缠绕在一起。如果两人不能及时分开，后果不堪设想。
    “别紧张，把好操纵棒。”杨晓林沉着冷静，一边提醒程鑫，一边拔出伞刀将缠绕的伞绳割断，并用力推开程鑫……当几个动作一气呵成做完时，两人同时着陆了。
    “好险！”现场官兵无不替她们后怕。
    看起来文文静静的杨晓林，很难想象她竟一次次趟过空降领域的“沼泽地”：新型伞出厂检测试跳、普及试跳，对空引导试跳……跳过当前装备的所有伞型，且次次打头阵；高空高开、高空低开、低空低开……为多种开伞方式探路，摸索定型后在部队推广。
    去年底，引导队担负采用某新型低空伞进行超低空试验跳伞任务。超低空跳伞留空时间短，空降散布面积小，便于部队着陆后快速集结；但从空中自由落体到地面仅几秒钟，稍有差池，生死两重天。技术过硬的杨晓林成为首选。
    杨晓林很快进入状态，仔细钻研新型伞的构造原理，背记令人眼花缭乱的100多道折叠伞和操作程序，熟悉各类空中操纵技巧和特情处置方法，并进行飞跃自我、穿越绳梯等课目的训练，甚至连旋梯、滚轮等男兵的“专利”领域也出现她的身影……
    试跳那天，乘运输机到指定空域后，杨晓林第一个跳出机舱，队员们紧随其后跃入苍穹，空中顿时开出一朵朵伞花，数十秒后，所有队员全部安全着陆，空降兵首次超低空试验跳伞获得圆满成功，填补了我军一项跳伞空白。
    一次次敢为人先，杨晓林跳出了连串精彩：入伍6年来，仅风险性试验跳伞就120余次，10余次死里逃生，为新伞型列装提供了80多个科学数据；她成长为专家型跳伞教员，培养出32名优秀女伞兵，所在班先后荣立集体二等功2次、集体三等功3次。
    上图：杨晓林收伞回营。
    刘伟平摄
〖-ZW/正文〗
