〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏踏实实做事脚步永不停歇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿华：老兵情系“农家书屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/王颖/范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏踏实实做事 脚步永不停歇
    宿华：老兵情系“农家书屋”
    ■张顺亮 王 颖 范慧卿
    79岁的王永和老人身体硬朗，喜欢书法。家住山东潍坊市奎文区道口社区的他，平时总会骑上自行车赶两公里路，到社区“农家书屋”看看书，写写毛笔字。如今，在山东已建成“农家书屋”6万多家。这一喜人局面，与优秀军转干部、山东省新闻出版局局长宿华的努力分不开。
    1997年8月，宿华转业时已是济南军区政治部机关一名正团职干部。转业到山东省政协工作，被安排为主任科员。走上新的岗位后，宿华横下一条心：是战士就要冲锋，“第二战场”也是战场。他刻苦钻研业务，过起了没有双休日、没有节假日的生活。后来，宿华主动提出下基层锻炼，被调整到服务中心担任副主任。从机关到基层，他的业绩一路飘红，从普通科员一路走到省政协办公厅主任的位置。
    2010年9月，宿华被任命为山东省新闻出版局局长，开始了一个老兵的新一轮冲锋。
    “农家书屋”是中央在全国推广实施的文化惠民工程。21年军旅生涯，让宿华养成了一种习惯，总把群众的需要看成自己的需要。他有一种朴实的想法：以“农家书屋”为平台，让书籍走向田间地头，走向老百姓的炕头。
    缺少图书，宿华主动出面协调，发动省直机关广泛开展捐献活动。有了图书，活动开展不起来怎么办？宿华运用部队的工作经验，发动各地依托“农家书屋”开展活动。大妈舞蹈队、青年赛歌会、文艺沙龙应运而生，丰富多彩的活动凝聚了“农家书屋”的人气。
    各地书屋初具规模，宿华又琢磨着为“农家书屋”进行数字化升级。寿光市菜都社区“农家书屋”面积达到100平方米，总投资额达100多万元，有两万册政治、历史、农业科技、法律等各类图书，50多种报刊和100多套电子音像制品。在电子阅览室，村民王国安正在电脑前查阅资料，他说：“这里的电脑安装了农业信息服务平台，我家主要种生姜，你看，输入‘生姜’就能看到全国各地的批发价格了！”
    提议安装这个信息服务平台的，正是宿华。宿华说，数字化书屋建设先期进行1000个试点，成熟后在全省推广。
    老兵寄语 ■宿华
    告别军营，再创辉煌，同样是军人的荣耀。对百姓充满感情，个人得失就会看得轻一些，服务人民的快乐就能感受得多一些。
〖-ZW/正文〗
