〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿姆斯特朗环法“七冠王”头衔被剥夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际自联称国际自行车运动中“不再有阿姆斯特朗的位置”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月22日电（记者王昭、吴陈）国际自行车运动联盟（UCI）22日在日内瓦宣布，该组织决定取消曾七夺环法自行车大赛冠军的美国运动员阿姆斯特朗自1998年8月1日以后参加的所有比赛的成绩，其中包括他从1999年至2005年获得的七个环法个人总冠军头衔，同时给予阿姆斯特朗终身禁赛的处罚。
    UCI主席帕・麦奎德当日表示，22日对国际自行车运动来说是痛苦的一天，美国反兴奋剂机构公布了阿姆斯特朗使用兴奋剂的消息后，国际自盟经历了最艰难的时刻；这一丑闻虽不是第一次让国际自行车运动遭遇波折，但国际自盟仍将尽力为这项运动寻找一条新路。
    麦奎德说，UCI认可美国反兴奋剂机构（USADA）对阿姆斯特朗的处罚决定，并且不会向国际体育仲裁法庭提出申诉。
    麦奎德指出，这个决定只事关阿姆斯特朗本人，阿姆斯特朗在环法自行车赛上的成绩不复存在，国际自行车运动中也不再有他的位置，但其他在环法大赛上取得优异成绩的车手的地位不会改变。
    麦奎德直言，因为阿姆斯特朗兴奋剂丑闻，自行车运动的未来充满了危机。但他的一位朋友告诉他，“危机”这个词在中文里是由危险和机遇两个意思组成的，他更愿意将阿姆斯特朗兴奋剂丑闻作为打击国际自行车运动中兴奋剂问题的机遇。
    至于是否将阿姆斯特朗曾经获得的环法自行车赛的冠军头衔颁发给其他选手，麦奎德表示，UCI将于本月26日举行会议讨论这一问题。
〖-ZW/正文〗
