〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重内涵推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 武
    推进部队建设科学发展，就必须牢固确立科学发展观在部队建设中的指导地位，紧跟形势、紧贴任务，将建设重心聚焦到内涵式发展上，要勇于改革、调整结构、转变模式，从而使科学发展真正取得实效。
    更加注重从思想政治上牢牢掌握部队。确保党对军队的绝对领导，是部队建设发展最根本的政治要求。在纷繁复杂、深刻变化的国际国内环境中，必须从思想政治上牢牢掌握部队，保证部队建设发展方向正确。军队作为敌对势力渗透破坏的重点，要密切关注意识形态领域斗争新动向，扎实抓好隐蔽斗争和“四反”工作，确保部队不发生政治性问题。而做好这一工作的基础，就是大力加强先进军事文化建设，引领官兵认真学习中国特色社会主义理论体系，着眼培育当代革命军人核心价值观，铸牢官兵精神支柱，确保官兵在任何时候、任何情况下都听党话跟党走。
    更加注重提高基于信息系统的执勤处突体系能力。推动部队建设科学发展必须紧紧着眼有效履行职责使命。武警部队肩负维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命，确保各项任务圆满完成，既是职责使命所系，也是部队内涵式发展的核心。坚持科技强警。围绕拓展智能化执勤管理系统、实时化指挥控制系统、网络化教管训保系统、自动化办公系统功能，构建信息基础网络“一网联通”、指挥信息系统“聚网集成”、信息化武器装备“组网接入”、信息资源“融网共享”体系平台。努力提高官兵信息化素质，实现人与信息系统和武器装备的有机结合，形成体系作战能力。切实搞好融合集成，对“云计算”“物联网”“智能化管理”，在系统兼容、软件配套、信息集成等方面搞好融合集成，拓展功能、高效利用，提升战斗力。
    更加注重人才队伍建设。随着形势任务的拓展，加强人才队伍建设必须着眼形成基于信息系统执勤处突体系能力，进一步优化人才队伍结构和布局，使人才队伍个体素质结构和群体结构与系统各要素有机融合。比如执行反恐作战任务，既要有素质过硬的军事指挥人才，又要有侦查、防化、狙击等特种专业人才，还要有谈判专家、心理专家等特殊人才。加强人才队伍建设必须着眼任务、系统设计、整体推进，努力形成人才队伍建设梯次化、制度化。善于发现人才，切实把大学生官兵用好育好，最大限度发挥其“酵母”作用。用好人才，用发展的眼光使用人才，把合适的人放在合适岗位，使人才各尽其才、各显所能、各得其所。要育好人才，拓宽培养渠道，创新育才模式，以培养“六类人才”为重点，大幅提升人才复合素质。
    更加注重质量效益。重内涵促发展，质量效益是根本。要在投入较少的情况下，追求收益最大化；要在资源和收益多种途径的情况下，追求资源投入和目标收益的最优比例。干工作就像打仗，要一仗一仗地打，打一仗占领一个阵地、巩固一个阵地，然后继续向前推进。要建立健全制度机制，从工作的计划、运行、检查、评估、纠错、保障等环节，进一步完善制度措施，使工作流程形成明晰路线图和完整闭合圈，防止缺项漏项、末端不落实。要盯住细节抓落实，在点滴养成、日积月累中提高工作标准，把成本投入与产出效益有机统一，把短期效益与长期效益有机统一，多在蓄底气、固根本、管长远的经常性基础性工作上下功夫，攒足发展后劲，以最小付出获得最大效益，推进部队建设科学发展。
    （作者系武警广西总队政委）
〖-ZW/正文〗
