〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全管理应克服消极情绪等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大鹏/张铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全管理应克服消极情绪
    笔者发现，有的单位在安全管理中存在消极情绪：形势好时容易产生松懈情绪，出问题时容易出现埋怨情绪，反复抓时容易产生厌烦情绪。要消除这3种情绪，关键是始终保持清醒头脑，加强对重大安全问题的研究防范，做到筹划部署工作考虑安全稳定，督促工作落实抓好安全稳定，评估工作成果检验安全稳定。
    吉林省长白山军事部 王大鹏、张铁军
    发挥好群众组织的作用
    笔者发现个别党支部对团支部和军人委员会重视不够，两个群众组织作用发挥不够明显。群众组织是党支部的左膀右臂，是党支部联系官兵的桥梁和纽带。党支部应把两个群众组织的建设摆上议事日程，加强指导，帮其理清工作思路，以克服工作的随意性和盲目性，发挥好这两个群众组织的作用。
    武警吉林总队 孙平才、王国瑞
    莫让报纸落满灰尘
    笔者到某单位采访时发现不少战士一有空便上网浏览资讯，桌上的报纸却落满灰尘，少有人翻看。这种情况应引起重视。读报用报是我军的光荣传统，更是官兵的现实需要。基层单位不能只满足于报刊订了没有、订了多少，还要考虑官兵读了没有、读得怎样，用了没用、用出什么样的效果，可以采取干部领读串讲、每周班会推荐、定期交流讨论等形式，激发兴趣、营造氛围，引导官兵养成读报用报的好习惯。
    内蒙古赤峰军分区 张贤林
    注意保管好实名火车票
    笔者发现，身边战友探亲休假归来后随手就将火车票扔进了垃圾箱，殊不知，这样做可能会造成个人信息的泄露，带来安全风险。如今火车票已实行实名制，车票上的“二维码”包含了乘客姓名、身份证号码、购票时间等重要信息，而读取“二维码”信息的软件在互联网上可以很轻易地找到。因此，笔者提醒，要注意保管好实名制火车票，以防泄露个人信息，给不法分子留下可乘之机。
    驻港部队步兵旅 蒙海飞
〖-ZW/正文〗
