〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚使命，是学习成才的最大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部3位训练尖子登台话使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权诗雅/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近年来，新疆军区联勤某分部深入学习贯彻落实科学发展观和胡主席主题主线思想，着眼履行联勤保障使命任务，心系打赢、苦练精兵，有效提升了部队综合保障能力，涌现出一批忠诚于党、爱岗敬业、争创一流、无私奉献的训练尖子。9月下旬，该分部在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，组织训练尖子走上讲台，讲述忠诚使命的感召让他们成长成才的故事，引起反响，进一步激发了官兵立足本职、履行使命的坚定信念。现摘选其中3名官兵的发言，以飨读者。 ――编 者
    既为别人喝彩，也让自己精彩
    王成桃：新疆军区某仓库四级军士长
    谈起自己获得“全军优秀士官人才三等奖”、分部表彰的 “优秀共产党员”、新疆军区表彰的 “百名士官训练标兵”，说心里话，刚当兵那会儿，压根儿没想过自己会获得这么多荣誉，更没想过能在大军区级的比武中拿金牌。回想当兵这16年，自己最大的感悟是，既为别人喝彩，也让自己精彩。
    想让自己精彩，可不是件容易的事，我来自农村，当兵前除了四轮拖拉机，没接触过什么像样的机械。尽管分到仓库机械班，可我对搬运机械操作一窍不通。但我想，只要肯去干，办法总比困难多。于是我购买了大量机械操作方面的专业书籍，一点一滴学理论知识。为掌握叉车的操作使用、维修保养和故障排除，我跑遍了驻地大大小小的修理铺。
    机械操作手是个体力活，更是个脑力活。工作中，我在严格按照大纲规定进行操作的基础上，摸索总结出“一启二提三仰起，四进五下六叉取，七升八俯九出去”的经验，在各单位推广。
    今年参加兰州军区训练尖子创破纪录比武竞赛，我的课目是电瓶叉车驱动装置快速分解结合与故障排除，这虽然是个新内容，但我也不怕。叉车的驱动装置零部件有48个，各种螺丝36颗，需要的工具有12种，分解结合的工序有80多道，我反复研究各种方法，最后终于在比武中以绝对优势获得这个课目的金牌。
    只有迎难而上，才能克难制胜
    戴伯涛：新疆军区某油料仓库助理员
    好像是老天故意要跟我开个玩笑，自2011年从后勤工程学院毕业到部队后，虽然时间不长，但难题总是一个接一个。如今回头看看，却由衷感谢老天的这种“厚爱”：不是这些难题，我不会迅速成长成熟；不是这些难题，我也不会真正明白迎难而上，克难制胜的道理。
    今年4月，我被仓库安排参加兰州军区训练尖子创破纪录比武竞赛集训，课目是用自动计算机辅助设计软件绘制部队油库站平面图和工艺流程图。来了后才知道，参赛的大部分选手以前都学过这种软件，自己却是个名副其实的门外汉。打起背包回去吗？不！既然组织需要，既然使命召唤，那我就迎难而上，拼一回！集训开始后，我从最基础的知识学起，边看教学视频边向其他选手请教、学习画图技巧和思路。为提高绘图速度，我中午不休息，晚上加班到深夜，困了用凉水洗脸，饿了啃两口方便面，别人练一遍，我练两遍三遍，甚至四遍五遍。我还在高强度体能锻炼后，在心跳加速的情况下进行突击训练，并故意把音乐声音放到最大，进行抗干扰训练。
    阳光总在风雨后。在最终的比武考核中我收获了这枚沉甸甸的金牌，更感受到了忠诚使命为我迎难而上提供的巨大动力。
    学习，永无止境
    王克强：解放军第273医院神经外科副主任医师
    学习本就是件苦差事。尤其对过了不惑之年的中年人来讲，学新东西有多难，可能只有过来人才能切身体会到。我今年43岁了，荣立过两次三等功，是副主任医师，又有研究生学历，一直安安稳稳的。如果不是今年初的一纸通知，也许我对学习的体会不会那么深刻。
    2月初，医院通知我参加军区的训练尖子创破纪录比武竞赛集训，课目是病案分析，这个项目是内外科医生的传统训练课目。500多个病种，每个病种又有3至5个鉴别诊断，要求在最短时间内，说出鉴别诊断，完善最准确的辅助检查，确定治疗方案。考验的就是医生的临床基本功和分析判断能力。
    这个课目内容多，知识点杂，对记忆力要求很高。人常说，年龄大了，记东西就不容易了。以前不觉得，那段时间体会特别深刻。比自己小近20岁的队友半个小时就能背下来的知识点，自己吭哧吭哧两个小时还记不全。既然客观条件不具备，那咱就主观上多努力，多吃苦。那些天，早操后、吃饭前、熄灯后，我都在分秒必争地背记案例。睡眠时间少，我就喝浓茶提神。比武那天，我顺利取得案例分析组第一名。这次经历让我明白，不管到了什么年龄、什么职务，学习，永无止境，永远不晚。
    权诗雅、本报特约通讯员赵建泓整理
    图片说明：
    王成桃在学习电瓶叉车的维修技能。 郑乐勇摄
    戴伯涛 （右一）在向老班长学习。 李军摄
    王克强为患者检查伤口恢复情况。 赵军摄
〖-ZW/正文〗
