〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅为经常性思想工作注入时代元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络思想骨干活跃基层一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒋洪林、陶连鹏报道：在济南军区某机步旅基层营连，活跃着一群网络思想骨干，其中既有连排干部，也有班长士官，还有熟悉网络运用的技术尖子，他们发挥身在兵中、熟悉战友的优势，网络经常性思想工作开展得有声有色。
    面对部队建设出现的新情况新问题，该旅党委着眼时代发展和官兵特点，不断研究探索，为经常性思想工作注入时代元素：先后培养出113名网络思想骨干，依托他们开展网上“知兵情、抒兵意、解兵惑”活动；借助网络阵地，旅机关聘请驻地院校、医院的专家开通远程心理咨询热线，定期组织心理服务队到基层巡诊；开通网上民主信箱、设立网上建言献策专栏、设立“金点子奖”，处理涉及官兵切身利益的热点敏感问题全程公开；引导干部骨干阳光带兵，在平等交流、润物无声中做好做实一人一事的思想工作。
    网络思想骨干活跃基层一线，成为开展经常性思想工作的一支重要力量。通信连班长周四彬执勤出错受到批评，在网上发帖时流露出“混日子”的想法，连队网络思想骨干一起帮他解扣子，连长、指导员也主动靠上去做工作，在前不久总参组织的专业考核中，周四彬取得第一名的优异成绩。四连战士杨磊与女朋友分手后情绪低落，无意间在政工网上放了一只“心情漂流瓶”，得到指导员与众多战友的真诚帮助和关心，很快振作起来，在旅坦克运动通信课目比武中一举夺魁。
    该旅党委还注重探索长效机制，由党委常委分工负责，明确各级各类人员职责，坚持督促检查。据旅政委李永泽介绍，网络思想骨干开展经常性思想工作的方式方法灵活多样，使多个隐患被消除在萌芽状态，确保了部队的安全稳定和各项任务完成。
〖-ZW/正文〗
