〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本世纪中叶我国每3人将有1名老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人口红利逐步消失是新的基本国情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/陈卓忻/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京10月22日电（记者卫敏丽）记者22日从二十一世纪人口老龄化：成就与挑战研讨会上获悉，据预测，中国老年人口将由目前的1.85亿递增到2053年的4.87亿峰值，人口老龄化水平将由目前的13.7%逐年增加到世纪中叶的35%左右，人口老龄化形势愈发严峻。
    联合国人口基金驻华代表处代表何安瑞在研讨会致辞中也表示，目前，全球每9个人中就有一人年龄在60岁或以上。据预测，到2050年将达到全球每5人中有一人，而在中国将为每3人中有一人。
    “目前，世界范围内平均每秒钟就有两人庆祝他们的60岁生日，即每年有约5800万人满60岁，步入老年人行列。”何安瑞作出形象化描述，表明世界范围内老年人口增速之快。
    全国老龄办副主任朱勇指出，中国未来发展的人口基础将是人口老龄化，甚至是重度人口老龄化，人口红利逐步消失，这是本世纪中国社会现代化建设必须把握的新的基本国情。
    与会专家表示，完善老年经济供养体系，加强老年贫困问题的预防与应对，加强城乡老龄设施设备建设，促进老年人社会参与，加强老年健康支持体系建设，推进老年医疗卫生服务网点建设等应该是中国老龄事业未来发展的方向。
    “中国人口老龄化起步晚，应对人口老龄化的一些制度安排仍然在探索过程中，尚未定型，可以充分汲取发达国家应对人口老龄化的经验和教训，从而减少自身面临的不确定性风险。”朱勇说。
    中国老人突破2亿，养老“大堤”能否抵挡？
    “最美不过夕阳红”，然而许多老年人却面临“晚年何处安放”的困惑。数据显示，我国60岁及以上老年人口将突破2亿，“银发浪潮”来袭，养老“大堤”能否抵挡？
    50个老人一张床，去哪里养？
    家住北京朝阳区的赵女士已过古稀之年，几年前唯一的女儿去世。老两口想找一家养老院养老。可一打听，入住区里的公办养老机构少则等两三年，多则要七八年。
    养老机构“一床难求”，民政部的数据显示，截至目前，我国城乡养老机构发展到4.18万个，养老床位365万张。但平均下来，每50个老人拥有不到一张床。
    养老护理员更是短缺，且专业化程度低。我国缺乏自理能力的老人约有3300万，如果按照3∶1的比例配备养老护理员，需要1000多万名，而目前从业人员不足百万，其中一半左右是文盲。
    中国老龄科学研究中心主任张恺悌说，养老服务机构和护理人员缺乏，暴露了目前我国养老服务总量不足和结构不合理的矛盾。
    过半家庭空巢，寂寞谁懂？
    “养儿防老”过时了。家住北京亚运村的80岁的黄林华奶奶说：“儿女们都在国外，家里总是冷冷清清，打来越洋电话问候的温暖也太短暂了。”
    民政部的数据表明，目前我国城乡空巢家庭超过50%，部分大中城市达到70%，其中近一成的老人单身。预计到“十二五”期末，65岁以上的空巢老人将超过5100万。这些空巢老人得不到应有的生活照料，生病也无人照顾，情感慰藉更是无从谈起。
    北京市密云县法院法官王雪说：“近年来，包含精神赡养诉求的案件明显上升，约2/3的老人反映子女忽视了他们的精神需求。”
    “精神赡养问题成了老龄化问题的新挑战。”北京大学人口研究所教授穆光宗表示，随着社会保障制度的完善，经济上具备自我养老能力的老年人在逐步增多。不过，他们精神需求还不能得到满足，这正是大多老年人出现心理问题的症结所在，如何给予老年人更多精神关怀，已经成为一个紧迫的社会问题。
    50%老人慢病缠身，去哪就医？
    今年90岁的蔡奶奶因身体不适到浙江大学医学院附属第一医院就诊。医生开出的四个检查，分布在医院两栋楼的不同楼层。蔡奶奶颤巍巍地走在穿梭的就诊人群中，没一会，就累得瘫坐在椅子上。
    据卫生部统计，我国60岁以上老年人近半数患有高血压等慢性病。老年人是一个多发病的群体。然而，我国老年医疗服务的制度、理念、体系均明显滞后。“大多数老年人患有多种疾病，但现在医院分科细，流程繁杂，缺乏针对老年人的特色医疗服务。”中国老年学学会老年医学委员会副秘书长张进平指出，老年人的保健、治疗到护理及康复，是一个整体、连续的服务体系，应倡导老年医疗机构、社区卫生服务中心（站）、护理院及康复院等共同承担。
    （据新华社10月22日电 “新华视点”记者）
    民政部
    提升军休干部服务工作质量
    据新华社北京10月22日电（卫敏丽、陈卓忻）民政部近日出台《移交政府安置的军队离休退休干部服务管理机构工作规范 （试行）》，并发出关于进一步加强移交政府安置的军队离休退休干部服务管理工作的通知，要求各地民政部门创新服务内容，提升军休干部服务管理工作质量和水平。
    同时，要求各地民政部门结合托老中心、日间照料中心等社会养老服务设施建设，突出做好对空巢、高龄和失能、半失能等军休干部的服务，为军休干部提供方便、快捷、高效的有针对性的养老服务，满足军休干部的养老服务需求。
    天津
    推进居家养老服务
    据新华社天津10月22日电（记者周润健）近年来，天津市居家养老服务不断发展，逐步形成具有天津特色的8种服务形式：一是政府购买服务。天津市民政局副局长程怀金介绍说，近3年，仅市级财政就为困难老年人居家养老购买服务投入资金近2609万元，有1.4万老人受益。
    二是日间照料服务。在社区建设老年日间照料服务中心（站）等养老服务设施，为居住在家、白天无人看护的老年人开展日间照料服务。
    三是协议服务。由社区组织发动驻区单位、楼栋长或邻里，与社区困难老人签订帮服协议。
    四是互助服务。一些空巢、身体较好的老人结成互助小组，互相帮助，实现“白天有人照料，夜间有人陪伴”。
    五是养老机构延伸服务。依托养老机构专业护理能力强、服务水平高的优势，为居住在家、生活不能自理老年人提供服务。
    六是呼叫服务。就是运用现代信息技术手段，建立呼叫服务系统，为老年人提供全天候服务。
    七是市场有偿服务。对经济条件好、需要提供家政服务的老年人，由所在社区组织提供有偿服务或自主购买服务。
    八是志愿者服务。目前，天津市有各类志愿者队伍1800多支，注册社区志愿者有40万人，为老年人服务是其重要内容。
    为弘扬养老、爱老、敬老风气，山东省文登市西楼社区居委会自2010年起为辖区高寿老人的子女发放孝老金。图为社区99岁老人孙月璞（左三）的子女及其配偶每人领取到5000元孝老金。 新华社发
〖-ZW/正文〗
