〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事图片中心：尽览三军奋发“图”强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/点击中国军网全新改版新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宣 琦
    深秋时节，一组由几十座不同时期、不同式样、不同地点，但同是洒血疆场、同是为国捐躯、同是英灵铸就的英雄纪念碑、无名烈士碑实景图片，伴着历史的回声和冲锋的号角，带着英雄的精神，进入网友视线――这是国庆节，中央领导与首都各界群众向人民英雄纪念碑敬献花圈后，中国军事图片中心推出的专题报道《碑，撞击心灵的圣钟》。
    军事图片新闻具有关注度高、感染力强的特点，从读图时代、网图时代再到掌图时代，军事图片始终是军事新闻传播中最引人注目的一部分。为适应视觉新闻传播的发展变化，中国军事图片中心每次改版都以更强的视觉冲击寻求突破，倾力打造中国军队的影像门户。
    从创办之初《解放军报》网络版的图片新闻，到2000年设立军事图片栏目，从2004年中国军网推出军事图片频道，到2008年拥有独立域名的子网站，再到2009年“中国军事图片中心”全新上线，规模逐步扩大。如今，她已成为互联网上中国军事新闻图片的重要来源、国内知名的原创军事图片聚集地。
    打开中国军事图片中心首页，许多个性鲜明的特色栏目和精彩纷呈的图片专题跃然屏上，充满活力。中国军事图片中心征集编发大量来自部队一线的独家军事图片，内容紧扣时代主旋律，题材丰富多彩，传播军队建设发展、基层训练生活、最新军事动态等新鲜资讯。
    除引人深思的《碑，撞击心灵的圣钟》组图外，新近发布的《我首艘航母正式入役》《走近中国空军试飞员》《我军首次全激光网络化三军联合实兵对抗训练掠影》《云南彝良发生地震，子弟兵抢险救灾》《斯里兰卡陆军旅长塞纳卡的中国情结》等高清新闻图片，作为独家报道备受境内外主流媒体关注，并纷纷被转载，在社会和业界树起中国军事图片中心的品牌形象。
    伴随网络传播的发展和网友需求的增长，中国军事图片传播从单向走向互动。
    如今，中国军事图片中心创新网络宣传形式，加强与网友互动交流。连续5年开展中国军网摄影大赛，组织影友、网友走进解放军军乐团等部队摄影采风，制作《军网探营》系列专题报道，邀请专家解读获奖作品、解答影友疑惑，拉近与网友的距离。
    同时，密切关注以手机、平板电脑为代表的移动媒介发展，在新技术支撑下，中国军事图片中心正成为独具军旅文化特色、展示三军风采的多彩传播平台。
    图片合成：徐冬雨
〖-ZW/正文〗
