〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间有朵无名花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我的青春是寂寞的，但却绽放光彩！只要把理想融入献身使命之河，寂寞青春也如歌！
    山间有朵无名花
    ■胡 月
    李佳坐在山上的工作台前，看着桌子上总政治部颁发的演讲比赛二等奖荣誉证书，挑了一朵最香最好的干花放到了那个随她去过北京的玻璃瓶中。瓶中的花朵都没有名字，却五彩缤纷，一下子带她回到了2009年的北京。
    这天的李佳很漂亮，像在山里时一样，穿着整齐的军装，平时她都将过肩长发拢成马尾高高梳起。不同的是，这次她特意将辫子盘了起来，并化了淡妆。
    更不同的是，这是位于首都的海军礼堂，这个从山里走来的年轻女上尉，作为国防生的代表，即将站在教育部和总政治部组织的“当代革命军人核心价值观引领我成长”演讲比赛的现场。
    参加决赛的9名选手是从全军15个大单位、117所签约高校的国防生中角逐出的优胜者，李佳榜上有名。
    在山里的时候，每到春暖花开，李佳就将山上五彩缤纷的野花采来放在工作台边，待花瓣凋落，再将它们制作成干花，每完成一次漂亮的任务，便取一枚放到玻璃瓶中。这次，玻璃瓶被放在了包里，随着她从大山来到了北京。
    李佳是第三场决赛中第一个出场的选手。聚光灯一下子聚到了这个身高1米7的大眼睛女孩身上。脚下就是海军礼堂的地板，结结实实，这一切都是真的。她走到台上，制式高跟鞋和地板接触，发出有节奏的声响，她看不清台下那些领导和战友们，只能看到几个又黑又圆的摄像头，听到自己的呼吸和脚步声。她屏住气息，又长舒了一口气，告诉自己不要紧张。
    礼堂的地板踩起来和山里的泥土不一样，山里的泥土是松软的，还经常伴着小石子和掉落的树枝。在山上，李佳很少穿这双制式高跟鞋，以至于这双鞋新得和发的时候一样。
    “当代革命军人核心价值观烙印在每一个热血军人的心中……今天，请大家听听我，一个驻守在边陲深山国防生干部的心路历程……”李佳开始了演讲，清晰地吐着每一个字，就像平时在山上给花草讲故事一样。
    2005年7月，李佳作为黑龙江大学首批毕业国防生被分配到连地名都没有的某边防哨所，下了火车转汽车，下了汽车搭客车，中途她睡了好几觉，可当睁开眼睛时才发现，一山、一院、两犬、数人。战友们知道山上分来个女干部，都睁大了眼睛看。可就在这天晚上，李佳一个人坐在宿舍的单人床上，靠着墙角偷偷地抹泪。
    聚光灯还是那么耀眼，台下的观众却愈发安静了，大家都静静地听她讲着自己的故事。
    “……我前面的墙壁上，有20个苍劲的红字：忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉……我开始读懂‘军人’二字的分量……”
    这极简单的一句话，无时无刻不出现在李佳的日常生活中。一次，李佳接到一项紧急任务，她与战友一同铆在大山里的工作台上，连续奋战了5天5夜，眼睛熬红了就轮着班去洗脸，山上就像突然跑来了一群红眼睛的兔子。
    在爱美的女孩子看来，5天5夜不睡觉是件多么可怕的事啊。今天的李佳挺拔而端庄，临来的时候，战友们特意把在山上采了又晒成干儿的蘑菇煮给她吃，说是蘑菇美容，可以增加印象分。
    演讲仍在继续，台后的灯光时而打在台下观众肩上的五角星上，闪烁点点星光，这些星光突然让这个毕业就上山的女干部想到了一种植物，一种生长在峭壁石缝间的无名小花。
    大学毕业后，同窗多年的男友和李佳提出了分手，一个在冰城哈尔滨，一个在深山边陲，李佳望着眼前崎岖的山路，看着石缝中生长旺盛的无名小花，含着泪将手指上的戒指摘掉，丢下山崖，戴过戒指的手指留下了一道比肤色稍浅的印痕。战友们看到李佳憔悴的样子，竟不知道怎样安慰这唯一的女孩子，有的将采来的野花偷偷地放在李佳的窗前，有的专门下厨房给她做好吃的，希望李佳尽快从失恋中走出来。
    “……一起坚守寂寞的战友们，用一双双注视的眼睛，用一次次体贴入微的行动，给我安慰和鼓励。我知道……”谈到了战友，李佳更是动情。
    她是山上唯一的姑娘，由于山上条件有限，每周只能洗一次澡。战友们特意制作了一个小木牌挂在沐浴间的门上，一面是烟斗，一面是高跟鞋，只要显示“高跟鞋”，就证明李佳在用沐浴间。可有一次，李佳沐浴完忘了把小牌翻过来，那天害得同事们都没洗上澡。
    李佳微微仰起头，她不再注意那几个又黑又圆的摄像头，高跟鞋稳稳地吸在礼堂的地板上，台下的观众依旧是黑压压的一片，现场的工作人员注意到，观众的眼睛睁得更大了，目不转睛地注视着李佳，有的女观众还不时抿一下嘴，似乎在把自己的生活和这个山里工作的姑娘做着比较。
    2009年7月，李佳被选调参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习，担任翻译保障任务的她第一次从山上走下来，亲历了“铁马金戈”，成为了中俄指挥员沟通的纽带。军演中，李佳右脚受伤，恰逢俄方运输保障遇到难题，其间李佳拖着伤脚联络我方保障部门，保证了俄军准时到达集结地域。为此，俄方卡昌将军特意给这位中国女军官送来鲜花，表达敬意。许多俄军官兵一见她就喊：“李，中国！喀秋莎！”有位俄军空降兵还摘下他们引以为傲的臂章送给她，那臂章的图案是一只猛虎，上面是一行弧形俄文――“荣誉重于生命”！
    “……我的青春是寂寞的，但却绽放光彩！只要把理想融入献身使命之河，寂寞青春也如歌！”李佳举起双手，做了一个胜利的V字形手势。随即转身走下演讲台，制式高跟鞋和地板的碰撞声顿时淹没在了雷鸣的掌声中，有的观众还微微起身，注视着这名来自深山的年轻女军官。
    如今的李佳已从深山调入城郊，与大山亲密接触多年的她重拾了自己的爱情，带着玻璃瓶中的无名小花继续奋战在祖国最需要她的地方。
〖-ZW/正文〗
