〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌知多少担当重几分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在济南军区某旅网上大课堂聆听官兵心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/张本全/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈壮军 张本全 本报特约记者 魏 国
    10月17日，济南军区某旅网络控制中心激情飞扬，一堂“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”网上大课正在进行，主题层层推进，官兵跟帖踊跃，网上一派热闹景象。
    喜看身边变化
    发展的祖国，我为您骄傲
    大课开锣，旅政治部干事王浩打开“迷彩家园”网上聊天室，设置“翻天覆地20年，聊聊身边新变化”主题讨论帖。
    锅碗瓢盆交响曲：服役13年，我当了8年司务长，感触最深的就是炊事班厨具的变化，从刚开始的“三块钢板架起锅”到后来“烟熏火燎”的煤炉大灶，炊事员身上总是黑乎乎油乎乎。现在使用新配发的多功能节能燃气灶，做起饭来不但高效快捷，更干净卫生。
    卫士：我前几天休假回家，真心为农村生活条件的变化感到高兴。以前卷起裤腿干农活的妈妈穿上了职业装，当起村里“休闲山庄”的接待主管，每天按时上下班，每月工资和奖金打进银行卡，每年还能领取一笔国家发放的农业补贴……家乡人的日子越过越红火！
    为兵服务：不说家乡变化大，看看我们身边，就能感受到祖国的发展。我是一名军需助理员，这些年，从我手里发出去的被装从87式到99式，再到07式，一次比一次好。现在的07式军服，不仅面料好、样式新，各种装饰大方得体，官兵们穿起来精神帅气！
    绿之恋：我是一名来队军嫂，这两天在营区里逛了一遍，变化太大了：以前来队，住的是小平房，现在，宽敞的士官公寓楼里家用电器、卫具厨具一应俱全，家具也是全套崭新的！军嫂们聊起部队，都说和家里一样，更愿意支持丈夫在部队建功立业。
    牢记肩头使命
    前进的祖国，我为您护航
    军嫂“绿之恋”的帖子引起大家共鸣，纷纷跟帖，感恩思责，共话肩头使命。
    一切为打赢：这段时间，我们旅开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育，让我深受启发。大家聊天时，经常提到一个词，那就是使命，军人的使命。作为军人，我们必须承担起祖国和人民赋予的责任使命，为中华民族的伟大复兴和祖国的和平发展保驾护航。
    勇往直前：通过和大家的网上交流，我对使命有了更深刻的理解，“三个提供一个发挥”就是我们这代军人的肩头使命。具体来说，我觉得，使命就是要铆在岗位敬业奉献、爱军精武。
    饮水思源：吃水不忘挖井人。现在的美好生活，是党领导人民几十年艰辛奋斗的丰硕果实。我们要挑起保家卫国的责任，这是对党和人民的忠诚，也是军人的精神传承……
    旅政治部主任朱明瑞：大家说的特别好，让我看到了新时期军人的精神风貌。这些年，我们国家发生了翻天覆地的变化，不管是乡村还是都市，军营还是校园，大家都能亲身感受到。毫无疑问，军人的目标是和平，军人的职责是打赢。作为军人，我们要构筑起守护祖国的钢铁长城，锻造一支“打得赢，不变质”的钢铁队伍！
    履职天天进行
    平安的祖国，我为您砺剑
    帖子持续更新，大家讨论的话题渐渐触及核心：我们该用怎样的具体行动履行职责使命？
    四平新锐：我是怀着“军校梦”入伍的大专生。来部队之初，我觉得现代战争拼的是智商，不喜欢在训练场摸爬滚打、操枪弄炮。现在我明白，作为一名战士，武艺练不精，不算合格兵。今后，我要刻苦训练，争当训练标兵。
    迷彩人生：当兵就要时刻准备打仗！作为一名大学生排长，刚开始，我有些不适应基层生活，工作缺乏动力。通过“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育，我对自己进行了思想纠偏，针对弱项，制订了“争先计划”。在前几天的干部考核中，7个考核课目我拿了5个优秀，有一个还破了旅里的纪录！
    鲁豫勇者：参军入伍后，经过努力，我获得过一些荣誉，时间一长，滋生了松懈思想。赞颂成就，思考使命，犹如一剂清醒剂，让我明白：眼睛不能总盯着荣誉，要瞄准打赢，不断锤炼打得赢的实招数、硬功夫。
    一连之长：前几天的干部考核，我的体能课目全优，但新装备操作却差强人意。这件事，我作为反面教材在连队支委会上“亮”了出来，全连干部很受触动，大家纷纷立下“军令状”：练强新装备、学习新技能，争做一名能打赢的复合型指挥军官！
    旅政委刘成立：当前，世界风云变幻，我们要用与时俱进的科学理念，只争朝夕的精神状态，求真务实的思想作风，投入到谋打赢、练打赢的军事斗争准备中，把教育成果转化为精武强能的具体实践。大家记住，我们时刻使命在肩……
〖-ZW/正文〗
