〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中，胡锦涛总书记从把握当代中国发展方向和道路的高度，从全面建成小康社会、进而实现社会主义现代化的高度，从党和国家事业发展全局的高度，强调必须毫不动摇推进改革开放。在新的历史起点上，我们要按照胡总书记提出的要求，更加自觉、更加坚定地推进改革开放，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐，奋力把改革开放推向前进。
    改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力
    改革开放之所以始终是推动党和人民事业发展的强大动力，就是因为它作为解放和发展社会生产力的革命，作为社会主义制度的自我完善和发展，使当代中国走上了富强之路，使中华民族走上了伟大复兴之路，并在这一道路上谱写了新的壮丽史诗和辉煌篇章，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。
    改革开放是解放和发展社会生产力的革命。生产力是人类社会发展的最终决定力量，也是中国特色社会主义发展的最终决定力量。在我国，社会主义的建立，使社会生产力得到空前解放，但在社会主义条件下，生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间仍然存在着矛盾。要不断解决这个矛盾，让生产关系适应生产力发展的要求，除了改革，没有任何别的选择。我国的改革开放，既着眼于加快生产力发展的速度，又着眼于提升生产力发展的质量；既着眼于扩大生产力发展的规模，又着眼于提高生产力发展的效益；既着眼于淘汰和改造落后的生产力，又着眼于培育生产力发展新的增长点；既着眼于优化国内生产力发展环境，又着眼于面向世界拓展生产力发展空间等等，能够使我国生产力发展的前景更加广阔，发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的物质基础更加厚实。
    改革开放是社会主义制度的自我完善和发展。社会主义制度是以实现共产主义为最终目标的，它始终有一个随着实践的发展而发展的问题。这就决定了在实现共产主义的漫长历史过程中，推进制度改革创新是一种常态。特别是在社会主义初级阶段，我们的制度尚处在探索过程中，还明显带有这样那样的缺陷和不足，因而更需要通过改革来加以完善。改革开放，不是改掉社会主义制度，而是在坚持科学社会主义基本原则的基础上，坚持不懈地把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，使社会主义制度日趋完善。
    改革开放是丰富中国特色社会主义实践特色、理论特色、民族特色、时代特色的伟大实践。经验表明，只有在改革开放这一新的伟大革命中，中国特色社会主义才能深深植根于充满生机的实践沃土，既积极回应实践的呼声，又不断从实践中汲取营养，愈益呈现出鲜明的实践特色；才能把实践经验系统化、体系化、科学化，使实践经验升华为科学理论并使理论不断创新发展，愈益呈现出鲜明的理论特色；才能与中华民族发展进步要求历史地贯通起来，并深深熔铸在整个民族的向心力、凝聚力和创造力之中，愈益呈现出鲜明的民族特色；才能更好地彰显与时俱进的理论品质，始终走在时代前列，自觉反映时代大势，愈益呈现出鲜明的时代特色。
    30多年的改革开放，不仅使中国特色社会主义在世界风云变幻中牢牢站住了、站稳了，而且赋予社会主义新的生机活力，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就，中国经济总量跃升至世界第二位，13亿中国人民走上了奔向富裕安康的广阔道路。这些事实表明，我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。改革开放是党在新的历史条件下领导人民进行的新的伟大革命，是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    改革开放过程中遇到的各种矛盾和问题需要通过深化改革加以解决
    改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就，必然会遇到这样那样的矛盾和问题。比如，在人民生活水平不断提高的同时，收入差距、地区差距、城乡差距有拉大的趋势；在经济总量不断攀升的同时，资源环境压力加大；在社会主义民主法制建设不断加强的同时，一些领域腐败现象仍然易发多发，等等。我们要运用全面的、历史的、发展的眼光审视这些矛盾问题及其原因，在科学理性看待这些矛盾问题的基础上增强改革开放的自觉性坚定性。
    有些问题会随着改革措施的配套完善得到解决。我国的改革是带全局性的，内容非常广泛，许多领域和方面都亟待改革，难免出现某些改革较早施行的同时，其他很多改革还不到位、不配套、不完善，有些领域早改、有些领域后改等问题，但随着国家着眼保障和改善民生的财政支持力度不断加大，改革不到位的问题将逐步得到解决，最终实现全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。
    有些问题会随着改革深化到新阶段而得到解决。发展的高度往往增加改革的难度。随着经济社会发展，改革进入更深层次的攻坚阶段，会触动更加复杂的利益关系，触及越来越多的深层次矛盾和问题，这些矛盾和问题往往都要经历艰难的历程才能得到根本解决。比如，收入差距扩大的问题，不是为了满足少数人的利益需求蓄意制造的问题，而是党带领人民创造社会财富、实现共同富裕过程中特定历史时期的现象，是“凤凰涅”的痛苦过程。我们要以攻坚克难的精神，深入推进收入分配制度改革，逐步理顺收入分配关系，规范收入分配秩序，尽快扭转收入差距扩大趋势。
    我国改革开放过程中遇到的各种矛盾和问题，说到底是我国社会主义初级阶段基本国情的集中体现，是新世纪新阶段我国发展时代特征的必然反映，是社会主义不发达不成熟阶段对我们实现奋斗目标的制约和考验。社会主义初级阶段的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。解决好改革开放过程中遇到的各种矛盾和问题，关键是要抓住这一主要矛盾。只要我们深刻认识发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，深刻认识坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，通过深化改革开放推动中国的科学发展，把“蛋糕”做大分好，就会把更多的财力以更好的比例和方式投入到各项改革中来，使那些尚未到位的改革真正到位，使那些还没有配套的改革协调配套，从而对改革开放过程中遇到的各种矛盾和问题实现稳步突破。
    更加自觉更加坚定地推进改革开放
    面对改革开放已经取得的巨大成就，我们不能骄傲自满、松劲懈怠；面对改革开放过程中遇到的突出矛盾和问题，也不能丧失信心、知难而退。必须倍加珍惜、自觉运用30多年改革开放取得的成就和宝贵经验，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。
    深入贯彻落实科学发展观，为改革开放提供有力的理论指导。科学发展观是十六大以来党的理论创新成果的集中体现，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。我们继续解放思想，关键是要把思想解放并统一到科学发展观上来；我们继续改革开放，关键是要按照科学发展观的新要求，把加快转变经济发展方式、推进政治体制改革、建设社会主义文化强国、改善民生和加强社会建设、推进生态文明建设等新的战略部署落到实处。我们要按照“三个更加”的要求来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    准确把握基本国情，为改革开放的战略部署提供根本依据。胡总书记在讲话中对改革开放作出了战略部署，这些部署都是以当代中国具体实际为根本依据的。当前我国发展的阶段性特征，是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现，绝不能以我国发展的新特点来否定和超越初级阶段的基本国情，而是要把二者统一起来，坚持在社会主义初级阶段的基本国情上来认识我国发展的新特点，深化对改革开放战略部署的认识。要深化思想认识，加大工作力度，加快改革发展步伐，深刻认识社会主义初级阶段的基本国情和面临的机遇挑战，自觉把思想统一到党中央作出的科学判断上来，把行动统一到坚持党的十一届三中全会以来的理论路线方针政策上来，使我们的思想和行动既不落后于时代又不超越阶段，始终与时代发展同步。
    大力解放思想，为改革开放提供强大的思想武器。解放思想是改革开放的前提和必要条件，为改革开放提供思想武器、理论先导和智力支持。要在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题，使思想和实际相符合，使主观和客观相符合。要根据实践的需要和时代的要求，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观点、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。坚持以科学发展观为指导夯实思想根基，用科学发展观蕴含的科学世界观方法论矫正思维方式，用科学发展观所要求的辩证思维、系统思维、创新思维提升思维能力，用与科学发展观一致的以人为本、科学统筹、质量效益、自主创新等科学观念支配思维活动。
    在制度建设和创新方面迈出新步伐，推动改革开放取得新进展。中国特色社会主义制度并不是一成不变的，而是在不断改革、探索中发展完善的。改革是体制演进的方式，也是制度生存的方式。当前，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，必须通过深化改革加以解决。要提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，找准深化改革开放的突破口，明确深化改革开放的重点，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。要坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，坚决执行中央加快转变经济发展方式的重大决策部署，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，全面深化经济体制改革，不断增强长期发展后劲。
    （执笔：林培雄）
〖-ZW/正文〗
