〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在追寻目标中成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注基层战士成长成才/我的成才微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公：张振国，2006年入伍，成都军区边防某团士官班长。
    入伍时，我与不少战友一样，只有高中文化。去年选取中士后，我便报考了大专自学考试，我想用中士这3年时间拿个大专文凭。去年参加团里“岗位练兵”军事比武，我获得了军事理论第一、射击和5公里越野两个项目第三的好成绩。作为普通一兵，能取得这些成绩，我的秘诀就是：每天给自己一个小小的目标去实现。
    刚到连队那天，我在荣誉室看到那满屋的奖状、奖牌，就决心要在连队好好干。当夜，我辗转难眠：短暂的两年军旅，我能干出什么名堂呢？我想给自己定个奋斗目标，不论是每天的训练成绩进步一点，还是多学一点文化知识，都会使军旅生活变得更有厚度。
    下决心不难，难在努力去实现。记得第一次参加全线巡逻，看着眼前一座座山、一条条河，当时真是发怵。之后，我针对自己体能差的实际，制定了每天多练“50个仰卧起坐、50个俯卧撑、50个蹲下起立”的硬指标。努力就会有收获。营组织年终考核，我的各项成绩超过大多数老兵，并被评为“团训练标兵”。这让我懂得，有目标的军旅生活才有意义。
〖-ZW/正文〗
