〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海监船上的入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 罗 沙
    秋日的东海海面波涛起伏，劈浪航行的中国海监51船上，一面党旗在阳光照耀下格外鲜艳。
    “我志愿加入中国共产党……”9名海监队员身着蓝色海监制服在海监51船前甲板列队，面对党旗宣誓。
    这9名海监队员中，最年长的已经年过半百，最年轻的刚从大学毕业。从厨师、大副到机要员，他们是海监船上一颗颗最普通的螺丝钉。尽管海面起伏不定，他们在甲板上如同青松一般矗立，黝黑的面庞上闪动着激动的神情。
    “加入中国共产党是我从学生时代就念念不忘的梦想。”55岁的季学明说，“在这个年纪，在执行维权巡航任务、代表国家维护海洋权益、领土完整的时候宣誓入党，对我来说意义更加特殊。”
    30多年前从部队转业到海洋部门的季学明，从海监51船入列起就在船上的伙房中摸爬滚打，在他看来，一条船是一个整体，各个部门都紧密联系在一起。“出海的日子很枯燥，只有把伙食搞好了，才能保持大家高昂的情绪，把每个人的工作做好。”他说。
    2011年大学毕业的王浩楠是船上的机要员，23岁的他今年已经出海执行维权任务达130多天，枯燥却责任重大的机要员工作让他早早脱去了满身稚气。“在这里宣誓入党，心情非常激动。”他说，“年轻人就应该多做一些事情，在做好本职工作的同时尽自己所能为大家排忧解难。”
    “加入海监这支队伍，长期出海执行维权任务，这对我们海监队员们的思想觉悟提出了更高的要求。”海监51船政委蒋法良说，“在这里举行入党宣誓仪式，就是要让新党员对自己的工作有更加直接的认识，端正工作态度，提高思想觉悟。”
    “……拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切……”海监队员们紧握的拳头昭示着维护祖国海洋权益的决心，激昂的入党誓词在碧波上回荡。
    （据新华社中国海监51船10月22日电）
〖-ZW/正文〗
