〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舌尖上的小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡/温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 怡 温学云 李德营
    1
    周顺成从小就是个孝顺孩子，然而入秋以来，他却把爸爸惹得气白了眼！
    这要从两封信说起。一进入阴历八月份，爸爸就寄来一封信，让他回家相亲。信中说，邻村的秋红姑娘，贤惠漂亮，家里又开着两个大厂子，我就在她爸手下打工。秋红原来在村里谈了个对象，是个养猪专业户，但他爸觉得养猪的名声不好，硬是没同意。打听到你在连队干得不孬，就托人来提亲。
    看到这封信，周顺成开头也有些动心，毕竟，自己的年龄也不小了，然而，当他放下信，思绪重新回到现实中来的时候，不禁又犹豫了：眼下官兵正为迎接上级的“军事训练一级团”检查而努力，训练强度大，伙食保障要跟上。每天饭前，从炊事班流溢出的香味儿让大家舌底生津，馋涎欲滴。大家都说：“等考核捧个大红奖状，首先给周顺成记头功！”
    当天晚上，周顺成给父亲挂了个电话，说：“爸，我寻思再三，觉得这当儿离开不合适。你不知道，战士们走下训练场连头发都是湿的，要再吃不好，拿不到第一，我还不得悔青了肠子？！”
    爸爸在电话中揶揄他：“少了你个张屠户，还能吃连毛猪？人家秋红可不能久等，就怕你过了这个村，就没那个店了……”
    过了几天，爸爸又来信了。信中说，把你不能回家的原因跟秋红家讲了，人家说：就冲孩子这一点，也是个干大事的人，不回家不要紧，让秋红去部队看看你……记住，不要让她知道你在连队养猪！
    刚放下信，通信员就隔窗喊周顺成去连部接电话。周顺成摸起电话，话筒里传来一个清脆的女孩声音：“是周顺成吗？我是你的同学秋红，我来看你了，正在桃村汽车站哩，能来接接我吗……”
    周顺成觉得浑身的血液都往脸上跑。没料到秋红来得这样快……他看看眼前的一摊子菜蔬，又看看表，来不及了，班里就他们两个人，管炒菜就管不了蒸馒头！想到这里，他涨红着脸对对方说：“秋红同学，我这里忙得打不开点了，实在对不起，你自己打听着走过来吧。”
    等到开了饭，秋红已被门口的哨兵领到了班里。
    几年不见，秋红出落成了一个漂亮姑娘。看到周顺成走进来，她热情地伸出手：“周顺成同学，你好啊，你变样了……”周顺成也腼腆地伸出手。
    老同学相见，有说不完的话，唠不完的嗑。晚饭后，周顺成领着秋红在营区各处转一转，第一次来到军营，一切都感到非常新鲜。看到菜地里那些红红的西红柿、嫩嫩的黄瓜、青翠欲滴的油菜，秋红笑了：“你们部队就是有人才！”
    周顺成又鬼使神差地把她领到了养猪场。此刻，他早已把爸爸在信中的叮嘱忘到了九霄云外。进到场里，圈里的猪见到周顺成，连叫带撒欢儿。周顺成上来兴头，一一向秋红介绍着它们的名字、编号。临了，周顺成对着猪们打一声唿哨，说也怪，这些猪霎时都安静下来，乖乖地回到原地，一齐睁着眼睛望着周顺成。
    秋红乐了：“早就听说你们部队上尽是复合型人才，多面手，眼下一看，果不其然！走，咱再看看你工作的地方去！”
    周顺成嗫嚅道：“我工作的地方？――这儿就是。”
    秋红睁大了美丽的大眼睛：“这儿就是？你不是训练尖子么？”
    周顺成不好意思地笑了：“养猪种菜这活儿，和部队训练是捆成把子绑成捆的事儿，部队官兵吃好了，训练的劲头和质量就上去了。从这个角度讲，说我是训练尖子也不为过哩！”
    晚上的这顿饭，秋红吃得很没滋味，第二天一早就回去了。
    爸爸第三天一早就给周顺成打来了电话：“你个小兔崽子，把我嘱咐的话忘到了脑袋瓜子后面啦！不过，人家秋红家放出话来，只要你不围着猪圈锅台转，想法转个志愿兵，人家照样干……”
    周顺成打断了爸爸的话：“甭说了，只要我在部队干一天，就不会离开炊事班……谢谢人家吧！”
    2
    玛瑙般晶莹喜人的西红柿、翡翠般滴绿的黄瓜、绿油油的蒜苗……这真是一幅幅巧夺天工的作品啊！更令大家称奇的是：这些一株株长势喜人、枝繁叶茂的蔬菜，没有长在土壤里，而是漂在大大小小的水盆里、水缸里！
    “由于长年给农作物施加化学肥料和农药，土壤中汞等有害物质的含量严重超标，因此，进行蔬菜的无土栽培，不失为一条值得探索的路子！”站在用心血和智慧培植的无土栽培蔬菜园里，周顺成微笑着向大家解说。战友们都朝他鼓起掌来。周顺成憨憨地笑了。眼睛里，一层闪亮的晶莹渐渐濡湿了眼前的绿，远处的山，窗外的风……
    周顺成记得很清楚，一年前，上级调他去生产班种菜养猪的时候，他在心中纠结了好久。爷爷是抗战时期入伍的一名老兵，与日寇浴血奋战的传奇色彩从小就描绘出周顺成从戎报国的五彩梦。养猪种菜，无异离这五彩梦越来越远。
    当放下站岗的枪杆，扛着刨地的镢柄站在了连队旁边的荒野上，周顺成暗下决心：我周顺成虽位卑力微，挽不了大局，可是我能用自己的双手，让连队吃上放心肉菜！
    种怎么撒？苗怎么育？这一切对于周顺成来说都是全新的课题。好在，营房门外的山村里，就住了一位当地种菜的老把式。周顺成没事儿，就到老人家串门儿，扫地、擦桌……一进门他就忙个不停。时间长了，老人渐渐喜欢上了这个憨厚朴实的小战士，一些种菜的知识也源源不断地传授给他。
    “头茬蹲，二茬旱，三茬浇水不间断”“种地不上粪，等于瞎胡混”“锄底下有水也有火――雨后第二天，把菜地锄一遍，可破坏土地表层的空隙结构，防止水分蒸发……”一些浅显易懂的栽培知识，源源不断地流入周顺成的心田。
    经过老把式点拨，加上自己的悟性，周顺成渐渐地悟出了种菜的一些道道。“韭菜黄瓜两头鲜”，这两种菜是连队饭桌上的常客，他间杂着栽培，常年不断流；“烟台苹果莱阳梨，比不上潍坊的萝卜皮”，他把潍坊萝卜中的青皮脆引种到连队菜地，使饭桌上又平添一道爽口菜肴；胶州白菜素有“蔬菜之王”之称，周顺成几经试验，引种过来，成为连队饭桌上的主打菜……
    周顺成侍弄的菜地，长年与化肥绝缘。他把猪圈、羊栏、鸡舍的粪便挖出来，细细地晒，慢慢地沤，轻轻地撒。蔬菜施上这种农家肥料后，色泽鲜亮，叶阔果实，味纯汁正。周顺成摘一篮子送到市质监局检测一下，嗬，百分之百符合QS国家食品安全认证，完全达标。
    3
    养猪与种菜，在连队生产班是一对形影不离的孪生子。这点，对周顺成也不例外――种菜间隙，他又主动担起了养猪放羊的担子。
    去年初春，圈里的母猪“花花”突然变得焦躁不安。“恐怕是快要生产了！”周顺成抱来干净的柴草，铺在“花花”的身底下；为了保持圈里的温度，他又点上炉子。做完这一切，已经日衔西山。“花花”要是深夜生，咋办？干脆，把被褥搬进了猪舍。
    深夜，刚刚打了一个盹儿的周顺成突然听到一声纤细稚嫩的幼猪的啼叫。他浑身打一个激灵，睁眼一看，一只只粉嘟嘟、油亮亮的猪宝宝依次呱呱坠地，数一数，一共12只。周顺成像吃了喜鹊蛋，咯咯地笑出了声。然而他很快就发现，猪宝宝太多了，都一窝蜂地抢着吃奶，你挤我，我踩你，最后出生的“老幺”，个小体弱，一口奶也吃不上，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。
    周顺成拿出早已经准备好的奶瓶，配上母乳粉，把“老幺”轻轻抱在怀里，给它喂起了奶。“老幺”大口大口地吃着奶，喉咙里发出了轻微的欢快的哼哼声。“老幺”吃饱喝足，蜷缩在周顺成怀里睡了过去。
    部队营房坐落在一片偌大的山坳里，这里青草萋萋，树叶葱茏，望着这片景象，周顺成萌生了养羊的念头。几只羊羔买来了，一年过去，几只羊变成了一群羊。远远望去，酷似碧绿的地幕上飘动着一片片白云，成了营区不可或缺的一道风景。
    曾几何时，“速成鸭”“激素鸡”“瘦肉精”充斥民间养殖。于是，周顺成萌生了自己养鸡、喂鸭、牧鹅的念头儿。他要让机关、连队的餐桌上全部摆上“绿色食品”“有机蔬菜”，他要给战士们强健的躯体源源不断地供应纯正的动力源！
    他选中一个废弃的杂物场为鸡场。这儿附近有潺潺的溪水，青青的草地，是家禽理想的栖息地。搬石头、清垃圾、平场地，几天过去，200只小鸡在这片土肥水美的环境中安家了。周顺成把捉到的蚂蚱、蝼蛄、天牛撒给它们吃。鸡吃活食，生长快、肉质细腻，鸡蛋鲜亮。周顺成做过实验：把一个鸡蛋磕破，用筷子可以把鸡蛋黄夹起来，而从市场上买的鸡蛋就做不到这一点。
    冬天，有一只公鸡的冠子被冻破，流出了殷红的血，其它鸡便来用嘴啄。咋办？周顺成想了个法儿：用军衣衬领的透明塑料做一个眼罩，用皮筋固定在公鸡们的眼睛两侧，这样，它们看鸡冠的鲜红色便不那么鲜艳，也不会再来啄了。
    4
    也许是部队领导知道周顺成因为工作而误了谈对象，春节后刚过“破五”，领导就告诉他：“你的假休了吧――回去过个正月十五！”
    假批下后，他连夜给爸爸打了长途：“上次您寄来的眉豆、刀豆、椿菜种，我已经用完了，你再帮我准备一些……”接着又给弟弟接通了：“抽空儿，你找一下放羊养鸡的周伴生，我回去要找他好好聊聊放牧经……”
    到家第二天早饭后，周顺成就到五叔的大棚里去了。周顺成进去的时候，五叔正用一把秃头毛刷蘸着些暗黄色的水，往拳头大的西红柿上刷。望着周顺成疑惑的眼神，五叔解释说：“这西红柿刷上一遍，一两天之后就红了，可以赶早摘下来卖哩！”周顺成忍不住说：“五叔呀，这些化学试剂有毒哩……”五叔边刷边说：“这是卖给城里人吃的，”他用嘴呶呶一边那两垅，“咱留出自家吃的来了！”
    周顺成叹口气，想尽早逃离这儿。如果说周顺成在五叔大棚里郁闷得胸口像扣上了一个盆，那么参观了周伴生的养鸡场后，心胸则敞亮得像推开了一扇窗。
    养鸡场坐落在坐北朝南的一片山坡上，山坡上长着一片茂密的橘子林。四五百只各种品种的鸡，在这片山坡上追逐觅食，周伴生俨然成了一名鸡场的大老板。他告诉周顺成，四五月份是鸡易得病的季节，要把防瘟的药拌到鸡食里，一天三顿按时吃，每周要在鸡窝喷洒石灰水；把蛋壳捣碎掺在鸡食里喂鸡，可增加蛋皮的厚度和硬度，便于储运……周顺成一一把这些经验记了下来。这是周伴生大半辈子的人生积累哩！
    翌日清晨，昔日的同学们周奇峰来串门了。周奇峰名如其人――在同学中奇峰崛起，在长沙开了一个印刷厂，生意搞得很活，效益非常可观。进得门来，周奇峰上下打量一眼周顺成：“好小子，回来吧，跟我干，给你个保安部部长当当，比你在山沟里挖沟种菜抠鸡屁股强哩……”
    一阵鞭炮声在街头炸响。周顺成透过窗棂往外望去，一溜长长的车队向街头开来，是谁家的闺女要出嫁？一边的弟弟看了他一眼，声音低下去了：“是秋红，今儿结婚……她从你那里回来后发誓一定找个当兵的，最后跟邻村在山西的一名士官定了亲……今儿是正月十五节，结婚的好日子哩！”
    手机铃声突然响起来，周顺成颤抖着手从口袋掏出来。电话是生产班的战友打来的。战友说：“部队刚刚开完年底表彰会，你被批准立三等功，还被上级评为‘身边的感动’十佳人物，要去济南领奖作报告哩！”他听到这里，心跳又开始加速。接着，战友告诉他，自他离队后，黄瓜已经摘了两茬，鸡蛋只捡了三纸箱。不知咋的，鸡下蛋少了，只好到市场买，不过买来的鸡蛋没滋没味。那群羊在吃草时常常躁动不安，为首的“大犄角”还常常用角抵人；栏里的鹅，谁去喂食就啄谁，常常把人撵得屁颠屁颠到处跑。最后，战友问他：“你啥时回来？”
    “明天。”周顺成不假思索，脱口而出，尽管他的假还有一周。说完这话，他感到腮上有小虫在爬，用手一抹，是两行泪水……
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
