〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队运用信息系统对比武实施量化评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巅峰对决精确评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/李志凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月21日电 闾勇政、李志凯报道：10月中旬，海军某潜艇支队年度艇长比武争夺冠军之战打响。奇怪的是，比武进行得热火朝天，现场却不见裁判人员的踪影。
    该支队支队长丁连勇介绍，此次艇长比武，他们运用信息系统实施量化评估，比武结果通过采集、分析数据进行评判。虽然现场见不到裁判人员，但潜艇上的声呐、航海等战位的数据采集员，以及各类机械设备正对比武中各参数的变化做实时记录。
    笔者在该支队作战中心看到，机关人员将采集回的数据输入演习评估系统，大屏幕上便模拟复原出两位参赛艇长指挥机动、攻击的过程，随着水深、水温等数据的动态呈现，战场态势一目了然。在支队领导、业务长、教练艇长、机关人员组成的联合评判组的操作下，系统生成比武结果。
    “这样的评判让我心服口服。”艇长朱书亚虽在攻击用时、攻击精确度上略胜一筹，但根据数据显示，由他指挥的潜艇在攻击后没有对“敌”反击鱼雷进行有效规避，被判落败。
    “信息化战争从本质上说是高精度作战，从这个意义上说，比武评判也要高精度。”丁支队长感慨地说。
〖-ZW/正文〗
