〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从难从严组织发射营作战能力比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥班子随机调换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 特约记者陈寿富、杨永刚报道：战斗即将打响，三营营长周游国不在自己的指挥位置，却坐进四营的“中军帐”。10月16日上午，第二炮兵某旅一场发射营作战能力比武竞赛在某大山深处拉开战幕，眼前的情景令记者十分疑惑。
    “三营营长指挥三营的人员装备轻车熟路，指挥四营的部队能行吗？看看就知道了！”旅长杨光向记者介绍说，今年比武，他们采取随机抽签的方式，调换各营指挥班子，检验指挥员在陌生复杂环境下部署调整兵力、定下作战决心和处置突发情况的能力。
    发射四营指挥所内，三营营长周游国轻点鼠标，文电内容尽收眼底。“指挥所遭袭”“强电磁干扰”等10多个课目连续上演，四营官兵在周营长的指挥下从容应对，比武场上气氛紧张。“10、9、8、7……1，点火！”随着一声令下，模拟发射显示屏上，某型导弹吐着火舌冲入云端，按照预定轨道扑向目标……数分钟后，捷报传来：导弹准确命中“目标”。
    杨旅长评价说，从比武过程看，尽管换了指挥员，但三营营长和四营官兵配合默契、反应迅速，体现出他们平常训练有素。比武结果不出所料，四营荣登作战能力评定榜首，三营营长周游国获得个人冠军。
〖-ZW/正文〗
