〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方在钓鱼岛问题上要正视现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方强烈谴责黎巴嫩汽车炸弹袭击事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，21日，日本副首相冈田克也称，钓鱼岛不存在领土问题，但存在“争论”确实是事实。中方对此有何评论？
    洪磊表示，钓鱼岛及其附属岛屿属于中国，自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。
    在就日前有1500名上海游客抵日答问时，洪磊说，维护中日关系健康稳定发展符合两国人民的共同利益。但当务之急是日方在钓鱼岛问题上要正视现实，承认争议，纠正错误，为谈判解决争议作出实实在在的努力。
    据新华社北京10月22日电 （记者孙奕）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上就贝鲁特汽车炸弹袭击事件答问时表示，中方强烈谴责这一恐怖暴力事件。
    洪磊说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责在贝鲁特发生的这一恐怖暴力事件，希望事件真相能尽快得以查明。
    “中方十分关注黎巴嫩局势，希望黎有关各方保持团结和克制，继续通过对话与协商解决问题，共同维护国家稳定与安全。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
