〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情打造拥军“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市奉贤区做好新形势下拥军优属工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑义千/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑义千 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    地处上海市南郊的奉贤区，有着许多拥军“名片”：拥军班车、拥军药箱、拥军图书馆……近年来，该区积极为驻军部队解难题、办实事，扎实做好优抚工作，连续两届被评为全国双拥模范城。
    “拥军号”公交开到了营区门口
    奉贤区在健全双拥工作组织网络的基础上，规定双拥工作是“一把手”工程，并建立了双拥报告、双拥例会、联席会议和“军营一日”等制度，区主要领导坚持每年两次以上挨家走访驻军部队、开两次以上座谈会，多层面帮助部队解决“急难愁”问题。
    一次，某部营区训练场地出现问题，部队战备训练受到影响。奉贤区领导了解到情况后，当即指示有关部门前去解决。第二天，施工单位就开进了营区，修复工程很快完成；某部新营房落户该区的第一个周末，一辆直通区中心的公交就开到了营区门口，几年过去了，这辆公交被官兵们亲切地称为“拥军号”。
    区委书记时光辉深有感触地说：“拥军优属是军地协调发展的重要工作，作为地方政府，实实在在为部队办实事、解难题，更是题中之义。”
    据了解，2007年以来，驻区先后有多家部队训练场所和营房进行了改扩建，区委、区政府每次都坚持给予政策倾斜。2008年，预备役某部营区改建，区领导多次出面召开协调会，第一时间帮助筹措建设资金；2010年，某部扩建训练场地，区领导多次现场办公，在政策审批、土地规划、基础设施建设项目方面开绿灯。
    把实事做在官兵开口前
    去年6月，驻军某部远赴西北荒漠参加实弹演习。得知消息后，区委领导不远万里带着小分队来到西北练兵场慰问，这让官兵们赞叹不已。
    “把实事做在官兵开口前”，这是奉贤区开展拥军活动的一个特点。
    退伍战士顾小峰至今还记忆犹新：2004年11月，正在部队服役的他收到了父母遭遇车祸的消息，父亲因伤势过重抢救无效死亡，母亲也危在旦夕。正当小顾为母亲的医疗费发愁时，区双拥办第一时间将医疗费送到医院。
    为了真心为官兵办实事，奉贤区先后出台了 《随军随调家属安置意见》《部队官兵家属大病、重病补助办法》《部队干部随军随调配偶就业和生活托底保障办法》及《爱军习武奖励办法》，并建立“拥军优属法律维权工作站”，全区上下还广泛开展了 “百名妈妈万粽情”“拥军班车”“拥军药箱”“拥军图书馆”等群众性拥军优属活动。
    今年7月的一天，近百名军嫂应邀来到区妇联巾帼园，区双拥办和区妇联为她们精心举办了“精彩一天”活动。巾帼园内，上海交通大学情感心理专家舒培丽为军嫂们作了一场主题为“幸福家庭、爱情保鲜”的专题讲座。随后，军嫂们又接受了体检服务。度过了令人难忘的快乐一天后，军嫂们激动地说：“在奉贤当军嫂特别有幸福感！”
    两年来，驻区部队近百名患大重病官兵家属得到补助，96名符合随军随调条件、无固定工作的家属拿到了生活补助。在军转干部安置上，奉贤区坚持做到正团职以上干部全部安排实职，团以下干部安排进公务员队伍。
    让拥军优属成为社会工程
    70多岁的抗美援朝老战士丁章才没想到，他患尿毒症住院后，区里很快送来了4.5万元救济金，而这些钱都是正常补助之外的。
    奉贤共有2.6万余名优抚对象。其中，老复员军人多、农村优抚对象多。不让一名优抚对象受冷落，是奉贤区开展拥军优属工作的一项重点。据了解，近两年来，该区先后为农村籍退伍老军人及复员军人遗孀发放补助380多万元，还为1200多人发放了医疗补助。
    今年5月，得知在乡镇有一批老年优抚对象听力有问题后，区民政部门迅速为42名有听力障碍的患者免费配送了助听器。现年89岁、参加过解放战争的肖炳同老人激动地说：“终于又能听到声音了，感谢民政部门一直惦记着我们！”
    为将拥军优属打造成社会工程，奉贤区还积极发动社会各方力量。今年6月，上海市南农电公司、上海天祥质量技术服务有限公司等单位在民政局举办专场招聘会，与6名退伍战士签约。
    奉贤区燃气有限公司总经理姜海龙被群众称为“拥军经理”。10多年来，公司不断发展，拥军热情不断升温，先后接收安置了50多名退伍军人和军嫂，公司现有部队复退军人占职工总人数的21.2%。
〖-ZW/正文〗
