〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团适应体系作战要求改革比武方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵课目融入体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月21日电 特约通讯员姜博西、特约记者曾政雄报道：10月16日，广州军区某炮兵团某新型自行火炮炮长专业比武紧张进行。与以往不同的是，此次登台打擂的除了参赛的各位炮长，还有他们所在炮班的其他操作手。比武方式的改革，是该团适应未来战争要求，强化官兵体系作战意识的一个新举措。
    为强化官兵的体系作战意识，该团把单兵专业比武嵌入系统之中进行，既比谁对本专业更精熟，又比谁在系统中协同配合更默契。团长俞礼洪告诉记者：“此次比武，全要素协同成为检验炮长综合素质的一项重要指标。炮长自身专业技能仅占总评成绩的40%，而与其他操作手的协同配合占60%。”
    记者钻进二连二班火炮仪器舱，只见在炮长徐成明的指挥下，该系统数名操作手围绕考核组设置的战术背景紧张地进行操作，瞄准操炮、诸元解算、数传信息等一气呵成。由于各战位操作密切协同、衔接准确，徐成明在比武中获得高分。五连一班炮长蒋水云虽然个人技能得分较高，但由于与其他操作手配合不好，最终在比武中失利。走下比武场，蒋水云感慨地说：“这次比武让我明白了这样一个道理：一人硬只是指头，整体硬才是拳头。虽然没拿到奖牌，但我对下一步训什么、怎么训心里更有数了！”
〖-ZW/正文〗
