〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心献“夕阳”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    一天深夜，肖老突然出现呼吸困难，医护人员经过一番紧张抢救，病情总算稳定下来。第二天，医护人员来到病房，肖老还处在昏迷中。
    “爷爷，我是红专”“我是晓丽”“我是思静”……医护人员轮番一遍遍地深情呼唤，肖老的手指终于微微地动了一下。半个月后，他的病情好转。护士节这天，肖老把“闺女”们叫到病房，让家人把一束束鲜花献给她们。
    一次，老八路史国杰在救护车上突然心脏骤停。随车的医师孟宪琴、护士朱培立即对史老进行心脏按压。
    “史老有高血压、冠心病史，2009年、2011年两次因心绞痛、心衰住院。”护士朱培对史老的病史非常熟悉。“不能用硝酸酯类药物，史老使用此类药物有剧烈头痛副作用。”孟医师提醒。看到这一幕，史老的家人感动而佩服：“你们比我们对老人还熟悉！”
    几年前，老红军李孝元住院，由于病痛折磨，心情烦躁。一次，主治医师杨靖给老人喂药，不论怎么劝说，李老就是不张嘴，还把药水碰洒了。杨医师轻声为老人家唱起了“北京的金山上光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳……”这时，出人意料的事发生了，慢慢地，李老笑了，张开了嘴巴。
    接下来的日子里，杨医师每天一上班便照顾老人的饮食起居。输液后老人手背疼痛，护士们每次都细心地为老人用毛巾热敷。出院这天，李老家人握着医护人员的手，感激地说：“我们儿女不能尽的孝，你们做到了！”
    医护人员说：“每个家庭都有长辈，老红军老八路就是祖国大家庭的长辈。我们为他们服务好，既是医生的责任，也是晚辈的孝道。”
    “当年老革命舍命打江山，现在为他们服务有什么舍不得”
    “快，上心电监护、测血压、电除颤、按压心脏……”老八路赵瑞林突发急性下壁心肌梗塞并心源性休克。干部病房副主任刘小阳果断决定为老人实施“冠脉造影并支架植入术”。手术很成功，半个月后赵老就能下地行走了。
    这年，一名老八路在体检时发现血色素偏低。“这是贫血的表现，需要加强饮食调配。”有医生做出这样的诊断。
    杜万红却不这样认为，他想：“老人原来没有贫血病史，这很可能是一种较复杂疾病的重要临床表现。”他建议马上复查B超和肠镜，结果证实这位老人患的是结肠癌。由于发现及时，手术很成功，目前老人依然健康地安享着晚年。
    101岁那年，老红军陈棣华因病入院，出现呼吸衰竭症状。为了让陈老早日恢复，科室向医院提出购置一台价值百万元的呼吸机。有人担心：“这种设备价格不菲，平时用得也较少。”
    “当年老革命舍命打江山，现在为他们服务有什么舍不得？”院领导动情地说。不久，设备到位，陈老转危为安。后来，陈老又患了心衰等疾病，医院多次派专人到外地采购贵重药品，有时每天医药费就高达近万元。
    一直以来，医院的贵重药品向老革命倾斜，药品使用投入逐年递增15%以上；新添置的PET、伽马刀、电子直线加速器等现代化高精尖设备，都优先保障老革命使用。近10年来，医院抢救危重老红军、老八路千余人次，实施心肺复苏成功率达到90%。
    这年，94岁老红军高德胜逝世了。医护人员用热水为高老擦洗身体、剃胡须、穿衣服，一切如同老人在世时一样。
    最后，面对老人遗体，医护人员含泪肃立，深情鞠躬，祝愿高老一路走好！
〖-ZW/正文〗
