〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言之有据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔
    当今足坛，若问谁是最大牌的教练，相信顶着执教当今最昂贵身价球队这一光环的皇马主帅穆里尼奥会得到很多选票。
    皇马更衣室里有一面“穆里尼奥之墙”，上面贴满了比赛中球员出错的视频截图。按穆帅的说法，有了这些“证据”，将使他的批评和怒骂更加直观且更具说服力。
    本赛季初，皇马状态低迷，墙上自然是“琳琅满目”。让人没想到的是，队中名气大如C罗、脾气暴如佩佩、资历深如卡西利亚斯者，在“穆帅墙”前皆不敢造次。尽管球队战绩不佳，但“将帅不和”这种大部分状态低迷球队都会找的借口，却从未出现在皇马的相关新闻中，就连全世界都在为其坐冷板凳鸣不平的卡卡，也宣称“其实穆帅是好人”。
    以“狂人”之傲慢性情，何以将众多身价数倍于己的“下属”收拢得服服帖帖？据悉，穆帅的“批斗大会”一般不会在比赛中场或结束后进行，而是选择在赛后第二天的队内会议中。那时球员情绪不再激动，在确凿的证据前，球员无法“撒野耍泼”，只有承认错误的份。
    法律上我们讲用证据说话，足球场上同样适用。当球员们习惯了主观判断，厌倦了侃侃而谈，教练们的领导力也遭受考验，轻者执行力不强，重者内讧罢训。中超联赛中类似的新闻就层出不穷，鲁能队的一干球员“元老”就曾逼走洋帅滕卡特。仔细想来，穆里尼奥也不是用了什么妙方，不过是在最适当的时候使用了最让人信服的方法。还是那个道理：没有教不好的学生，只有不会教的老师。
    作为一名教练、一名管理者，倘若做不到以德服人，就得以理服人。与其口若悬河地宣讲如何高深的足球哲学、如何先进的阵法战术，不妨先花花心思、想想办法，努力让自己言之有“理”且言之有“据”。
〖-ZW/正文〗
