〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿林入壑，远离丛林疾患有门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/彭翁平/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/演兵场上的健康话题/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演兵场上的健康话题・丛林篇
    部队进入山岳丛林地区演训，易遇到哪些健康问题？如何有效防范疾患？专家提醒战友――
    穿林入壑，远离丛林疾患有门道
    ■杨永刚 彭翁平 本报特约记者 冯金源
    连线专家：534医院门诊部主任、主治医师 王国治
    蚊虫叮咬――
    防护多措并举
    【现场回放】某旅发射营担负潜伏哨的官兵，不少人受到蚊子“狂轰滥炸”。第二天起床后，大家发现被叮咬的地方肿出拇指肚大的包，瘙痒难耐。不少人忍不住用手去挠，结果造成感染化脓。
    【专家解析】蚊子，昆虫纲，双翅目，是一种具有刺吸式口器的纤小飞虫。一般4月开始出动，8月中下旬达到活动高峰。当气温降到10摄氏度以下时，蚊子就会停止繁殖，进入冬眠状态。秋天是母蚊最后一次吸血产卵，攻击性极强。蚊子的唾液有毒性，而且还会携带传染病菌。被蚊子叮咬后，很容易造成细菌感染，以至皮肤溃烂。丛林内植被浓密、湿度较大，不但蚊子频繁出没，而且也是蚂蟥、马蜂、蜈蚣等毒虫活动的“乐园”。蚊虫叮咬还可能传播登革热、流行性乙型脑炎、丝虫病等疾病，部队进入丛林地带演训，防蚊虫叮咬非常重要。
    【为您支招】进入丛林后，战友穿着的迷彩服要扣严实，尽量少让皮肤暴露。部队扎营后应组织开展消杀灭活动，宿营时应使用驱蚊剂和防蚊帐篷。避免在杂草丛生的地方坐卧休息，不在杂草上晾晒衣物。被蚊虫叮咬后，如出现红肿、痒、痛等症状，可用碱性物质进行缓解，比如可用氨水止痒，也可用香皂蘸水在红肿处涂抹，一般数分钟内就能止痒。如果这些方法不奏效，可试一试先用手指弹一弹，再涂上花露水、风油精的办法，还可以用盐水涂抹或冲泡痒处，这样也可快速止痒。
    皮肤湿疹――
    注意个人卫生
    【现场回放】某团三营中士小刘感觉到腹股沟特别湿润，并且出现红肿、痛痒等症状，他以为只是有点磨裆，并没太在意。几天过后，症状明显加重。皮肤溃破并渗出点滴状的浆液，剧烈的瘙痒使他难以忍受，经军医检查诊断为急性湿疹。
    【专家解析】湿疹是在高温闷热环境中，因汗液蒸发不畅，导致汗管堵塞、汗管破裂，汗液渗入周围组织而引起的变态反应。主要表现为在腋下、肘窝、外阴及肛门等部位出现密集的红色丘疹、丘疱疹、脓疱等，伴有热辣、烧灼或刺痒感。初期红斑、自觉灼热、瘙痒，继而在红斑上出现分散的密集小水泡或丘疹，搔抓或摩擦后出现糜烂、渗液。时间长了就结痂、鳞屑转变成慢性湿疹，皮肤增厚，皮纹加深，色素沉积，主要表现为痒。
    【为您支招】预防湿疹主要是注意个人卫生，多穿宽松舒适的纯棉内衣，勤洗衣服和鞋袜，保持衣物的干净；行军时，尽量穿厚袜子，系紧鞋带并垫上鞋垫；有条件应每天洗澡换衣服，尤其是大腿内侧、外阴部、腋窝等柔软皮肤的清洁卫生要搞好。此外，在饮食上，应多食新鲜蔬菜和水果，不吃或少吃腥、辣食物。一旦患上湿疹，避免刺激是治疗的重要一环。患者应尽量减少来自外界的不良刺激，如阳光直晒、热水洗烫、用力搔抓等。同时，还要调节精神劳逸结合。当机体处于过度疲劳，精神紧张等情况下，神经及内分泌系统发生一系列的相应变化，通过神经反射或内分泌影响使皮肤对各种刺激因子的易感性增高，从而进一步加重湿疹。应尽量避免精神紧张，保持乐观情绪。与此同时，生活要有规律，及时排便。
    胃肠疾病――
    谨防病从口入
    【现场回放】某旅发射一营列兵小黄见路边小树上野果色彩鲜艳，十分诱人，禁不住嘴馋摘下几颗来吃。当夜，小黄就出现发热、头痛、腹泻等症状，军医及时诊断为急性细菌性痢疾，连队迅速将小黄的个人生活用品和排泄物进行消毒处理。
    【专家解析】夏秋季是肠道传染病的高发季节，经常发生的肠道传染病多为急性细菌性传染病，如细菌性痢疾、细菌性食物中毒、致病性大肠杆菌感染等多达几百种。引起肠道传染病的致病菌虽然种类繁多、病种各异，但它们的发生发展一般具有两个特点，一是有明显的季节性，肠道传染病发病一般从5-6月开始，7-8月达高峰，11月以后逐渐下降。二是经消化道感染，患者多因食用了不清洁的瓜果、蔬菜、变质食物或饮用水等。
    【为您支招】丛林训练卫生条件简陋，细菌生长繁殖和传播迅速，易发各类消化道疾病，必须做好食品卫生监督管理，防止病从口入。一方面加强饮用水管理。要对驻地水源进行检测和消毒，水要烧开才能饮用。另一方面要注意食品卫生。采购食品时，采购员要认真查看食品的新鲜程度，采购车要专用，并时刻保持车内清洁，运输冷冻食品应当有必要的冷藏、冷冻设备。一次采购量不宜过多，严格实行“日购制”，熟食品、半成品、食品原料应当分开存放，还要避免在简易住处集中做大量食品和集体供餐。此外，战友们还要加强自我防范，不吃不洁和腐烂变质的食物；没有条件必须饮用生水时，要使用净水片消毒；饭前便后要洗手，碗筷用流水或分水洗刷。部队一旦发现有发热、呕吐、腹泻等症状的病人，应及时进行诊治，确认患有传染性疾病时采取隔离措施，切断传染源。
    相关链接
    驻训切勿乱食野果
    时下，野果相继进入成熟期。军医提醒野外驻训的战友们，部分野果有毒，切勿乱食。鉴别野果是否有毒，可观察其外形颜色。奇特的外形、鲜艳的颜色往往是有毒野果的典型标志。也可取少量果树的茎叶放在鼻下嗅，若气味特别刺激，则可能有毒。此外，还可在野果上割开一个口子撒上少许盐，开口处变色通常不能食用。如果误食有毒的野果，应立即将手指深入喉咙催吐，直至把吃进的食物全吐出来。吐完后，可喝些稀粥保护胃。为防止毒素被身体吸收，还可喝些浓茶。对于中毒较深的官兵，催吐后应立即送院治疗。
    （徐广智、刘凡磊辑）
    图为宿营地域卫生防疫 文 明摄
〖-ZW/正文〗
