〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山那人那狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那山 那人 那狗
    ■常生荣
    故事发生在阳高仓库，仓库位于太行山深处。在总装基层建设工作会议上，我专门听了阳高仓库领导的汇报：仓库总体建设形势很好，官兵精神状态昂扬。各项建设都在稳步发展。这使我很高兴。我特意询问了飞灵的情况。说到飞灵，仓库领导神情严肃，深情地说：它走了。我心里一怔，本想再去这个单位时，再去看看飞灵，没想到它已经永远地走了。
    2010年初，我到这个部队检查工作。在最深的一道山沟的执勤点，我看到一条黑色的狗卧在营房门口。来队家属带来的两三个孩子紧紧地依偎着狗在玩，小的一两岁，大的也不到三岁。他们时而摸它的头，拽它的尾巴。这狗是那样的慈祥，呵护着这几个孩子，没有一点烦躁的感觉，俨然是一个“母亲”的样子。几个军嫂坐在旁边，边说边笑地织毛衣。在她们看来，把孩子放在这条狗的旁边，是再放心不过了。这个场景深深地打动了我，看到狗与人如此和谐，顿时觉得它一定有可解读的生动来历。
    我问陪同的仓库领导，这只狗是军犬吗？他们回答说：“是的，它叫飞灵。”飞灵是德国牧羊犬，2000年到部队服役，到现在已经十多年了。连队的战士换了一茬又一茬，飞灵总是这里的一位老兵。按照人的年龄换算，它已经70岁了。十余年来，飞灵每天都坚持和战士们一起站岗执勤，不论冰天雪地还是暴风骤雨，它都忠实地履行着自己的职责。每天四到五次巡逻，每次五公里，十多年下来，飞灵在山里巡逻了几十万公里。它熟悉这里的沟沟壑壑，熟悉每一个执勤点，帮助战士们解决了无数个险情，发现了不少隐患。日月如梭，光阴荏苒，随着时间的流逝，飞灵已经老态龙钟，它仍然坚持和战士们一起站岗巡逻，战士们都不愿意让它再巡逻了，可是飞灵不听，总是步履蹒跚地跟在哨兵后面，在长达5公里的巡逻线上翻山越岭去巡逻。从他们言谈的表情，我感到飞灵已经深深地印在大山深处官兵们的心里。
    记得那天当我们检查完最后一个执勤点，顺着大山沟往回走，走了两公里，碰见一个战士带着一只小狗从山下面巡逻回来，飞灵一瘸一跛地远远跟在后面，那位战士不时停下来等等它，并呼唤着它的名字。飞灵一步一步地走在巡逻的路上，气喘吁吁，看起来是那么得吃力，又是那么得执着。看到这个样子，大家心里都有些辛酸。我们一行停下脚步，飞灵走到我们跟前，只是头歪一歪看了我们一下，又一瘸一拐地随着战士走了。我们目送它走向大山深处。一路上，战士在不断地呼叫着飞灵的名字，这声音久久地在太行山中回荡，是那样亲切，又是那样撼动人心。
    飞灵已经老了，战士们看在眼里，痛在心里，每顿饭都把省下来的鸡蛋牛奶喂它，它的牙齿退化了，自己开不了水龙头，战士们就给它准备了一个水盆，只要飞灵在水龙头附近转悠，他们就接上一盆清水，直到飞灵喝好才离开。闲暇的时候，战士们总会围着飞灵玩，为它抓痒、梳理毛发，帮它洗澡。
    听仓库领导说飞灵故去后，战士们在太行山麓高高的山冈上精心给它选了个墓地，把它埋了。上面立了一个牌子，写着几个字――军犬飞灵，2000年至2011年。在墓碑的背面写着姓名：飞灵，公狗，出生日期：2000年2月。去世时间：2011年8月。出生地：北京军犬训练基地。犬种：德国牧羊犬（黑贝）。性格类型：安静勇猛。任务类型：警卫巡逻。
    自从我第一次看到飞灵同几个孩子玩的情景，脑子里就留下了极深的印象。使我最动情的是库领导的一句话：“战士们有时候情绪不好，往往看看飞灵就好了许多，有些什么不顺心，看看飞灵就心平气顺了。”我总想它是应当歌颂的，听说它已经走了，我更觉得有责任把它的故事写出来。飞灵来到连队，除了规定的标准口粮，没有任何索取，天天执勤，一直到它逝去。在它看来，唯一的待遇就是吃饱肚子，再就是没日没夜地履行职责――巡逻。战士们说，飞灵不会向我们提出任何要求，却为我们做了许多许多。战士们把它埋在高高的山冈上，是要让它能够俯瞰它曾巡逻过的山路，能够看到接替它巡逻的战友。
    战士们之所以喜欢飞灵，是因为它和战士们一样，履行着巡逻执勤的职责；战士们之所以怀念它，是因为它为国防事业作出了贡献；战士们之所以崇敬它，是因为它没有任何索取。它从进了太行山，再也没有出过山去，真正地奉献了它的一生。我情不自禁地赋诗一首：太行雪寒沐松青，历度春秋傲霜痕。弯曲不尽巡逻路，风雨沧桑战友情。不曾言语震太行，无求足迹动兵心。飞灵镌刻山巅上，幽谷至今荡回音。
〖-ZW/正文〗
