〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某师着力加强卫生防病工作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师着力加强卫生防病工作
    10月中旬，北空导弹某师着力加强卫生防病工作，通过开展卫生常识教育，对营区卫生死角、垃圾集中堆放处进行重点清理，营造和谐健康的生活环境。
    （孙天依）
    乌鲁木齐总医院运行“远程预约挂号系统”
    10月上旬，乌鲁木齐总医院“远程预约挂号系统”在体系部队正式运行。今年初，该院组织开发这一系统，有效解决了挂号等待长、身份核实难、信息录入慢等难题。
    （邢宗玉、陈秀萍）
    第四军医大学专家赴青藏线开展优生优育活动
    深秋时节，第四军医大学组织专家辗转数千公里，赴青藏线为部队官兵检查身体，开展生殖健康讲座，宣讲优生优育常识。
    （欧阳晨雨、武 雁）
    武警山西省总队医院组建山西省红十字救援队
    日前，山西省第11支红十字救援队在武警山西省总队医院组建，对提高山西省红十字会人道救援水平，普及应急救护技能发挥重要作用。
    （刘伯礼）
    第75医院成功切除末端回肠气囊肿
    第75医院医疗人员在内地代职专家的指导下，为一名康巴藏胞成功切除末端回肠气囊肿。手术的成功，标志着该院在攻克高原复杂疑难危重病方面又迈出可喜一步。
    （牛 程、张有见）
〖-ZW/正文〗
