〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心献“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院倾心为老红军老八路服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 罗衡辉
    编者按 岁岁重阳，今又重阳。值此重阳节，我们向全军离退休老干部致以崇高的敬意，向全体为老干部医疗保健工作做出贡献的同志们道一声辛苦！
    “昼夜寒暑护桑榆，一片丹心献夕阳。”军队离退休老干部，是党、国家和军队的宝贵财富。让老干部健康长寿，是全党、全军和全国人民的共同心愿。希望全军老干部医疗保健工作者不断提高服务质量和医疗水平，让广大离退休老同志充分感受党组织的关怀和温暖，身心愉悦，健康长寿，更好地享受改革开放和社会发展的丰硕成果。
    8月27日，106岁高龄的老红军陈棣华去世。
    岳麓山金色的晚霞，见证了这位共和国功臣安享的幸福晚年；滔滔湘江腾起的浪花，诉说着广州军区163医院干部病房医护人员精心呵护陈老健康的一幕一幕……
    据统计，在湖南这片广袤的红色沃土上，目前健在的200余名老红军、老八路平均已达九秩高龄，百岁以上老红军有5位。
    黯淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。当他们进入生命的晚年，163医院捧出一片丹心，把满腔热忱献给壮美的夕阳红……
    “我们虽然与老革命们非亲非故，但他们给了我们红色的血脉”
    “鹰龙山很高，地势险要，我们先后打垮了敌人7个师的攻击……”101岁的老红军罗圩政讲起当年的战斗，总是滔滔不绝，激情满怀。
    10多年来，罗老一直在163医院干部病房休养。医师邢红专记得，刚来干部病房第一天，他就被罗老身上10多块伤疤震撼了。
    “爷爷，您手臂上这个坑是怎么来的？”“保卫川陕苏区的战斗中留下的。”“那胸口上的伤疤呢？”“长征留下的、百丈关战斗留下的……”那天，邢医师为罗老擦拭身体时，是那样的小心翼翼，泪水在眼眶不停地打转。
    “老革命、老前辈身上，每块伤疤都是一枚勋章！能够为他们服务，我是多么光荣，这份责任又是多么重大！”在入党申请书上，邢红专这样写道。
    老红军方国安，当年惨遭敌人严刑拷打，腿部落下残疾。这些年，163医院的医护人员每年上门为他体检，总是围坐在老人身边，听老人讲战争年代出生入死的故事。
    医院院长胡登利、政委谢守平介绍说：对于我们医护人员来说，这种倾听有两层含义，一是接受老一辈革命传统的教育，增进对老革命、老前辈的感情；二是通过对老人语态、表情、神色的观察，判断老人的健康状态，做到未雨绸缪，靠前服务。
    每天一大早，干部病房主任杜万红总是步履匆匆，赶在7点半前出现在病房。他的手机常年24小时开机，回家睡觉也总是把手机放在床头。前年大年三十晚上，老八路唱庚文突发呼吸衰竭。干部病房副主任张勇接到电话，立即赶到科室参加抢救。年复一年，他已经不知道过了多少个这样的大年三十了。
    护士长贾巧，在干部病房一干就是19年。19年里，她回山西老家总共才4次，没有完整地休过一个假。最后一次是去年8月，67岁的老父亲病危，她急匆匆赶到老家时，见到的却是父亲的遗像……
    忆及往事，贾巧含着眼泪说：“有人说，亲人病重你们不在身边，却把全部的爱给了非亲非故的人。我想，我们虽然与老红军老八路非亲非故，但他们给了我们红色的血脉。作为红色传人，我们最大的欣慰，就是让老人们健康长寿，年年给我们讲过去的故事！”
    “每个家庭都有长辈，老红军老八路就是祖国大家庭的长辈”
    “肖爷爷，我们准备打针了。”“好，你是媛媛闺女吧？”“是的，爷爷，今天还是用抗炎和护心的药。”
    老红军肖德明，多年来一直住在163医院干部病房。他虽然患有白内障，眼睛不好使，但是听到医护人员的脚步声，马上就能叫出他们的名字。（下转第十版）（上接第一版）
    一天深夜，肖老突然出现呼吸困难，医护人员经过一番紧张抢救，病情总算稳定下来。第二天，医护人员来到病房，肖老还处在昏迷中。
    “爷爷，我是红专”“我是晓丽”“我是思静”……医护人员轮番一遍遍地深情呼唤，肖老的手指终于微微地动了一下。半个月后，他的病情好转。护士节这天，肖老把“闺女”们叫到病房，让家人把一束束鲜花献给她们。
    一次，老八路史国杰在救护车上突然心脏骤停。随车的医师孟宪琴、护士朱培立即对史老进行心脏按压。
    “史老有高血压、冠心病史，2009年、2011年两次因心绞痛、心衰住院。”护士朱培对史老的病史非常熟悉。“不能用硝酸酯类药物，史老使用此类药物有剧烈头痛副作用。”孟医师提醒。看到这一幕，史老的家人感动而佩服：“你们比我们对老人还熟悉！”
    几年前，老红军李孝元住院，由于病痛折磨，心情烦躁。一次，主治医师杨靖给老人喂药，不论怎么劝说，李老就是不张嘴，还把药水碰洒了。杨医师轻声为老人家唱起了“北京的金山上光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳……”这时，出人意料的事发生了，慢慢地，李老笑了，张开了嘴巴。
    接下来的日子里，杨医师每天一上班便照顾老人的饮食起居。输液后老人手背疼痛，护士们每次都细心地为老人用毛巾热敷。出院这天，李老家人握着医护人员的手，感激地说：“我们儿女不能尽的孝，你们做到了！”
    医护人员说：“每个家庭都有长辈，老红军老八路就是祖国大家庭的长辈。我们为他们服务好，既是医生的责任，也是晚辈的孝道。”
    “当年老革命舍命打江山，现在为他们服务有什么舍不得”
    “快，上心电监护、测血压、电除颤、按压心脏……”老八路赵瑞林突发急性下壁心肌梗塞并心源性休克。干部病房副主任刘小阳果断决定为老人实施“冠脉造影并支架植入术”。手术很成功，半个月后赵老就能下地行走了。
    这年，一名老八路在体检时发现血色素偏低。“这是贫血的表现，需要加强饮食调配。”有医生做出这样的诊断。
    杜万红却不这样认为，他想：“老人原来没有贫血病史，这很可能是一种较复杂疾病的重要临床表现。”他建议马上复查B超和肠镜，结果证实这位老人患的是结肠癌。由于发现及时，手术很成功，目前老人依然健康地安享着晚年。
    101岁那年，老红军陈棣华因病入院，出现呼吸衰竭症状。为了让陈老早日恢复，科室向医院提出购置一台价值百万元的呼吸机。有人担心：“这种设备价格不菲，平时用得也较少。”
    “当年老革命舍命打江山，现在为他们服务有什么舍不得？”院领导动情地说。不久，设备到位，陈老转危为安。后来，陈老又患了心衰等疾病，医院多次派专人到外地采购贵重药品，有时每天医药费就高达近万元。
    一直以来，医院的贵重药品向老革命倾斜，药品使用投入逐年递增15%以上；新添置的PET、伽马刀、电子直线加速器等现代化高精尖设备，都优先保障老革命使用。近10年来，医院抢救危重老红军、老八路千余人次，实施心肺复苏成功率达到90%。
    这年，94岁老红军高德胜逝世了。医护人员用热水为高老擦洗身体、剃胡须、穿衣服，一切如同老人在世时一样。
    最后，面对老人遗体，医护人员含泪肃立，深情鞠躬，祝愿高老一路走好！
〖-ZW/正文〗
