〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚：停火很难和平仍远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    10月21日，叙利亚总统巴沙尔在与到访的联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米举行会晤时，重点讨论了在宰牲节期间实现叙境内短暂停火的倡议。事实上，卜拉希米的这一倡议，已成为安南的六点和平计划之后，又一个得到国际社会广泛认可和支持的主张，似乎让人看到了和平解决叙利亚危机的一丝曙光。
    叙利亚问题是所谓“阿拉伯之春”的延续，是全球化、信息化条件下国内政治外溢至国际政治领域的又一典型案例。陷入内战的叙利亚局势已经严重地影响了地区的和平与稳定，且导致地区国家关系的复杂化。在种种因素影响之下，卜拉希米的倡议能否最终落实还有待观察。而且，即使在宰牲节期间实现短暂停火，也很难让叙利亚局势回到和平解决的轨道上来，所谓的政治对话和政治过渡进程，仍然遥遥无期。
    首先，西方国家对叙反对派的公开支持，成为叙利亚危机不断升级的催化剂。从实力上讲，反政府武装与叙政府军之间的差距是明显的，不仅军事斗争并无胜算，就连能否支撑下去也成问题。然而，由于西方国家坚持要求叙现任总统巴沙尔下台，并和有关国家一起为反对派提供资金和军事物资方面的援助，反政府武装才能如此长久地与政府军展开拉锯战。只是碍于叙利亚局势牵涉因素纷繁复杂，西方国家国内各自又面临选举及经济危机等情况，一时难以像解决利比亚问题时那样直接出兵帮助反政府武装打击政府军。可以预见的是，只要西方国家坚持巴沙尔下台的要求，并持续为反对派提供支持，叙利亚政府军与反政府武装之间的武装冲突就不会彻底停息，甚至可能不断升级，成为长期的拉锯战。有分析指出，西方国家支持停火倡议，既是一种政治表态，很大程度上也是想给军事上处于劣势的反对派以休整的时机。
    其次，大国在叙利亚问题上的博弈，很大程度上左右着局势的走向。对叙利亚问题不同的认识，使得大国间在解决叙利亚问题的方式上一直存在重大分歧，难以达成一致的解决方案。这里既有地缘政治因素，也有不同思维与观念的较量，既是一种政治博弈，也有对经济和军事利益的追逐。这种博弈使叙利亚政府和反政府势力均可以从外部得到相应的支持，一定程度上迟缓了问题的解决，而博弈的最终结果，将在很大程度上决定叙利亚局势的最终走向。
    第三，周边国家因叙利亚问题产生的矛盾和摩擦，将导致问题的进一步复杂化。在叙利亚问题上，其周边国家有不同的态度，选边站的情况也基本清晰。其中，伊朗、土耳其、沙特、以色列和黎巴嫩等国，在叙利亚问题上有着独特的影响力。但这些国家彼此之间的关系也相当复杂，在叙利亚问题上也因立场不同而产生了新的矛盾甚至摩擦，导致地区国家关系的进一步复杂化。当前，土耳其与叙利亚矛盾的尖锐化、阿盟其他国家对叙利亚局势的介入、贝鲁特爆炸事件的发酵，都使叙利亚局势充满着变数，一旦发生军事冲突，很可能将把整个地区拖入更大的混乱之中。
    第四，叙利亚政府腹背受敌的危机感，使其很难在军事打击反对派上作出更多的让步。在叙利亚问题上，承受最大压力的是叙总统巴沙尔及其领导的政府。一些外部国家与国内反对派形成的双重压力，使其有腹背受敌的感受。这种强烈的危机感，以及反对派武装不时制造的袭击事件，使其很难在武装冲突方面有实质性的让步。而且，叙利亚反对派虽然经过了多次整合，但由于政治主张的差异，仍然不能统一行动，给宰牲节停火倡议的落实带来了许多变数。
    基于以上分析，在即将到达的宰牲节期间，即使叙利亚冲突各方在外界斡旋之下，出于对宗教的敬畏而达成暂短的停火，叙利亚局势仍不容乐观。这种脆弱的停火很难持续太久，叙利亚的和平之路依然漫长。
    （作者系解放军国际关系学院国家安全研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
