〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许三多没有骗你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友们闲聊时，时常听到有人半开玩笑地说是“被许三多骗来的”。虽是玩笑话，却反映了不少信息：《士兵突击》这部电视剧对他们的影响很深，对“许三多”这个人物的认同是他们入伍的重要动因；入伍后他们未得到曾经想象中的军旅体验，产生了一定的心理落差。
    战友所说的“理想中的军营生活”来源于对“许三多”人生轨迹的感知，从剧情里他们获取了一些看似合理的信息：从红三连到钢七连再到老A，只要叠好被子、牢记条令条例、射击成绩好、擒住像“袁朗”这样的人物就可以了。迫切想圆梦的他们以为，只要把这些拆分后的单项练好就够得上一名特种兵了。但正是这种急于求成的心态，使他们忽视了剧作的真正意图，编剧是要借“许三多”传达一个公式：成功=做好自己应该做的每一件事情。
    许三多之所以成功不在于他的体能多强、运气多好，而在于他踏踏实实做好了自己应该做的每一件事情，他不需要命令，不需要监督，全身心投入，不抛弃战友、不放弃战斗。对于跟随许三多走进军营的战士来讲，应该全面正确地理解剧作，须知成才之路并非一帆风顺，需要主动作为，做好应该做的每一件事。同时，也要提醒基层带兵人，应通过各种方式教育引导，让战士们知道苦干不会吃亏，有梦不觉夜长。最后，笔者想对那些对“许三多”有过误读的战友说：也许你还在岗亭里站岗，也许你还在炊事班配菜，也许你还在电台前抄报，也许你还在高炮前装卸，也许你还在运送货物的路上……不管怎样，只要你用心做好自己应该做的每一件事情，你就一定可以过上像许三多一样有意义的生活。
    许三多没有骗你。
〖-ZW/正文〗
