〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网英文版：透明窗口已经打开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/点击中国军网全新改版新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210230903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “中国军网英文版，Great！”
    金秋时节，中国军网迎来巴西国防动员系统信息交流考察团。当参观至英文版时，考察团成员坦率地表示，“贵网英文版是我们获取中国军事信息，透视中国军队的一扇窗”。
    对于这样的赞誉，军网英文版已经习以为常。虽然也曾因为被当作一扇窗而欣喜、欣慰过，可现在，走过了9年时光的英文版，对自身的作用有了更高的期望……
    创立于2003年3月5日的中国军网英文版，因融合了中国、军事、英语、网络等国际传播的重要元素，加上官方代言、权威发布的特殊背景，被国内外众多媒体广为关注和报道，称其为“世界了解中国军队的一扇窗”。
    “向世界说明中国军队”的这扇窗打开了，然而从窗外扑面而来的，不只是掌声，还有“Wewanttoknowmore！”（我们想了解更多）的呼声。那时的英文版，在内容提供和技术规模上还不能满足国际社会对中国军队的信息需求。
    一扇缺乏丰美景色的窗，如何让人留步、注目？为了吸引更多的目光，匹配日益兴盛的中国和威名远播的中国军队，中国军网英文版一直在努力：2004年10月1日，进行第一次改版，大幅增加了信息量；2007年3月5日，实施第二次改版，把首页调成了中国军队的标志色――松枝绿，进一步向国际社会展示其中国军队互联网代言人的身份，也含蓄地表达了中国军队的美好愿望――一个绿色和平的世界！
    通过这扇透明的窗，中国军队的最新动态、中国军人的所思所想，被如实地呈现在世界面前。军网英文版，成为国际社会获取中国军事信息的首选网站，发布的新闻被国内外网站大量转载。
    可是，我们并不满足。无论现实世界，还是虚拟网络，打开一扇窗，可以向窗外展示一道如画的风景。海外护航、联合演习、神舟飞天、航母入列……近几年，中国军队越来越多地出现在国际舆论舞台上，收获了褒奖和惊羡。
    反驳国际上甚嚣尘上的“军事不透明”和“中国威胁论”，军网英文版有作为、敢担当。2010年10月18日，英文版首次邀请外国嘉宾――罗马尼亚驻华大使和武官来网站进行面对面互动交流。期间，大使先生说：“你们的网站是一扇窗口，本身就是对‘军事不透明’说法的很好回应！”
    “接触可以扩大了解，了解才能增进信任”，在这个倡导沟通交流的时代，仅仅当一扇展示风景的窗，显然已经不够。今天的中国军网英文版和其承办的国防部网英文版一起，正在借助网络这个平台，让自己在虚拟网络和现实世界中，都成为一扇促进国际社会和中国军队走近彼此，理解彼此，进而信任彼此的恢弘大门！
    图片提供：李 萌
〖-ZW/正文〗
