〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层军官管理科学化规范化的制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就《中国人民解放军基层军官管理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王社利/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王社利 本报记者 赛宗宝
    近日，总参、总政、总后、总装联合颁布了《中国人民解放军基层军官管理规定》 （以下简称 《规定》）。这是我军第一个全面规范基层军官管理的重要法规文件。本报记者就部队关注的一些问题，采访了总政干部部领导。
    从制度机制上规范基层军官管理，对于加强基层军官队伍建设，推动部队建设科学发展具有重要意义
    问：这个文件受到部队官兵特别是基层军官的广泛关注，请谈谈印发《规定》的背景和意义。
    答：首先，这是贯彻落实胡主席重要指示的实际举措。近年来，胡主席高度关注基层建设，作出一系列重要指示，强调要加强基层全面建设，始终把主要精力用在抓基层打基础上。军委、总部领导对基层军官队伍建设，也多次提出明确要求。今年召开的全军基层建设工作会议和四总部抓基层协调会，对加强基层全面建设作出安排部署。贯彻落实好胡主席重要指示和军委部署要求，根本的是对相关政策制度作出调整规范。其次，这是加强我军军官队伍建设的重要内容。基层军官既是军官队伍的主体，也是源头和基础，我军建军治军的骨干人才都是从基层军官成长起来的。同时，基层军官是一线带兵人，是基层遂行作战、训练、执勤和保障任务的中坚力量。实践证明，加强军官队伍建设，必须抓源头、打基础，切实把基层军官管理好、把队伍搞坚强。第三，这是健全完善政策制度的现实需要。这些年，军委、总部围绕加强基层军官队伍建设，多次召开会议、下发文件。2006年四总部下发《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》，2009年先后召开全军作战部队基层干部计划管理座谈会、师级以下部队卫生干部培养提高和管理使用座谈会，研究出台相关政策。各大单位结合实际，探索创新了不少好经验好做法。适应新的形势任务要求，有必要对现有政策制度进行梳理整合，把实践可行的经验做法上升为政策制度固化下来。
    问：目前出台《规定》有哪些现实针对性？
    答：从制度机制上寻找解决问题的出路和办法，积极破解军官队伍建设的难题，是我们开展干部工作的一个基本方法。这些年，各级在基层军官队伍建设上下了很大功夫，采取了许多有力举措，一些困扰部队多年的“老大难”问题得到有效解决，基层军官队伍建设呈现出持续向好的发展态势。但随着部队建设转型不断加快，我们既要继续下力解决基层军官管理方面的老问题，又要积极面对出现的新情况新问题。比如，现行政策体现不同类型、不同地域部队基层岗位特点不够明显，不利于调动基层军官的工作积极性；有的单位在基层军官晋职调级、非工作性调动方面执行政策不严，影响了基层军官队伍充实稳定，等等。对此，亟待拿出针对性、实效性、操作性很强的政策措施，推动矛盾问题有效解决。
    在政策设计上坚持整体筹划、系统规范，努力提高基层军官管理的精确化正规化水平
    问：这个《规定》有哪些突出特点？
    答：《规定》坚持继承借鉴与创新发展、注重全面与突出重点、普遍适用与兼顾特殊的统一。主要特点：一是贯彻落实依法治军总体要求，把管理责任、指标比例、工作机制等，以法规形式明确下来，增强政策的强制性和约束力。二是注重把基层军官的岗位需求、群体特点和队伍现状，作为政策设计的出发点，突出保持组织稳定、提高能力素质、激励安心尽责等方面要求，力求适用管用。三是紧盯突出矛盾问题寻求对策，区分新问题与老问题、普遍问题与特殊问题、主要问题与次要问题，从政策规范、管理模式、制度机制等方面找症结、挖根源，有针对性地研究提出对策措施。四是注重各项政策配套衔接，既遵循现役军官法、任免条例等上位法规有关规定，也适应探索建立中国特色军官职业化制度需要，设定的指标、明确的标准、提出的要求，力求适度前瞻、切实可行。
    问：请简要介绍一下《规定》重点规范的内容。
    答：《规定》共设9章40条。主要内容有五个方面：一是着眼增强基层军官管理的针对性有效性，明确提出了党管干部、以人为本、依法管理、精确调控的管理原则。二是着眼理顺基层军官编配关系，区分不同时间节点、不同类型部队，划出了超编和缺编的控制“红线”。三是着眼提高基层军官能力素质，重点对当兵锻炼、院校培训、在岗提高等作出规范，以缓解基层军官锻炼积累不够、能力素质偏弱等方面的矛盾问题。四是着眼保持基层军官队伍充实稳定，解决好晋升过快、逆向流动、借用占用等问题，规范了提前晋升、机关选调、定向交流、非工作性调动的对象条件和办理程序。五是着眼满足师级以下作战部队军官补充需求，提高人才培养使用效益，就生长干部补充重点、补充比例和专业匹配率，以及限制补充单位等作了明确。
    各类部队超缺比例和进出要求清晰明确，基层军官队伍编配关系将得到进一步理顺
    问：军委、总部一直强调按编制配备干部，《规定》在这方面有哪些具体要求？
    答：严格按照编制员额和编制职务等级配备军官，是军官管理的基本要求。针对部分单位存在的基层军官此超彼缺、超难补缺的结构性问题，《规定》明确基层军官应当按照编制员额和编制职务等级配备，并依据数学模型测算分析结果，区分年度生长干部补充后、干部转业复员后两个重要时间节点，对军区级单位基层军官超编、缺编控制比例作了明确。还按照对师级以下作战部队主要控制缺编、对作战部队以外单位主要控制超编的思路，明确了不同类型部队和单位基层军官缺编和超编比例应当执行的标准。这样规定，可以使各级对本单位基层军官编配管理的“警戒线”更加明确，也使上级检查评估基层军官管理状况，问责落实管理责任有了硬性的法规尺度。
    问：文件在基层军官 “进”和“出”两个方面上有哪些具体规定？
    答：基层军官的“进”和“出”是否顺畅有序，直接影响队伍建设的整体水平。《规定》对这两个“关口”的管理作了重点规范。在生长干部补充上，明确必须面向基层、保证急需，主要补充师级以下作战部队，师级以上单位机关、省军区系统不辖部（分）队的军分区（警备区）和人民武装部、老干部服务管理机构等单位不补充生长干部。在基层军官转业复员上，明确未达到平时服现役最低年限、担任作战部队基层单位主官不满规定年限等情况的，一般不列入转业计划。这样规定，既有利于把人才资源配置好，也有利于把基层优秀骨干保留住。
    从基层建设与军官职业发展需要出发规范晋升流动秩序，有利于促进基层军官队伍充实稳定
    问：《规定》对基层军官晋职调级有哪些具体要求？
    答：基层岗位是军官职业生涯的起步，也是军官阅历、经历和能力全面打基础的重要平台，只有在这个阶段走得稳当、走得扎实，才能为事业发展积蓄后劲。针对近年来一些单位的基层军官职务晋升偏快、岗位锻炼不够的问题，《规定》明确基层军官晋升职务等级应当任满平时任职最低年限，调整专业技术等级应当满规定年限；全日制本科毕业的排长及相当职务军官调整到副连职岗位任职，在排长岗位实际工作必须满2年，晋升正连职的在排长和副连职岗位累计实际工作必须满3年；基层军官两次提前（越级）晋升职务等级或者调整专业技术等级的间隔时间不少于5年；驻直辖市、非三类以上艰苦边远地区省会城市、计划单列市城区的作战部队以外单位基层军官，以及离岗读研的基层军官，不得提前（越级）晋升职务或者调整专业技术等级。这样规定，有利于夯实基层军官的职业发展基础，实现职级与能力、经历与能力相匹配，而且不会影响基层军官正常晋职调级。
    问：部队对基层军官的调动交流比较关注，《规定》在这方面制定了哪些措施？
    答：《规定》围绕保持基层军官队伍充实稳定，调动交流的政策设计主要把握了以下几点：一是坚持从工作需要出发；二是严格控制非工作性流动；三是落实以人为本要求，体现贡献与回报相统一。具体来讲，在选调、借用基层军官方面，主要明确了对象条件、批准机关、办理程序等，以克服随意性。在驻艰苦边远地区部队基层军官内调交流方面，规定达到工作年限的可以根据工作需要和本人意愿，在一定范围内组织交流，从政策上体现了对这些基层军官个人和家庭的关心。在基层军官非工作性调动方面，主要对数量和比例作了控制，对不宜办理非工作性调动的对象制定了一些限制性条款，以规范调动秩序、控制调动数量、防止逆向流动。
    政策制度的生命力在于执行，各级要采取有力举措切实把《规定》贯彻好落实好
    问：总部对贯彻落实《规定》有哪些要求？
    答：政策制度的严肃性权威性，不仅源于决策层面，也取决执行层面，执行者对政策制度是否真正维护和尊重，直接影响着政策制度功能作用的充分发挥。《规定》对基层军官进、出、升、训、调各个环节都作了明确规范，充分体现了军委、总部加强基层军官管理的决心意图和指示要求，我们必须不折不扣贯彻落实。一是搞好宣传教育。要认真学习领会胡主席有关重要指示，深刻理解并广泛宣传政策出台的重要意义，明确各项政策内容的具体要求，切实提高依据《规定》抓好基层军官管理的自觉性主动性。二是严格贯彻落实。文件的各项规定要求很明确很具体，要切实强化法规意识、责任意识，把贯彻落实《规定》作为一项重要任务。各级干部部门要对本单位相关政策文件进行一次清理，凡与《规定》内容不一致的，应当坚决予以纠正。三是建立配套手段。要强化向技术放权、靠技术控权的意识，把干部工作信息化建设摆上重要位置，切实加大技术、人力、经费投入，进一步改造升级各类干部管理信息系统，借助计算机“认规则不认人”的特性，保证各项政策制度准确、高效、有序运行。四是加强检查指导。要加强对《规定》执行的跟踪指导，深入扎实开展检查评估，及时纠正政策执行中的问题和偏差，确保各项规定真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
