〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实肩负起教书育人的崇高使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国教学名师邹逢兴先进事迹的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教书育人是教育工作者的神圣职责，责任重大、使命光荣。全国教学名师、国防科技大学教授邹逢兴，从教43年，始终怀着赤诚之心，坚守教学一线，真情倾注人才培养，在平凡平淡中书写着一位军队院校教师教书育人的精彩人生。他的先进事迹所体现的忠诚事业、竭诚奉献、锐意创新、诲人不倦的高尚精神，为教育者切实履行教书育人崇高使命提供了深刻的启示。
    只有始终坚守对教育事业的信念和追求，教书育人才能保持不竭动力
    邹逢兴几十年如一日，呕心沥血、拼搏奋战在教学一线。他的同学和学生，有的成为高级领导干部，有的成为商海巨贾，但他一直坚守在平凡的教学岗位上。2003年被评为全国教学名师后，有十几所大学开出高薪和优厚条件，请他做兼职教授，他不为所动。面对名利得失，他总是淡然处之。他常说，“选择了一种职业，就选择了一种人生。从选择国防教育事业那一刻起，我就决定一生做好这一件事。”
    邹逢兴是在党的关怀培养下，成长为人民军队教育工作者和科技专家的，他的内心深处始终怀着对党、对国家、对人民赤胆忠心，对国防教育事业无限热爱，自觉把个人的理想追求融入教书育人生动实践。他作为一代名师，教过上万名学生，获得首届国家级教学名师荣誉称号、首届军队院校育才奖金奖、国务院特殊津贴，被评为全军优秀教师；他作为教学改革的先行者，编著出版全国全军统编教材、国家重点规划教材36部，打造了2门国家精品课程，带出了一个国家级教学团队；他作为控制科学与控制工程领域专家，取得多项科研成果，获得全国科学大会奖。正是由于他对党的满腔赤诚，对国防教育事业的矢志不渝，所以他能43年坚守三尺讲台阵地不动摇，取得许多学校首创、全国第一的重要业绩。
    三尺讲台虽小，却是培养高素质军事人才的摇篮；教师岗位平凡，却事关国家和军队的未来。面对复杂多变的国际国内形势，在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，确保培养的人才高举旗帜、听党指挥，这对教育工作者提出了更高要求。只有忠诚于党和人民的教育事业，树立崇高的职业理想和坚定的职业信念，履行教书育人使命，才能始终具有不竭动力。军队教育工作者必须坚持党和军队的教育事业高于一切，自觉把个人理想与军队现代化建设紧紧联系在一起，立足本职岗位建功立业，不负党和人民的重托。必须坚持干一行、爱一行，守得住清苦、耐得住寂寞、抵得住诱惑，不为奢华所动，不为浮躁所扰，不为名利所困，聚精会神干事业，甘做红烛育英才。
    只有始终充满对学生的爱心和责任，教书育人才能彰显价值所在
    邹逢兴一辈子想得最多的是教学，爱得最深的是学生。把立德树人作为最大责任，把关心学生成长成才作为最大快乐，把满足学生渴求作为最大义务，用爱和责任肩负起精心育人的使命担当。他严于律己、以身作则，坚持把传道、授业、解惑相统一，激励学生自主创新、自立自强，教育学生遵守学术道德、恪守诚信品格。他经常结合自己的人生经历，对学生进行人生观、价值观教育，为学生成长成才导航指向。在他看来，“学生就像璞玉，需要倾注心血，精雕细刻，方成大器。”
    爱和责任是师德的灵魂，没有爱就没有教育，没有责任也当不好老师。邹逢兴对三尺讲台的坚守，来自于对学生的热爱，来自于对责任的担当，在他的心中，没有什么比学生更重要。正是由于他把学生成长成才当成人生的最大财富，把为军队培养合格人才作为最高使命，才使他一生的喜怒哀乐都与学生有关，一辈子耕耘在国防教育岗位上，做照亮学生人生航向的灯塔。
    切实承担教育工作者的社会责任，满怀对受教育者的真心关爱，是党和人民对教育工作者的基本要求。随着青年学生思想和行为的多变性、独立性、差异性明显增强，更加需要教育工作者肩负起更大的责任、倾注更多的爱心。只有牢记党和人民赋予的使命，心中始终装着学生，才能确保培养的人才政治合格、绝对忠诚可靠。必须坚持德育为先，把传授知识与思想道德教育统一起来，大力推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，深入持久培育当代革命军人核心价值观，把德育融入教学的全过程和各环节。必须关心关爱每一名学生的成长进步，以真情、真心、真诚教育和影响学生，成为学生健康成长和全面发展的指导者引路人。
    只有始终潜心对教学的改革和创新，教书育人才能具有生机活力
    邹逢兴在43年的教学生涯中，一路开拓、一路创新，对教学改革情有独钟、坚持不懈。无论是作为辅导教师、主讲教师，还是课程负责人，他总是勇于站立潮头、倡导先进教学理念，敢于另辟蹊径、改革创新课程体系，善于率先践行、坚持以科研促教学，为国防教育事业做出了许多开创性贡献。他率先把基础教学与工程实践结合起来，独创研教结合教学模式；率先发起大学生电子设计竞赛，引领我国大学实践性教学改革由课内向课外拓展的潮流；率先倡导开设《微机接口技术》课，这一步之先使学校计算机硬件系列课程在全国高校步步领先；率先带领团队构建《计算机硬件技术基础》网络课程，成为全国网络课程的典范。
    改革是推进教育发展的强大动力，创新是深化教学改革的关键之举。邹逢兴先后为各类教学对象讲授过15门基础课、专业基础课和专业课，授课时间达1.3万个课时，无论在什么时候、教什么课程，他总是把握趋势、紧跟前沿，使教学随着时代进步发展而常讲常新。他致力探索教学方式方法和手段的改革，力求把每一堂课打造成样板，把每一门课程打磨成精品。邹逢兴凭着这种勇立潮头的锐气、敢于超越的勇气、与时俱进的朝气，开拓教学改革新天地，推动教育教学新发展，这是他始终保持教书育人生机活力的奥妙所在。
    教师是知识的重要传播者和创造者，教师富有创新精神，才能培养出创新人才。推进科技强军战略，建设信息化军队、打赢信息化战争，培养一批又一批创新型军事人才是关键。作为军队院校教师，只有自己首先成为创新型人才，才能肩负起教书育人的重任。必须崇尚科学精神，坚持求真务实和严谨自律的治学态度，恪守学术道德，发扬优良学风，努力学习新知识、新技能、新技术，拓宽知识视野，更新知识结构，不断提高教书育人本领。必须勇于创新、奋发进取，踊跃投身教育创新实践，积极探索教育教学规律，注重发挥学生的主动精神，激发学生的创造性思维，引导学生在发掘兴趣和潜能的基础上全面发展，努力培养适应国防和军队现代化建设需要、具有创新精神的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
