〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“前沿指挥所”动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅发挥营级党委作用提升基层建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/陶连鹏/贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 凌 翔 特约通讯员 陶连鹏 贾 愚
    国庆前夕，执行野外驻训任务的济南军区某防空旅党委机关，没有轮番到每个点指导营连 “安营扎寨”，而是放权各营自行组织实施。旅政委洪胜兵介绍说：“去年以来，旅党委机关坚持强化靠营抓连的理念，引导营党委主动作为，基层建设质量明显提升。”去年底，该旅二营党委、四营党委和修理营党委被集团军表彰为“先进前沿指挥所”，并荣立集体三等功。
    下情预报的“观察哨”
    营级党委身处基层一线，既是抓连队工作的“前沿指挥所”，又是为上级机关提供基层信息线索的 “观察哨”。
    前些年，这个旅某营区没有像样的维修车间，无论冬夏，营区10余个单位的火炮和车辆维修工作都是露天进行。修理营党委向机关建议新建一个功能齐全的综合维修车间。机关及时采纳了他们的建议，使工作效率明显提升。
    2010年6月，三营一连上士王小飞刚出生的儿子患先天性成骨不全症，多方求医效果甚微，经济上也捉襟见肘。得知情况后，营党委主动靠上去做工作，积极协调旅机关申请解决困难补助，并安排专人带小王及其患病的儿子到北京检查，后又联系天津某专科医院进行治疗，得到较好的医治。
    科学增效的“变压器”
    机关千条线，基层一根针。营级党委只有注重对工作的梳理整合，及时进行合并、分流和减压，把工作“变压分流” “消化过滤”，才不会造成基层工作的忙乱，保证基层连队各项工作合理有序推进。
    去年，导弹二营同时担负上级军事训练先行试点和军区新型导弹联演任务，在部队分散、任务重、头绪多的情况下，营党委积极探索抓建的科学路子，出色完成任务。
    六营二连是多年的老典型，前几年也遇到了把传统当“包袱”背的困惑。营党委主动发挥“变压器”作用，对上级部署的各项工作，结合营连实际进行深入加工、统筹调配，为二连推掉各种“应景式”公差任务，尽可能为二连减压。同时，他们帮助二连开展“科学发展就在我身边”讨论，努力把“理论武器”变为行动指南，使连队呈现出创新发展的良好局面。
    当好 “变压器”，不当 “加压泵”。近年来，该旅引导各营以条令条例和《纲要》为依据，指导连队建设，对自身能够解决的问题主动靠上前，不回避、不绕道，较好地为连队营造了积极向上的建设环境。
    上下结合的“传动轴”
    作为旅党委和连队党支部的“结合部”，营党委应当好推动基层科学发展的“传动轴”，既要把上级意图与本级任务、实际情况进行科学融合，变成符合实际、富有特色、实在管用的意见和方法，又要坚持抓落实与推动建设相结合，区分营里统一落实和连队分别落实的内容，真正形成建设思路并逐步抓好落实。
    年初，五营党委在考评干部中发现，二连新上任的主官工作热情高，但因为缺少经验，想干不会干的问题比较突出。教导员李庆炎带领二连两位新主官一起“解剖麻雀”，进一步理清工作思路，使连队党支部按纲抓建和解决自身问题的能力得到明显提高。半年工作总结时，二连被旅里表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
