〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀迎盛会信心百倍话使命（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）总后、总装发动团以上领导干部、优秀政治教员和基层理论骨干，搞好专题授课、要点串讲和疑难解析。南京军区把学习讲话与学习马克思主义哲学基本原理结合起来，引导官兵感悟讲话体现的世界眼光、战略思维和务实创新精神，牢固树立科学的世界观和方法论。
    搞好成就解读，深化思想认同。总参组织8名“四会”优秀政治教员深入部队巡回宣讲，联系讲话提出的中国特色社会主义“三个成就”“四个特色”，引导官兵从理论与实践、历史与现实的结合上，充分认清发展变化在哪里、辉煌成就怎么来、未来发展靠什么。西藏军区以“八赞八颂”为主要内容开展宣讲辅导，进一步增进了官兵对科学发展观的政治信仰。
    加强热点引导，增强发展信心。军事科学院、国防大学认真抓好重大理论问题阐释解读，围绕“七个为什么”、划清“五个重大界限”，旗帜鲜明地阐明立场态度，有针对性地批驳各种错误观点。兰州军区、国防科技大学引导官兵认清我们党坚持党要管党、从严治党的鲜明立场和坚定态度，进一步坚信我们党有决心有能力保持先进性纯洁性，更好地团结带领全国人民不断取得新的胜利。
    紧贴使命任务搞好结合转化，激励引导官兵干好工作、争创一流佳绩
    各级紧密结合部队各项建设和工作抓好教育活动，坚持向战备训练延伸、向本职岗位渗透，激发官兵喜迎十八大、岗位作贡献的强大精神力量，切实在推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命上见成效。
    强化职能使命意识，苦练精兵强本领。各部队联系当前国家安全形势特别是钓鱼岛维权斗争，认真组织学习中央决策举措和军委、总部指示要求，引导官兵充分认清军队肩负的使命任务，不断增强忧患意识、责任意识和战斗队思想。某集团军炮兵旅把教育活动贯穿野外驻训演习之中，积极办好野外教育课堂，浓厚野战文化氛围，持续加强思想鼓动，激发官兵的训练热情。第二炮兵某旅在参加红蓝对抗演练发射任务中，广泛开展岗位练兵、比武竞赛活动，部队发射6枚导弹全部精准命中目标。
    强化法纪安全观念，保持稳定作贡献。各级深刻把握稳中求进的工作总基调，把保持部队安全稳定作为教育活动的重要着力点，引导官兵从政治和大局上看待安全稳定工作，始终紧绷抓安全保稳定之弦。武警陕西省总队广泛开展学法知法用法守法活动，狠抓条令条例落实和安全知识学习教育，引导官兵自觉做到依法执勤、文明执勤、安全执勤。沈阳军区某集团军组织50多名团以上干部蹲连住班，济南军区某集团军完善重点目标安全技防措施，部队上下人人想安全、事事抓安全，保持了安全稳定的好势头。
    强化奋发进取精神，完成任务创佳绩。各单位认真贯彻胡主席关于以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作的要求，教育激励官兵始终保持昂扬精神状态，立足本职不断创造新的业绩。总装某基地组织“成绩面前找差距”体会交流、“我为科研献一计”建言征集等活动，广大科技干部献身航天测控事业的热情更加高涨。执行云南彝良抗震救灾任务的成都军区某集团军、武警云南省总队大力弘扬伟大抗震救灾精神，官兵不怕疲劳、连续作战，受到灾区群众广泛赞誉。广大官兵纷纷表示，迎接盛会责任重大，履行使命从我做起，一定要勇于担当、奋发有为，抓紧工作、抓紧落实，以高标准完成各项任务的实际行动向党的十八大献礼！
〖-ZW/正文〗
