〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多陪老同志唠唠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我代表单位登门看望一位老干部，一番寒暄后正欲告辞，只见他紧紧拉住我的手说：“年轻人，再陪我唠唠。”望着老领导那恳切的眼神，我赶紧坐下来，安心陪他聊了起来，从部队见闻到生活琐事，谈兴甚浓，宾主尽欢。
    事后，我的心情久久难以平静，老同志的挽留和心声发人深省。平心而论，随着近年来军队退休干部待遇不断提高，绝大多数老同志已无衣食住行之忧，但随着老龄化社会的到来，一些老干部也面临“空巢”带来的孤独，对精神关怀的企盼日益迫切。以人为本、全方位地关爱老同志，各级组织、老部队、家庭子女都有一份责任。
    重阳节、元旦、春节，都是看望慰问老干部的合适时机，我们做老干部工作的同志，不能“例行公事”，而要设身处地、将心比心，带着感情去做。在上门慰问时，不妨多坐一会儿，陪老同志多唠一会儿。对老同志的精神慰藉和物质关心同样重要，缺一不可。
    南京军区上海军代处黄 辉
〖-ZW/正文〗
