〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展得好，得益于有个“主心骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一名赴非洲探望丈夫的军嫂的体会文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我院援外军医汪学华的爱人陈尚美，今年暑假期间带着女儿前往坦桑尼亚探望丈夫，感悟颇多，回国后撰写了一篇体会，中外对比，由衷赞颂祖国科学发展成就。这篇体会在我院局域网上发布后，引起反响，广大官兵也体会到了作为一名共和国军人的无上荣光与神圣职责。经本人同意，我们把这篇体会推荐给解放军报，以飨读者。
    南京军区105医院 胡春侠、吴宝胜
    附：军嫂陈尚美的体会文章（文字略有删节）
    今年7月15日，我带着女儿，登上了去往坦桑尼亚的飞机。经过20多个小时的颠簸，飞机终于降落在达累斯萨拉姆机场。爱人老汪第一次离开家，来非洲执行援外任务5个月了，我和女儿非常想念他，而且这里条件艰苦，他患上了疟疾，更让我们担心。
    虽然出国前我对这个国家的穷困早有耳闻，但是真正到了这里，仍为其现状而吃惊。荒凉、贫瘠、脏乱，是我对脚下这片非洲土地的第一印象。黝黑、消瘦，是我对爱人的第一感觉。
    我爱人被派驻在坦桑尼亚国防学院执行保障中国军事专家的医疗保健工作。刚到爱人的住处，我们就赶上了停电。晚上洗澡时借着微弱的应急灯光，我和女儿竟然看到了一只10厘米长的蜈蚣，吓得我俩大叫起来。爱人安慰说，别害怕，这里的房里、户外经常会有蜥蜴和一些不知名的小虫爬行，你们一定要小心。听到这些，我不禁对接下来的一个月生活充满了担心和忧虑，爱人却笑着告诉我，这里经常停水停电，停水了大家用水车拉水，停电了就在应急灯或蜡烛下工作和生活，他们都已经习惯了。
    坦桑尼亚终年天气炎热，经济发展相对滞后，基础设施不完善，尤其是医疗环境更是落后，热带病流行。老汪患了疟疾，服用抗疟药后出现了肝功能异常，想进一步做个详细的检查和化验，都没办法做到。
    到坦桑尼亚探亲30天，我们感受着当地的生活，体会贫穷、落后带给这个国家人民的痛苦。记得女儿不止一次问我：“我从电视里看到的非洲美丽、神秘，为什么这里这么乱，一点都不美？”孩子的表达最本真：还是我们中国好，还是自己家里好！虽然落后，但是当地百姓见过的外国人却不少，对不同国家的情况也有所了解。对于中国，当地百姓比较熟悉，往往几代人都在念叨着中国、中国军人的好。不少老百姓对我们竖起大拇指：中国发展得好，得益于你们有个“主心骨”――中国共产党！
    让我吃惊的是，中国军队赴坦桑尼亚执行另一任务的工作小组的生活比我爱人更为艰苦：在荒无人烟的森林里，几乎和野生动物共同生活，喝水要从200多公里以外的地方用水桶拉回来，买菜要3个人花上一天的功夫才能返回。在如此恶劣的环境下，这些援外的中国军人们没有退缩，而是团结一致、齐心协力克服种种困难，出色圆满地完成上级赋予的各项任务。每当想起这些可敬的援外军人，我都会感慨：当我们在国内享受稳定安逸的生活，逢年过节全家团圆共享天伦之乐时，是否想到过这些远离祖国、远离亲人的最可爱的人？回想起在坦桑尼亚度过的时光，我觉得弥足珍贵，令人难忘。因为我见证了中国对坦桑尼亚的援助是多么的无私，领略了当代中国军人的人格魅力是多么的感人。
    当我第一次在中国驻坦桑尼亚大使馆看到五星红旗飘扬在异国他乡，心中涌现出一种莫名的自豪与感动。我为自己是一名中国人而自豪，我为自己能生活在一个安定、富强的国度而庆幸，我为自己能有一份稳定的工作和一个和睦的家庭而感恩。我想，我们每个中国人都应该好好爱我们的国家，爱我们的社会，爱我们的家庭，珍惜工作岗位，恪尽职守、尽职尽责地为国家的繁荣稳定奉献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
