〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WTA年终总决赛抽签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜与阿扎和小威同组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔10月21日电2012年WTA（女子网球协会）总决赛抽签21日在土耳其第一大城市伊斯坦布尔举行，中国一姐李娜与世界排名第一的白俄罗斯人阿扎连卡、美国老将小威廉姆斯以及德国新秀科贝尔分在红组。世界排名第二的俄罗斯美女莎拉波娃、波兰姑娘拉德万斯卡、捷克选手科维托娃和意大利人埃拉尼被分在白组。
    总决赛将于23日在伊斯坦布尔揭幕，先进行小组赛，单循环之后成绩列前两名的选手出线，进入半决赛。半决赛将于27日进行，28日进行决赛。
    目前排名第八的李娜对阿扎连卡的总战绩为4胜4负，但今年两战都三盘不敌对手。她对小威6战只赢过一场，对24岁的新秀科贝尔，李娜的战绩占优，共5胜1负，今年3次交手两胜对手。
〖-ZW/正文〗
