〖ZQ/总期〗20010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压防治“五问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿志强/袁巍/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210231002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我国高血压年轻化趋势不容忽视，本期特邀请广州军区169医院两位专家，网络连线基层官兵释疑支招――
    高血压防治“五问”
    ■瞿志强 袁 巍 本报特约通讯员 魏 凯
    连线专家：彭寒林 169医院心血管内科主任医师
    连线专家：周国华 169医院消化内科主任医师
    一问：青年官兵会患高血压吗？
    【连线实录】某机步团炮班中士刘正龙检查出高血压后，感到颇为困惑：“都说高血压是老年病，论年龄我不该得这种病啊！”
    【专家解读】一般来说，血压会随年龄增长逐渐增高，多数高血压患者是老年人。但相关统计数据显示，近年来，我国高血压年轻化的趋势逐年递增，成为一个不可忽视的社会问题。不少青年官兵由于饮食习惯不健康，加之任务重、休息少、压力大等原因，患高血压的比例正逐年上升。然而在查出患高血压的官兵中，有近一半的同志并不知晓自己患有高血压。高血压的常见症状表现为：头疼，部位多在后脑，并伴有恶心、呕吐等症状；心悸气短，入睡困难、早醒、睡眠不踏实等；肢体麻木，皮肤如蚁行感，手指不灵活。预防高血压，战友们应从现在开始，合理膳食、戒烟限酒、心理平衡，养成健康的生活方式。
    二问：身体肥胖会导致高血压吗？
    【连线实录】某预备役团炊事班上士高权飞体形偏胖，特别是近年来体重增长明显，他十分担心患上高血压。
    【专家解读】流行病学调查证明，肥胖与高血压呈正相关，肥胖者高血压发病率是正常体重者的2-6倍。导致肥胖的主要原因是热量入超造成的，因此控制膳食脂肪的摄入尤为重要。动物性脂肪含饱和脂肪酸，易导致形成血栓，使高血压发病率增加。因此食用油应以植物油为主，荤菜则宜选用含低饱和脂肪酸的鱼、禽、瘦肉等。维生素C能保护动脉血管内壁细胞，有预防高血压的作用，青年官兵应多吃些富含维生素C的蔬菜和水果。
    三问：高血压患者能参加训练吗？
    【连线实录】某警备区勤务汽车连排长林则志谈到，几名战士患上高血压后，害怕运动加重病情，训练畏手畏脚。
    【专家解读】法国著名心血管病医生蒂萦说，运动几乎可以代替任何高血压治疗药物，但世界上的一切药品并不能代替运动！目前国际医学界普遍认为，科学适当地运动能治疗高血压。高血压患者运动时应以有氧训练为主，如步行、慢跑、游泳等。但力量训练不适宜高血压患者，因为运动过程中的屏气动作会加重心血管系统的负荷。我们在给部队官兵体检时发现，大多数患高血压的青年官兵症状还比较轻微，只要在组织训练时科学制订方案，循序渐进，患病官兵不但可以参加训练，而且还可以达到治病的效果。
    四问：防治高血压必须戒除烟酒吗？
    【连线实录】空军某师机关干事张伟患有高血压，医生叮嘱他戒烟戒酒。然而常常加班的他少不了烟，生活中也免不了喝点酒。
    【专家解读】首先要说，吸烟肯定要戒除。人体实验证明，烟叶中的尼古丁会兴奋中枢神经和交感神经，促使肾上腺释放大量儿茶酚胺，加快动脉收缩，导致血压升高。此外，吸烟者血液中一氧化碳血红蛋白含量增多，降低了血液的含氧量，使动脉内膜缺氧，动脉壁内脂质沉积增加，加速了动脉粥样硬化的形成。因此，无高血压的人戒烟可预防高血压的发生，已有高血压的人则更应戒烟。许多在机关工作的同志加班熬夜有抽烟的习惯，不妨试一试用喝茶、嚼口香糖等办法减轻对烟的依赖。与吸烟相比，高血压患者可以少量饮酒，但大量饮酒会加重病情，并可能猝发严重的心血管病。
    五问：高血压与岗位职业有关联吗？
    【连线实录】某通信营总机班接线员黄丹，生活中没有不良习惯，体重适中，去年却和班里几名战友同时被检查出患上高血压。
    【专家解读】高血压的发生与多种因素有关系，其中就有社会职业心理因素。如部队接线员、电报员、雷达操作员等岗位的同志，容易受外界刺激引起强烈、反复、长时间的心理紧张和情绪波动，可使大脑皮质和皮质下中枢的抑制和兴奋过程发生冲突，皮质功能紊乱，继而失去对皮质下血管舒缩中枢的调节作用，使血管长期处于收缩状态，由此可引起全身小动脉痉挛致使血压升高。观察发现，空中交管员高血压发病率较条件相仿的领航员高出5倍之多。预防岗位性高血压病以心理治疗为主，可采用心理咨询、生物反馈等治疗方法，帮助患者情绪平静，避免和消除导致紧张的情境。
    小贴士 高血压患者的一天
    如果患上高血压，科学安排每一天的生活，可有效减缓病情。
    缓慢起床：早晨醒来，先清醒3-5分钟再下床活动；温水洗漱：用30-35摄氏度的温水洗脸漱口；饮水一杯：漱口后饮300毫升白开水；适当晨练：散步、体操、打太极均可；耐心排便：排便切忌屏气用力，有条件的要坐便；早餐清淡：不可过饱，也不可不吃；中午小睡：午饭后小睡0.5-1小时，也可闭目养神；晚餐宜少：晚餐宜吃易消化性食物，多喝汤；娱乐节制：娱乐要限时，不可过于剧烈、激动；睡前洗脚：按时就寝，上床前用温水洗脚。
    （喻 越、张文正辑）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
