〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，收到一位好友来信：“前几天到香山，为你采来几片红叶。”惊喜之余，才注意到信末的一段话：“香山是红的，故宫是金的，长城是灰的，潭柘寺是绿的，樱桃沟是粉的，而你们那座军营恐怕只有绿色吧？单调死了，对你致以万分的同情。”
    是啊，绿色的军装，绿色的背包，绿色的军被，还有绿色的水壶、胶鞋、大衣，统统都是绿色的。或许有人认为这绿色过于单调，可军人却深爱绿色，因为它是大地母亲的色彩，因为它包含了军人最朴实的报国情怀。在硝烟弥漫的战场，这绿色是一道摧不垮的钢铁长城；在浊浪滔天的抗洪前线，这绿色是一道冲不走的血肉之堤。绿色，这盎然的生命本色，不正昭示着和平与希望吗？
    然而，军营只有绿色吗？我决定带红叶一起去看看军营的色彩。
    蔚蓝属于天空，湛蓝属于大海。融入这片蓝色的，有战鹰矫健的身影，有战舰犁开的浪花，那是它们生命的蓝色。如果说蓝色代表着深沉，那军人对祖国的爱，就像这蓝色一样深邃清澈。
    金黄属于沙漠，洁白属于雪山。天地一色间，同样矗立着军人坚定的身影。那是因为军人爱这片土地，也爱这片纯净的色彩，不让这片美景染上战争的黑色污迹，那是军人最大的心愿。
    绯色属于朝霞，火红属于国旗。当朝霞伴着国旗冉冉升起时，每一名军人的眸子里都映着这片飘扬的红色，就像军人胸中沸腾的热血一样红。
    军营的生活是彩色的，书写着自强与不息；军人的青春是彩色的，勾画着同样彩色的梦想。海风拂过，落叶沙沙响起，我提笔回信：“我们军营是彩色的……”
    71867部队 高仁建
〖-ZW/正文〗
