〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变：迈向军营的第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院培训总后系统入伍大学生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹廖/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变：迈向军营的第一步
    ――军事经济学院襄樊分院培训总后系统入伍大学生纪实
    军事经济学院襄樊分院是首批接受地方入伍大学生集训的军校之一。10年来，他们集训总后系统的3300多大学生干部安心部队工作，特别是战斗生活在青藏高原等艰苦地区的参训大学生，也没有一人因工作环境和条件艰苦提前离开部队；30％的大学生干部已是业务骨干。他们创立的《坚持“三个强化”，加快实现地方入伍大学生的“两个转变”》训练模式，获全军教学成果一等奖，受到了军委领导的肯定。
    铸牢学子的军魂意识
    大学生初到训练大队，表现出来的是对严格正规的军营生活，特别是我军政治工作这条生命线理解不深。博士小罗在一次政治课上站了起来说，“我是搞后勤业务研究的，上政治课没啥大用。”
    这一话题摆到了院党委会上，政委罗兆祥感到：学子们文化基础好，但更要打牢大学生向军人转变的思想基础，铸牢军魂意识。为此，他们根据大学生的特点，充分发挥部队政治工作的优势，把过去的单一教育变为系统教育，紧紧围绕政治合格这条主线，以灌输军人政治常识为基点，以端正世界观、人生观为重点，形成了“四个一”的育才模式：一个大纲――《总后入伍大学生军政训练教学大纲》，一本教材――《总后入伍大学生军政训练统编教材》，一支队伍――军政素质全面过硬的教学管理队伍，一组设施――信息化教学和娱乐设施。通过老八路孙林泉讲述我军发展壮大的历程，组织大学生到烈士陵园举行入伍宣誓，利用课堂、校园网络、广播和板报宣传军队优良传统，开展“弘扬光荣传统、争做红色传人”的讨论和读书演讲会等活动，坚定了学子们跟党走的信念。
    一系列教育，小罗思想起了变化。教导员唐毅趁热打铁做小罗的思想工作。得知小罗最崇敬的是我国著名地质学家李四光后，唐教导员又特意借来了影碟《李四光》给小罗看。当看到解放前报国无门的李四光，新中国成立后，在共产党的领导下，以极大热情投入到科学工作中，成为一名中国共产党党员时，小罗陷入了沉思。不久，他主动向组织递交了入党申请书。他写道：“我要听党的话，把自己的科学研究始终与党的事业联系在一起，为党的事业奋斗终身。”
    10年来，到此参训的大学生有95％的大学生主动递交了入伍以后的第一份入党申请书，所有参训的大学生先后都加入了共产党。
    点滴养成军人素质
    一次开训典礼时，操场上烈日当空。大学生们没坐上几分钟就开始躁动，有的东倒西歪，有的交头接耳。
    “不管你是学士、硕士，还是博士，既然穿上军装，你们首先应是合格战士。”大队领导抛出掷地有声的话，拉开了从严训练的序幕。
    他们从站相、坐相、走相抓起，从体能训练、识图用图、轻武器操作练起；他们人手一册《怎样当个合格兵》，让大家对着学，照着做，军旅方阵严整的第一步从这里迈起。
    哪知刚开训，博士小叶便拿着胃药找到队领导，要求为自己做可口的小炒；出操时，他又以自己患病怕见阳光为由不参加训练；晚上他又找到队干部，说有晚睡的习惯，要求住单间。队领导一方面给他抓紧时间治病，一方面做他的思想工作，队长李玉华还给他送来了暖胃用的热水袋。叶博士学的是经济专业，就让他给学员队上经济学课；他有文艺特长，队里就专门为他组织了一台个人文艺晚会，使他的能力得到认同，让他感到集体温暖。叶博士感动之余，用诗句表达了自己的心情：“关心是线，把我们的情相连；关心是手，把我们的心相牵……”
    教员和队干部自觉做到“说的让大学生信服、做的让大学生佩服”，以“标准的军人形象、模范的党员形象、可亲的兄长形象和可敬的师长形象”规范自己的言行。刮风下雨时，他们在雨中喊口令、做示范，让大学生们在训练棚中做练习；出操时，他们总是最先到训练场；拉练时，他们总是负重最大。在他们言传身教的影响下，大学生们叫响了“摒弃娇气，磨砺骨气”的口号，烈日中练军姿，风雨中练战术，摸爬滚打练意志，野外拉练练生存。
    3个月后的阅兵式分列式和结业典礼上，叶博士作为优秀代表在主席台上发了言。时逢下雨，近千名学子在台下坐了近两个小时，方阵始终肃静整齐。一位老将军见此情景，连声称赞：“这才是有知识的合格军人！”
    理想化作具体行动
    医学博士小杨医术高明，在读博士期间，到他那里去看病的都得挂专家号。他入伍在大队集训期间，对同学们的训练伤等常见病，认为是“小儿科”，不屑一顾。
    通过调查，大队干部发现有些大学生虽然志向高远，但却不愿从具体小事做起，他们将这类现象称之为“不看小病现象”。这种现象看来事小，却是关乎他们到部队能否胜任本职工作和安心部队建设的大事。为此，他们没有单纯地说教，而是请来了邹延龄、柏耀平讲在军事科技领域建功立业需要从点滴做起的道理。针对大学生的思想实际，他们还展开了“怎样让理想在现实中闪光”的讨论，使学子们对做具体事与实现理想的关系有深刻的认识，铸牢安心部队、建功军营的理想。
    人人是老师，处处是课堂，野营拉练也成为净化学子思想的场所。部队到“双拥模范县”――谷城时，谷城人民热烈欢迎拉练学子的情景，让杨博士感动：老百姓怕狗伤学子，都自发地将自家的狗拴好；夜间行军时，凡有坑坎的地方都有老百姓打着灯笼手电在那里守候；有位70多岁的徐大娘拄着拐棍为部队送来了亲手纳的鞋垫……可当部队返回特意到徐大娘家致谢时，却发现她已病故。而大娘患的正是被杨博士视为“小儿科”的流感。杨博士受到了震动：只有脚踏实地从具体事做起，才能实现建功军营远大理想。在参训期间，他利用课余时间为战友和驻地群众义诊近千人次，当地电视台对此作了专题报道。
    尹廖 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
