〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“棚户区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗411医院解决干部住房难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿琳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“棚户区”
    ――411医院解决干部住房难的一段经历
    1
    在上海旧城区改造日新月异的今天，昔日的“棚户区”正在消失。可411医院的家属区――同心路232弄大院，却以“新棚户区”远近闻名。今年初，新上任的季院长和苏政委走进这片“棚户区”，面对眼前的脏、乱、差，深深刺痛了他俩的心：多年来，医院“拴心留人”的工作成效不大，总认为“军地反差”，人才留不住是“正常现象”，扪心自问：我们当领导的动了多少真情让大家安居乐业？
    夜晚，院长、政委步履沉重地走出“棚户区”，步行5分钟，映入眼帘的是繁华的街市。上海在大发展，我们的同心路地段优越，交通便利，黄金宝地怎么就变成了一片“棚户区”？沉甸甸的责任压在两位主官心头。院党委会上，“一班人”再也坐不住了：加快发展，时不我待，马上启动同心路家属院改造工程，打一场告别“棚户区”的攻坚战！
    2
    一场清理不合理占房、拆除违章搭建的战斗首先打响。在院领导的直接指挥下，机关职能部门紧急行动起来，认真接待拆迁户，热情讲政策，耐心说道理，逐一落实他们的合理要求。
    千头万绪的清查摸底基本结束，医院冯副院长带领院务处同志和拆迁队的工人开始一家一户地动迁。3栋破旧楼房被夷为平地，5000多平方米的违章搭建也荡然无存。
    昔日的“棚户区”不见了，围墙外乱七八糟的门面小店全部拆除了，新平整的土地正等待着绿化；私扯乱拉、蜘蛛网般的电线、有线电视线路、军线和地方电话线路重新整理；锈迹斑斑的水管全部更换为崭新的PV管，下水管道在开挖疏浚，多年沉积的污物被一车车地运走，狭小凌乱的同心路变得开阔敞亮了。
    3
    同心路家属大院的环境大大改善了，但是困扰医院历届班子的住房难问题并未得到根本缓解，相反拆除了危棚简屋使原来住临时过渡房的干部没了住房，虽然医院想方设法安置，可毕竟是权宜之计。医院党委坚定不移的目标是：靠发展解决历年积聚的矛盾，更要靠发展解决前进中的问题。他们的目光盯住了与海运局联建的两幢高楼。早些年，由医院与海运局合资共同建成3幢18层高楼住宅，按合同规定，1幢归医院所有，另外2幢归海运局所有。由于土地证未办成，海运局打算出售的2幢楼一直闲置。如果医院能回购这2幢高层，以经济适用房形式出售给大家，干部的住房困难何愁不能解决呢？医院组织人力，详细测算了经费情况，正式上报方案。上级机关很快批示同意。全院奔走相告，无房户积极要求购买。
    在同心路家属大院，还有一批老式公房，绝大多数是上世纪60年代建造的，是当时上海典型的“工人新村”式样。如今拆吧，医院暂时没有财力大规模修建新房；不拆吧，顶层漏雨严重，夏天更像个“大蒸笼”。正当医院领导一筹莫展之际，《新民晚报》介绍了上海市对老式公房的楼顶实施“平改坡”工程，打开了大家思路。医院党委决定“借东风”，积极向上海市虹口区政府汇报，求得支持。地方有关部门领导现场办公，对同心路“平改坡”工程给予指导和资金援助。很快，同心路家属院老式公房全都搭起了脚手架，一律搭红色屋顶，漆乳白色外墙，这些“火柴盒”旧貌换新颜，外观和居住质量都有了很大改善。
    告别了昔日的“棚户区”，如今411医院的干部和家属，对未来花园式现代化生活小区――“同心苑”，充满着憧憬。
    宿琳 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
