〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住那一种永恒的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年学习与成才座谈会代表踏访延安纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向荣高孙慧
    金秋时节，蒙蒙细雨为庄重的延安城又添几分清新与生机。迈上宝塔山的石级，掀开枣园窑洞的布帘，走进杨家岭的大礼堂，参加全军青年学习成才座谈会的代表们就从这里开始，沿着老一辈革命家的足迹，去探寻那段神圣的红色岁月――
    追寻历史胜迹明确成才目标
    9月30日，来自全军各单位的30余名与会代表，怀着无比崇敬的心情，登上松柏簇拥的宝塔山。
    巍巍宝塔，如同一位历经沧桑的老人，不屈地矗立在大家面前。滚滚延河水，蜿蜒东去，在娓娓诉说着难忘的岁月。有的代表深情地背诵起“几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山”的诗句。
    在浓缩了党中央领导中国革命战斗历程的延安革命纪念馆，代表们凝神瞻仰一件件文物，一幅幅照片。那刺透敌寇胸膛的土枪，蘸满革命激情的宣言，仿佛一支支火把燃烧在代表们的视线里。西安通信学院政治部副主任袁军说：“革命先辈用鲜血和生命换来今天和平幸福的生活，我们只有发奋学习、成才建功，才能继续完成先辈们富国强民的遗志。”这话引起了大家的共鸣。代表们说，学习成才活动作为培养高素质青年军人的载体，必须服从服务于培养目标，这就是“为中华之崛起”而学习。
    重温艰苦环境审视成才道路
    攀凤凰山，访杨家岭，入枣园窑洞，代表们在每一处革命旧址久久驻足。延安的山山岭岭上，哪里没有老一辈革命家的足迹？枣园窑洞里，那盏古旧的煤油灯下，代表们虔诚的目光穿越漫长的历史画卷，定格在毛主席用过的书桌上。
    “当时的条件非常艰苦，冬天也很冷，毛主席手脚都冻麻了，仍在专心读书学习，有时炭火把他的棉鞋烧坏了，他还不知觉。”解说员声情并茂的讲解，在代表们心中久久激荡。军事科学院组织部方更生干事感慨地说：“老一辈革命家这种艰苦朴素、勤奋扎实的作风，是中国革命取得胜利的法宝。他们把孜孜不倦的读书生活与自己的革命生涯紧紧地联系在一起，才形成了这样一种神奇的‘东方魔力’，才使中国革命道路洒满光明。”
    在参观延安抗日军政大学的图片资料时，代表们边看边交流自己关于如何在新形势下深入开展学习成才活动的想法。武警总部组织部张忠林处长说：“抗大边建校，边招生，边开课，为中国革命输送了大批人才。现在我们虽然学习条件好了，但仍然要发扬艰苦奋斗的精神，探索学习成才的新路子，为推进中国特色军事变革输送更多高素质青年军人。”
    喜看延安新貌坚定成才信念
    夜幕降临，华灯初上。代表们漫步在延河之滨，淙淙的流水如同历史的脚步声，铿锵作响。跨入21世纪的延安，并不是仅仅代表昨天。街头闪烁的霓虹、林立的大厦，和革命遗址一样让人流连忘返。
    代表们在驻地与淳朴的老区人民亲密地攀谈起来。从乡亲们热情的目光和真挚的握手中，代表们感受到了老区人民对子弟兵的深厚情谊。国防科技大学青年干事吴拥军感慨万端地告诉其他代表：“虽然我军已经走上了现代化建设的新征程，但延安精神依然是我军革命化建设的命脉。正是有了对延安精神的继承，才有了延安奇迹般的今天。”南京军区组织部青年处长夏忠则说：“江主席要求全党全军要继续加强学习，紧跟时代前进的步伐，这是将我们的事业不断推向前进的动员令。这次红色之旅，更坚定了我们立足岗位学习成才的信心和决心。”置身于延安的山山水水，代表们在追寻、领悟延安精神的真正内涵。
    “宝塔山的那个宝塔，顶顶接着天，哎咱毛主席和咱老百姓，心呀心相连……”在老区人民清亮悠远的歌声中，代表们和延安这片神圣的红土地挥手作别。汽车行驶在延安的宽阔公路上，有位代表在笔记本上写下了这样的文字：再见了，延安！我会把你永恒的精神溶在我鲜红的血液里，成为学习成才的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
