〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护光明电站兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦君/张智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦君张智慧
    初冬的一天，明媚的阳光洒遍了机场的每一个角落，笔者却跟着地下电站班的士官余献光，走进了幽深黑暗的洞库。
    小余的皮肤很白。他说，那是因为他们终日生活在灯光下，与机器为伴。正如他的名字一样，这群士兵的特殊职责，是在机场意外停电的情况下迅速完成应急供电，保证飞行训练的正常进行。为此，他们一年中的大部分时间，都见不到白云蓝天。
    一进洞，首先看到的是一条长长的、并不宽的通道，小小的壁灯依次点缀在两方，勾勒出我们前进的方向。越往里走，越觉得暖和，但头脑却开始发胀，呼吸也越来越不顺畅。小余略带歉意地说，离洞口越远，空气中的含氧量越少，等习惯了不适感就会消失。至于有柴油味儿，是因为洞内有两台大型柴油发电机。通道的尽头，笔者看到了不足20平方米的工作间。里面的陈设很简单，仅有两张床，一套桌椅，一个资料柜，床头还有一台小彩电。新兵陈光宝坐在桌前在看书，他刚调到电站班，需要抓紧时间学习理论知识。而士官刘先波和战士孙成权正在检修机器。在旁边看一会儿，笔者发现他们有一个共同的特点，那就是不断抬起手腕看表。
    “怎么，你们的工作时间很紧吗？”
    “不是，那是长时间的洞库生活养成的下意识动作。”小余笑了，详细地解释道：“我们的工作要求我们不能离开洞库半步，就连吃饭都是战友从外面带进来。看不见日月星辰，如果再不看表，我们甚至不知道是白天黑夜。”
    接着，小余讲起了自己曾遇到的一件趣事。那天晚上，他独立值班，没想到自己的手表因为没电池而停走了。他就那样一直守夜，直到他突然想起来到洞口走走，看到明晃晃的阳光时才愣住了。回到洞里，打开电视，中央电视台已经在首播《东方时空》了。小余回忆说：“当时感到自己特别孤单，好像被时间远远地甩在了后面，心里可难受了。”
    从此，每到正点小余就会看着电视对表。他这才发现，老兵们其实早有这些习惯，只是他从未注意到而已。“可能大家都有不知今夕是何夕的经历吧！”
    他们对时间的敏感，还源于他们对工作的热爱。每天上午，他们都会进行一次应急供电演练。
    把电闸一拉，洞库顿时漆黑一片，只见几束亮光突然出现，急速地向工作间移动。虽然空间狭小，战士们却是各司其职，有条不紊地完成各项动作。拧开气压瓶开关，接通电瓶电源，启动柴油发电机……繁琐的程序在数十秒里一气呵成，笔者已经紧张地透不过气来。虽然光线很暗，但仍能感受到他们操作动作的迅速准确。“如果真有了紧急情况，哪怕一秒钟也嫌多。”小余说，每一批电站兵都会想方设法缩短时间，创造出一个又一个新的用时纪录。
    其实，在他们当兵的历史里，真正需要行动的机会很少。就拿眼前的几名战士来说，或许到了退伍时，他们也碰不到一次可以大显身手的机会，但他们仍在紧紧追赶着时间。这就是无怨无悔、默默无闻地在地下守护光明的电站兵。 战士们在洞库中检修设备。
    刘仕强摄
〖-ZW/正文〗
