〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国保险业总资产有望突破1万亿等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国保险业总资产有望突破1万亿
    虽然我国保险业还处在发育的初级阶段，但其持续快速发展的态势让业界充满信心。有关专家认为，我国保险业总资产有望在年底突破1万亿元。
    航天电视系列片《光荣与梦想》推出
    一部反映中国航天事业发展历程的大型电视系列片《光荣与梦想》已经拍摄完成，并将于11月17日起在中央电视台10频道《走近科学》栏目播出。
    《光荣与梦想》由国防科学技术工业委员会、中央电视台联合策划并组织拍摄，讲述了中国航天人忘我献身的感人故事，展现了中国航天事业的辉煌成就。这部电视系列片通过中国航天事业的起步、发展以及取得重大成就的史实，阐述了科技发展与国家和民族命运的关系和思考，集科学性、思想性、知识性为一体。
    中国电视金鹰奖展示20年丰硕成果
    在14日举行的中国电视金鹰奖20周年纪念活动上，一批与中国电视一起成长的电视机构和电视工作者分别荣获“中国电视金鹰突出贡献奖”和“中国电视金鹰突出成就奖”，这是对他们多年来为中国电视事业作出杰出贡献的表彰。
    广东省惠州市开展系列国防教育活动
    广东省惠州市大张旗鼓地开展了一系列的国防教育活动，有效地提高了全民的国防意识。他们投资50多万元布展了国防教育展厅，举办了国防知识有奖征答，还邀请国防大学教授给全市科级以上干部上国防课，同时大力宣扬了私营企业家的拥军事迹，在全市掀起了国防教育的高潮。（张弓太、欧阳志军）
    湖北革命老区谷城县发展“红色旅游”
    湖北省谷城县是革命老区，该县在加强对革命遗址进行保护和修复的同时，把挖掘革命遗址的爱国主义教育功能与旅游资源开发有机结合起来，唱响“红色旅游交响曲”，实现了经济效益和社会效益双丰收。（金光林、朱伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
