〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟回访老部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与航空兵某部官兵共励报国志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月14日电特约记者卢锋、特约通讯员卢曦报道：鲜花簇拥着英雄，军营洋溢着欢笑。今天，航天英雄杨利伟回到阔别5年的老部队――成空航空兵某部，与昔日共同翱翔蓝天的战友们重叙战友情，共励报国志。
    下午3时40分，一身戎装的杨利伟一下车，立即被老战友们所包围。杨利伟激动地和战友们拥抱、握手。当他听说老部队已经完成新型战机的改装任务，战友们开始驾驶新一代战机巡航祖国西南领空时，当即对部队建设取得的巨大成绩表示祝贺。
    座谈会上，杨利伟向战友们讲述了自己在航天大队训练的情况，介绍了首次太空飞行的经历和感受。他说：“10月16日，当我从太空返回地面时，有一种强烈的回家感觉；今天，回到阔别多年的老部队和老战友之中，我更感到自己回到家了。是老部队培养了我良好的军事素质、身体素质。我能从一名飞行员成长为航天员，离不开老部队的关心和培养。”
    座谈中，曾经与杨利伟并肩战斗的战友们纷纷表示，要以杨利伟为榜样，时刻牢记神圣使命，为祖国的强盛，为推进我军现代化建设作出新贡献。 11月14日下午，杨利伟回到了他的“娘家”――成空航空兵某部。英雄归来，老战友们格外激动。
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
