〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把眼泪磨砺成生命的珍珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军十大杰出青年？十六大代表肖茜蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/韩冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记空军十大杰出青年、十六大代表肖茜蓉
    ●郭凯韩冬冬
    11月3日，首都南苑机场，一场赏心悦目的“蓝天芭蕾”拉开序幕，中国空军跳伞大队的运动员们如一朵朵祥云从天而降。率先从机舱中跳出的是一名女子，她就是两次荣立一等功的空军十大杰出青年、十六大代表，在28届世界军人跳伞锦标赛上捧回金牌的世界冠军肖茜蓉。
    看着她“飞天”的飒爽英姿，或许很难想象，爱哭竟是她最大的特点。但坦率的肖茜蓉对此从不掩饰，她也不认为这是一种缺点。她说，她始终把眼泪当作珍珠来磨砺。
    1
    16岁时，肖茜蓉还和同学们坐在湖北省荆州市沙市幼儿师范学院的教室里上课，校领导把几个陌生人带进了课堂。在他们挑剔的目光中，肖茜蓉和几个女同学被选了出来。原来，这是空军“八一”跳伞训练大队的教练来招兵。跳伞，多么神奇的事业，如同仙女从天而降。苦？不怕。危险？没关系。参军？当然乐意。肖茜蓉乐坏了，当兵、飞上天、去北京，世上还有这样的好事！
    一个月焦急的等待，肖茜蓉终于等来了被录用的好消息。但这名幸运的姑娘没有想到，她的军旅生涯竟有着抹不完的眼泪。
    刚到新兵集训队，娇弱的肖茜蓉就在体能训练中败下阵来，而其他从体校招收进来的队员大都能从容过关。好胜心强的她忍不住哭了。哭过之后，她就来了劲儿，非得追上别人不可。可命运偏偏爱和她开玩笑，下了狠心苦练的肖茜蓉好不容易成绩有了起色，肌肉却被拉伤。而此时正面临首次试跳，别的班参加试跳的都是班长，作为班长的她也毫不示弱地递了申请书，可最后队里还是把机会给了班里一名有过跳伞经历的女孩。肖茜蓉又哭了。哭够了，接着苦练。趴在凳子上练平衡，别人10分钟，她就趴上20分钟……
    三个月后，14名女孩中有8人被淘汰，而爱哭的肖茜蓉却凭着较好的综合素质被留了下来。
    2
    到跳伞队第6年，刻苦的肖茜蓉在全国跳伞锦标赛中夺得了个人第三名，取得了“八一”跳伞队女子运动员历史上最好的个人成绩。这一年，她荣立三等功，并于第二年直接提干为空军少尉。然而，幸运并没有真正降临。
    比赛经验较少的肖茜蓉由于心理压力大，在下一阶段的训练中再次跌入低谷。队里要去法国比赛，当时女子组只有5名老队员，从没有参加过国际比赛的肖茜蓉觉得轮也该轮到自己了。但是，名单宣布后，仍没有她。肖茜蓉冲出了饭堂，边跑边哭。25岁了，整整跳伞9年，仍不能参加国际比赛，对于一个运动员来说，很有可能使运动生涯画上句号。痛快地哭过，肖茜蓉开始冷静地从自己身上找原因：由于对自己要求太严，导致心态紧张，越紧张就越出不了成绩。她默默地告诉自己，要以平常心来对待大赛。
    心情逐渐放松的肖茜蓉训练成绩很快有了新突破。1999年，在克罗地亚举办的世界军人运动会开赛前，肖茜蓉认真分析了自己的优势和劣势，把心态调整到最佳状态。轻松上阵的她在比赛中越跳越准，最终取得了团体第一名和个人第四名的好成绩。
    长久的辛劳蕴含着喜悦的泪花，涌上了她的眼眶，肖茜蓉感到这泪水格外甘甜。
    3
    “不想拿金牌的军人，不是优秀的军人。”为了实现自己的冠军梦，肖茜蓉就像一只不起眼的贝壳，从不排斥沙砾的侵袭，而是默默地把它们积淀起来，孕育成美丽的珍珠。
    在斯洛伐克举办的第28届世界军人跳伞锦标赛上，肖茜蓉已经是一名经验丰富的老队员了。比赛规定，每一次跳伞所有队员的成绩不但要记入团体成绩，还要记为个人成绩。前六轮比赛，她都发挥得很好，落地位置距电子靶盘中心总和仅为0.03米。然而，在第七轮比赛中，意外出现了：肖茜蓉离机不久，就发现与前面的新队员距离太近，有可能在落地时发生冲突。为了不影响上下两位队员，尽量创造集体佳绩，肖茜蓉只好顾全大局，向一边飘去准备放弃比赛。没想到前面的队员由于太紧张而脱靶，把着陆空间让了出来。这时，只见肖茜蓉从容应对，在即将着地时划出了一道美丽的弧线，硬是把自己拉了回来，记分牌上显示：0.00。全场观众都为之惊叹！
    经过十轮的角逐，中国队获得团体总分第一名。
    肖茜蓉和一名荷兰女选手经过加赛，最终夺得个人第一名，又一次创造了“八一”跳伞队的最好成绩。
    当肖茜蓉挂着金牌回到队里，还没来得及面对蜂拥而至的记者，国际跳伞理事会主席就走了进来。他说了一通外语后，拿出了一块铜牌。所有人都是一愣，肖茜蓉的眼泪差点又出来了，难道有目共睹的比赛成绩还有变化？经翻译一解释，大家才明白，原来，在去年的运动会上，排在第三名的运动员被查出服用兴奋剂，因此获得第四名的肖茜蓉得到了铜牌。中国队又一次欢呼起来，战友们开玩笑说，肖茜蓉在一次比赛中同时获得个人金牌和个人铜牌，创下了一项新的“世界纪录”。
    在人生最辉煌的时刻，爱哭的女孩却十分平静，没有掉下一滴眼泪。坐在帐篷里，她的心已经飞回了祖国，想起了慈祥的母亲，在她每次失意时把吃不完的好东西摆在面前；想起了严格而又亲切的教练和队长，给予她无数次的批评和鼓励；想起了辛苦养育她，真正应该承载这份荣誉的部队和祖国。
〖-ZW/正文〗
