〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团招标采购集中配送等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕成/任空军/王林/刘家伟/袁绍强/李冉陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团――
    招标采购集中配送
    本报讯李焕成、任空军报道：采购活动公开招标，生活用品集中配送。北京军区某边防团在采购活动中做到管理信息化、招标规范化。每次招标他们严格审查，确保具有独立法人资格、经营范围明确、社会信誉好的供应商参与竞标，堵塞了漏洞。公开采购的物品由团里集中配送，连队组织验收，提高了生活保障水平。今年以来，全团伙食开支比往年节约2万余元，官兵满意率提高。
    驻藏某旅――
    后勤管理箱落户基层
    本报讯王林、刘家伟报道：近日，驻藏某旅为基层配发了战时后勤管理箱。战时后勤保障涉及面广，一个连队的后勤保障物品多、修理器材重，不便携带和管理。该旅将战时后勤所需被装、医药等物品，分类打包入箱，并建立相关数据库，随用随取。该管理箱防潮隔火，仅重几十公斤，便于携带和管理。
    某油料仓库――
    重视官兵心理卫生教育
    本报讯袁绍强、李冉陈报道：成都军区某油料仓库着眼应急机动保障需要，开展以健康行为为重点的心理卫生教育。他们将心理健康教育纳入军事训练、行政管理和思想政治工作中，并请军内外专家开展专题讲座，投资改善营区环境和卫生设施，并进行综合治理，使营区废气、废油、粉尘、噪音的治理达到国家规定标准。
〖-ZW/正文〗
