〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美前总统克林顿呼吁美朝签订互不侵犯条约等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美前总统克林顿呼吁美朝签订互不侵犯条约
    ●正在韩国访问的美国前总统克林顿14日呼吁美国与朝鲜签订互不侵犯条约，以解决朝鲜半岛核问题。
    克林顿是在参加韩国汉城电视台13周年庆典时作上述表示的。他说，希望美朝双方通过六方会谈达成“一劳永逸”的协议，这个协议应该是“可验证的和不会被违反的”，既对朝鲜人民有利，也对世界安全形势有利。
    克林顿14日还造访韩国青瓦台总统府，同卢武铉总统就朝核问题和伊拉克问题交换了意见。卢武铉表示，韩国政府认为朝鲜方面也希望能够和平解决朝核问题，希望美国能帮助韩国早日解决朝核问题。
    美军在提克里特打死7名伊拉克武装人员
    ●驻伊拉克美军第四步兵师发言人14日说，美军一架阿帕奇攻击直升机13日晚在伊拉克北方城市提克里特附近开火打死了7名伊拉克武装人员。
    这名发言人说，在提克里特以北大约30公里的一处前伊拉克军营内，当一群伊拉克武装人员正在准备向11公里外一个美军基地发射火箭助推榴弹时，被美军一架阿帕奇直升机发现，直升机随即开火。有7名武装人员被打死，一名武装人员受伤被捕，另一名武装人员逃脱。
    日本首相小泉纯一郎同拉姆斯菲尔德进行会谈
    ●日本首相小泉纯一郎14日晚同到访的美国国防部长拉姆斯菲尔德进行了会谈。小泉在会谈后对新闻界说，在日本向伊拉克派遣自卫队的时间问题上，美方没有提出具体要求。
    据时事社报道，小泉在会谈中说，目前伊拉克局势十分严峻。日本政府对向伊拉克派遣自卫队问题持慎重态度，今年内有可能不派。他表示，作为美国的盟国，日本将竭力为伊拉克的重建作出贡献。小泉还劝说美国重视联合国的作用。
    拉姆斯菲尔德说，布什对伊拉克的重建抱有很大决心，美国将尽快将主权交给伊拉克。关于朝鲜的核开发问题，拉姆斯菲尔德表示支持通过六方会谈的外交方式加以解决。
    国际原子能机构反驳美对伊朗核问题报告指责
    ●总部设在维也纳的国际原子能机构13日反驳美国对其关于伊朗核问题报告的指责，表示该机构仍坚持报告结论的正确性。国际原子能机构发言人马克・格沃兹德基表示，该机构仍然“坚持报告的结论”。他说，这份报告尚不能公开，该机构理事会将在11月20日召开的会议上讨论这份报告。预计这次会议还会就是否将伊朗核问题提交联合国安理会作出相应决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
