〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荣誉真正属于自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年冬天，我入伍来到驻守在东南沿海的空军某部。
    那时的我，为了给新兵连领导留下好印象，工作中不甘落后，生活中乐于助人，连队的好人好事表扬栏上总能见到我的名字。尽管这样，急于求成的我仍不满足，整天盘算着怎样获得新兵连的嘉奖，为今后的进步奠定“基础”。
    一天，我给在家乡镇政府工作的同学林越写了一封信，请他帮帮忙。林越也“够意思”，不出几日，一封题为“应征入伍好青年，勇擒窃贼美名传”，加盖了镇政府印章的表扬信，便千里迢迢飞到了指导员的案头。于是，我一下成了连队的新闻人物，事迹被浓墨重彩地刊登在墙报上，我成了新兵连第一个被嘉奖的士兵。
    终于如愿以偿，我却高兴不起来，心里总惴惴不安地想：这事不会被发现吧？
    小心翼翼地过了一段时间，原以为这件事已经过去了，没想到父亲的一封来信还是打破了我的侥幸心理。原来，指导员给父亲写信介绍我的训练和生活情况，顺便提起了我“入伍前夕擒窃贼”的事迹。有40多年党龄的父亲，在信中反复叮咛，要老老实实做人，勤勤恳恳工作，千万莫要沽名钓誉。
    看着父亲的来信，想起自己这一阵提心吊胆的日子，在夜深人静的时候，我终于敲开了指导员的门。听完这段虚构的故事，指导员出乎意料没有发火，而是把手搭在我的肩头说：“这个嘉奖我先不收回，因为你有承认错误的勇气。但你今后必须用行动证明，这次嘉奖值得属于你。”我的鼻腔一阵发酸，因为指导员的宽容，也因为我拥有了再次证明自己的机会。
    时光飞逝，指导员一直恪守诺言。我也发奋在训练场上苦练，在工作中力争上游，不仅得到了名副其实的嘉奖，还从一名战士，成长为班长、排长、副指导员和今天的连长。
    这些年来，军旅生涯中的许多往事都已淡淡逝去，惟有新兵连的这段经历，始终清晰地烙在脑海里，让我在人生路上一步一个脚印。
    94816部队 吴旺兵
〖-ZW/正文〗
