〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场地规范生活设施配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅下大力改善基层训练生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单鹏才/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯单鹏才、特约通讯员骆立言报道：11月上旬，笔者在北京军区某防空旅获悉，他们投资100多万元新建博士、硕士住宅楼和士官家属临时来队招待所，进一步改善高学历人才和士官的生活条件。几年前，旅领导在深入营连调查中发现，基层训练场地、学习场所和生活服务设施不配套，是官兵希望解决的突出问题。为此，旅党委在反复征求机关和基层意见的基础上，决定首先从改善训练设施入手，他们建起了导弹专业训练场、高炮专业训练场、战术综合训练场和军官训练中心、技术研究中心、士官培训中心，使训练设施形成了规模。接着旅里进一步完善了集采购、餐饮于一体的生活服务中心，实行供应、加工、结算“一条龙”服务。他们还发动官兵自己动手新建了5个温室和6个塑料大棚，对15个饭堂进行餐厅化改造，建设花园式广场6400平方米，美化了营区。目前，全旅整个营区实现了训练设施规范化、生活设施配套化，满足了官兵的各种需求。
〖-ZW/正文〗
