〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年内西南将再建5个“三峡电站”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    20年内西南将再建5个“三峡电站”
    在我国西南的江河上，20年内在建和拟建装机容量超过300万千瓦的巨型水电站将超过10个，加上已建成的二滩电站，这些巨型电站装机总容量相当于5个三峡电站。西南“水电王国”的崛起正显示着我国已进入一个前所未有的水电开发黄金期。
    三峡电站首批机组建成发电后，水电行业又把目光转向了以金沙江、雅砻江、大渡河等三大水电基地为主的西南水电开发上。
    现在，金沙江上总装机容量1860万千瓦的溪洛渡和向家坝、大渡河上装机容量330万千瓦的瀑布沟等巨型水电站，已相继立项、开工。雅砻江上总装机容量800万千瓦的锦屏一级和锦屏二级电站已完成项目建议书，正筹备申请立项。
    我国水能资源主要集中在西南和西北。西南的四川、云南、贵州、广西、西藏是水能资源的富集区，在我国规划的12大水电基地中，西南占了7个。
    据介绍，“三江”流域水能可开发资源量大且相当集中，干流梯级电站规模多在100万千瓦以上，个别为1000万千瓦级的巨型电站，是中国乃至世界少有的水力资源“富矿”。上个世纪建成发电的中国最大水电站――装机330万千瓦的二滩电站就位于这一区域的雅砻江上。
    根据国家电力规划，到2020年，“三江”流域的水电投产规模将达到5170万千瓦，开发利用率62.5％。届时，四川及金沙江的外送装机容量可达3460万千瓦，外送电量1879亿千瓦时，从而成为“西电东送”工程的主角，使西部的水能资源优势转变为经济优势。
    我国形成近300个特色经济村
    我国已有近300个行政村利用其资源优势，因地制宜、合理配置各种生产要素，形成了各具特色的农工贸一体化的村办企业或经济实体。
    中国村社发展促进会副会长余展认为，我国的特色经济村大致可区分为“创新村”“生态村”“科技村”“文明村”“市场村”和“外向型村”等类型。江苏省的马庄村，凭着地理优势大力招商引资，先后发展起以建材、化工、食品、纺织为主体的15家核心企业，吸收员工2000余人。北京市大兴区留民营村，从上世纪80年代初开始，将单一的粮食种植调整为粮、菜、果、苗种植，并大力发展畜牧业、养殖业。目前，这个村共计植树约10万株，形成了多树种、多层次、多功能、多效益的立体型生态林业结构。云南省福保村立足农村文化教育事业，开办了幼儿园、小学、初中、高中、大专班，率先实现了普及九年义务教育和扫除青壮年文盲，促进了全村经济、社会的全面发展。
    专家认为，为那些刚刚起步的农村社区提供“科技教育兴村”的实施环境，帮助他们引入现代社区功能理念和文化理念，尊重其生产经营的决策自主权，让富有特色的村域经济和农村社区健康发展，将是我国各级政府今后努力的方向。
    首届中国国际农产品交易会交易活跃
    首届中国国际农产品交易会开幕以来交易活跃，近百家参展和采购商13日签约项目46个，成交金额34.87亿元人民币和9327万美元，达到交易高潮。其中北京蓝图粮油有限公司与黑龙江北大荒米业有限公司签订的价值3亿元精制米购销合同，创下农交会开幕以来单项交易额最高纪录。
    主办方介绍，经过认证的无公害农产品、绿色食品、有机食品以及名特优新产品成为本届农交会签约成交的主体。农业大省黑龙江以8.6亿元的交易成果位居榜首，北京、河南、海南等十多个省（市、区）成交量都在亿元以上。
    境内参加此次农交会的企业近400家，参展产品3000多种；境外9个国家和地区的30多家企业参展。国内外采购商和专业观众超过6000人。
    2003年全国成人高考录取率达55％
    受非典疫情影响推迟的全国成人高考将于11月15日至16日举行。记者14日从教育部获悉，今年全国成人高考共有近397万人报名参加，比去年增加近5万人，创历史最高纪录；今年全国成人高校招生规模为220万，比去年增加25万，增幅13％，录取率达55％。
    教育部学生司司长林蕙青介绍，近年来随着我国高等教育事业逐步迈入大众化阶段，终身教育和终身学习的观念日益为广大民众接受。成人高等教育以其办学形式灵活多样、专业设置和教学内容实用性强、业余时间学习为主等特点，为广大在职从业人员继续学习提供了良好条件。
    （均据新华社）
    题图：11月14日，车辆在富民桥上行驶。当日，辽宁省沈阳市富民斜拉桥正式竣工通车。这座屹立在浑河之上的大桥全长932米，宽32.5米，双向六车道，由主桥、引桥、两侧引道及附属工程组成。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
