〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先正自身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军自查自纠解决机关超占兵员等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永忠、记者马三成报道：兰州军区某集团军从严治军首先从领导机关自身严起，带头纠正工作中各类违反条令条例的问题，促进了部队各项工作的落实。
    这个集团军党委以清理机关超占兵员为切入点，在集团军机关开展作风纪律教育，整顿服务基层意识不强、自身形象不好等问题。军长政委拿着编制表，一次性清退机关超占公勤人员724名，撤销非编单位3个，封查没有编制的车辆24台。记者到司、政、后、装机关详细了解，证实目前机关各处室没有借用连队一个士兵。
    以往每逢士官选取，总有人打电话、递条子，造成有的超编制、超计划选取，有的层层截留选取指标。为此，该集团军党委明确要求各级领导和机关：任何人都不得插手、暗示，坚决按照编制、计划、条件、程序、规定时间和批准权限选取士官。凡群众不认可、基层不推荐、考核不合格、没有编制岗位和未经党委研究的，一律不得选为士官。谁不按规定办，发现一起，查处一起，决不手软。集团军副食品生产基地超编制多选取了9名士官，集团军党委发现后，责成他们对这9名士官全部按义务兵退伍，并对负有直接责任的党委正、副书记，分别给予行政警告处分。
    该集团军党委还举一反三，对部队中存在的其它违反条令条例、侵害基层官兵权益的问题进行清理和纠正，提高了部队正规化管理水平。近年来，这个集团军连续5年组织重装部队赴海拔4000米以上的寒区进行高难度训练，多次承担急难险重任务，没有发生责任事故。
〖-ZW/正文〗
