〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆人民热烈欢迎航天功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆11月14日电（人民日报记者武卫政、新华社记者奚启新）“向航天功臣致敬！”“欢迎杨利伟回家！”13日下午，载人航天工程先进事迹报告团一抵达重庆，就受到山城人民的热烈欢迎。
    在机场、大桥、街道、广场等报告团经过的地方，10余万重庆市民伫立道路两旁，高举国旗，捧着鲜花，敲起锣鼓，扭起秧歌，用笑脸、掌声和欢呼表达自己对航天功臣的真诚敬意。在重庆市人民广场，中共重庆市委、市政府举行了隆重的欢迎仪式。市委书记黄镇东说，重庆是航天英雄杨利伟工作过的地方，重庆市有关单位为“神舟”飞船及运载火箭提供了相关设备、配件和材料。载人航天工程的辉煌成就，必将激励3000万重庆人民奋发图强，为把重庆建成长江上游经济中心而努力奋斗。
    14日上午，重庆市领导同志及各界干部群众3000多人在重庆市人民大礼堂聆听了航天功臣们生动感人、振奋人心的报告。报告会现场不时响起一阵又一阵热烈掌声。
    西南铝业集团有限责任公司是为飞船和火箭提供配件的大型国有企业，公司副总经理赵世庆对记者说：“我们一定要大力弘扬载人航天精神，努力推进国有企业改革，为我国载人航天事业的发展、为大西南经济的腾飞作出新的贡献。”
    中国电子科技集团24所为飞船和火箭研制了17个品种的元器件。这个所高级工程师刘小平激动地说，我们要以航天功臣为榜样，勇攀科技高峰，继续为我国航天事业贡献力量。
    14日下午，航天功臣们在重庆大学与2万多名大、中、小学生代表欢聚一堂。他们寄语年青一代：要努力学习，报效祖国。随后，航天功臣们又来到空军某部，与驻渝部队官兵代表进行了座谈。
    在重庆期间，报告团一行还瞻仰了歌乐山烈士陵园，向红岩魂广场的“11・27”烈士墓敬献花篮，参观了渣滓洞监狱旧址。
〖-ZW/正文〗
