〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任到人落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库连续五十四年无案件无重大责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛克友、特约记者程关生报道：储备各类武器装备和零部件数亿件，无一毁损；发放军械物资万余种逾千万件，无一差错；押运武器装备行程数百万公里，无一违规……这是南京军区某武器仓库坚持不懈抓从严治军创下的纪录。至今，该仓库已连续54年无案件和重大责任事故发生。
    这个仓库担负着武器和军械器材的储备、保管、中转供应任务，拥有30多个工作门类。面对复杂繁重的保障工作，仓库党委积极探索新形势下治军的特点和规律，不断提高工作的预见性、针对性、主动性和实效性，把从严治军的要求贯彻到军事、政治、后勤、装备工作的各个方面、各个环节中。他们开展每项工作，都坚持责任到人、落实到位，做到不疏忽一个隐患，不放过一个漏洞，不留下一个死角。
    近年来，为了提高管库能力和保障水平，他们先后投资130万元建成了包括视频监督、温湿度遥测等6个自动警戒子系统，对库区实行全时段、全方位的防范监控。仓库领导认为越是现代化程度提高了，越要坚持从严治军。他们采取多种形式教育各级干部克服对现代化手段过分依赖的思想，强化抓好管理工作的责任心，使从严治库成为全库官兵的自觉行动。他们还就“家门口”官兵的管理、军人的对外交往、通信工具的控制等新情况拿出了切实有效的办法。显示这座地处大都市的仓库官兵纪律严明的一个例证是，在军交部门历年来的军车违章违纪登记中，找不到该仓库车辆违章违纪的任何记录。
〖-ZW/正文〗
