〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部实现战时后勤分队与联勤有效对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神剑”动若风发保障及时到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆来/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤演练；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神剑”动若风发保障及时到位
    本报讯方庆来、特约记者何天进报道：晨雾朦胧的某山道上，一支分队正疾速向作战阵地开进。突然，几声震耳的爆炸声响起，霎时桥梁被炸、装备瘫痪、人员受伤……在弥漫的硝烟中，只见军交分队快速架设简易桥梁，抢修分队立即投入抢修，卫勤分队全力抢救伤员。这是记者日前在第二炮兵某部后勤实兵实装演练中看到的一幕情景。
    第二炮兵部队素有“千人一杆枪”之称，保障环节复杂，保障要素较多。如何实现导弹部队作战中的动态保障？该部紧紧扭住应急机动作战保障要求不放，坚持把提高战时后勤综合保障能力作为军事斗争后勤准备的出发点和落脚点。他们充分利用抢险救灾、野外驻训、发射试验、合成演练及担负全军后勤装备试点任务等机会，本着“练为战”的思想，大力加强战时军需、油料、卫勤、野营、救护、抢修、储备、装卸等后勤战备训练，摸索出了一套适合导弹部队作战后勤保障特点的训法、管法体系，实现了战时后勤分队与战区联勤物资供应的有效对接，确保一声令下，战时各种物资筹得到、供得上，抢修、卫勤分队救得下、修得好。
    在此基础上，他们为适应部队后勤保障装备的快速发展要求，先后派出百余人次到有关生产厂家见学、培训，并通过自训、岗位练兵等途径培养了300余名后勤专业骨干。目前，该部80%以上的后勤干部达到“指技合一”的标准，30%以上的专业兵达到了“一专多能”的要求。记者看到，正在突袭中的某导弹分队，一辆重型装备因突然出现机械故障而趴窝，抢修分队在5分钟之内便赶到抢修地点，迅速展开故障排查，不到10分钟便排除故障，使铁骑恢复正常。
〖-ZW/正文〗
