〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央统战部举行非公有制经济人士深入贯彻十六届三中全会精神座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东说，贯彻落实好十六届三中全会精神，是当前全党和全国人民的一项重要任务，也是包括非公有制经济人士在内的广大统一战线成员的一项重要任务。本世纪头20年，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，对非公有制经济人士来说，也是一个可以大显身手、大展宏图的重要机遇期。广大非公有制经济人士要紧紧抓住十六大和十六届三中全会创造的新条件、新环境、新机遇，振奋精神，发挥聪明才智，诚实守信，不断壮大自己的事业，把促进社会主义市场经济的发展作为自觉行为。
    刘延东还说，统一战线的各级组织、各级领导要认真研究新情况、解决新问题，自觉转变观念，努力营造适合非公有制经济人士健康成长的良好环境。
    与会的非公有制经济代表人士表示，十六届三中全会为民营企业带来一次千载难逢的历史机遇，一定要珍惜时机，进一步解放思想，加快发展，把民营经济做强做大，努力为全面建设小康社会作出贡献。
〖-ZW/正文〗
