〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印海军首次举行海上联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温海燕/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月14日电记者温海燕、通讯员吴寒月报道：今天，上海附近的东海海域，风高浪急，中国海军军舰与印度海军军舰在这里进行了海上联合搜救演习，这是中印两国海军首次进行非传统安全领域的联合演习。
    在这次演习中，双方进行了队形变换、指挥关系转换和灯光、旗语、高频通信、对“遇险”船只派直升机搜索、消防灭火、直升机对伤员进行快速转移等演练。演习的中方总指挥为东海舰队参谋长张德顺少将，印方总指挥为印度海军东方舰队司令拉曼・普拉姆苏坦少将。中印海军共4艘军舰、2架直升机和近千名官兵参加演习。
    15时50分，搜救演习正式开始，中印海军军舰收到由中国海军882舰模拟的商船求救信号后，分别出动直升机对“遇险”船只进行空中搜索，参加演习的中国海军521舰和印度海军D53舰、P63舰运用雷达进行海上搜索。发现“遇险”船只后，三舰迅速前出，并分别占领有利阵位，对船只进行消防灭火。17时零5分左右，灭火完成。随后，印度海军直升机从D53舰起飞，在遇险船只上空悬停，用吊篮将伤员吊起后返回母舰。接着，中国海军直升机从521舰起飞，成功地降落于“遇险”商船后甲板，接受伤员后飞抵母舰，演习取得圆满成功。
    印度海军舰队是11月10日抵达上海进行友好访问的，在结束为期5天的访问后，于14日离开上海。
〖-ZW/正文〗
