〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助区域优势谋求协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海国防后备力量建设与经济发展比翼齐飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建飞、特约通讯员方宏向报道：11月3日，笔者在上海警备区与上海市政府经济动员办公室共同研发的“军需物资动员信息系统”演示现场看到，一道“12小时内结集11万件防寒服、300吨方便面、200吨饼干到上海某国际机场”的命令下达后，通过电脑决策的18个重点生产单位、6条快速结集通道，立即呈现在面前。
    近年来，上海警备区借助上海独特的区域优势，顺应中国特色军事变革要求，大力推进国防后备力量建设与经济建设协调发展，其做法得到了总部肯定。
    与时俱进构建新型民兵组织体系。他们依托上海经济发展给城市经济结构和民兵组织布局调整带来的新变化，加大民兵组织调整力度，组建了陆上民兵防空导弹分队、民兵海上输送大队、特种专业保障大队等20余类600多支民兵对口专业分队，逐步形成了以专业技术队伍为主体，以防空、海空运输、应急分队为重点，科技含量高、专业种类齐的城市民兵组织体系。
    依靠科技进步深化训练改革。他们借助上海日益凸现的经济、科技和人才资源优势开展科技练兵活动，实现了“训练组织集约化、训练内容实战化、训练方法基地化、训练保障政府化”。在训练保障上，建立了以政府保障为主的训练保障机制，将民兵训练经费列入各级政府的年度财政预算，确保训练经费足额到位。
    立足科学配套推进训练基地和装备建设。他们构建了科学配套、教育训练资源共享、专业技术优势互补的民兵训练基地体系。在建成全国首家民兵陆上导弹模拟训练基地的基础上，又兴建了民兵轻武器应用射击模拟训练室、民兵信息战模拟训练馆，使民兵训练“基地化、模拟化、网络化”水平走在了全国前列。与此同时，他们与有关科研院所协作，有重点地对现有武器装备进行技术改造和配套建设。
    着眼打赢构建快速国防动员机制。他们借助上海日臻完善的信息化处置系统，使国防动员机制驶入快车道。他们研制的战时具有抗毁再生能力的“动中通”无线通信装备、“军需物资动员信息系统”等一批成果，获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
