〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路九重待长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/范炬炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举（四）
    10月16日上午9时50分，一架银白色的波音737专机降落在北京西郊机场。舱门开启，航天英雄杨利伟走下舷梯，踏上鲜艳的红地毯。
    杨利伟，一飞圆了千年梦，巨大的荣誉纷至沓来。他的照片占据了全国报纸的显著位置，电视里反复播放他飞天的精彩画面，商家厂家纷纷抢注“杨利伟”商标，各种邀请杨利伟参加社会活动的信函雪片般飞来。“杨利伟”这个名字，十几天内便在网站搜索引擎上出现了将近8000条次。联合国秘书长安南在祝贺声明中，专门用汉语拼音说出了“航天员杨利伟”……
    面对这突如其来的荣誉，杨利伟显示出一种超乎寻常的冷静和镇定。他的目光透过鲜花和赞誉，投向更高、更远的飞天征程！
    10月16日下午，还没有完全从失重飞行的疲惫中解脱出来的杨利伟，被反反复复抽了多次血。作为中国飞天第一人，他的血液样品是很多宝贵试验数据的来源。看着殷红的血液从杨利伟的血管里流出，操作的医生眼里涌出了心疼的泪花。杨利伟却洒脱地笑着，一次次伸出手臂：“没关系，我感觉还行！”
    这天晚上，杨利伟打了很多电话，不是打给亲戚朋友与他们分享欢乐，而是打给训练航天员的教员们。他像往常训练之后“交作业”一样，详细讲述了自己在太空飞行中的感觉和操作过程。教员们被感动了：“利伟，明天再说，早点休息吧！”杨利伟却认真地说：“我先口头给你们汇报一下，过几天我会把这些内容全面地总结一下，写出来。”
    那段时间，杨利伟一直住在航天员公寓，一个星期之后才回到家中，看望了日夜思念儿子的双亲。
    10月28日，杨利伟主动要求参加航天员的例行体能训练。教练员考虑到他社会活动较多，委婉地劝他不要参加了。杨利伟边换衣服边说：“教练，如果让我这样下去身体就荒废了，有时间还是让我尽快恢复训练吧！”
    面对巨大的荣誉，杨利伟没有居功自傲，也没有忘记自己作为一名航天员的使命和责任。在接受电视记者采访时，记者问他：“当你坐进密封舱，在升空的一刹那，你想到的是什么？”杨利伟淡然一笑，只说了5个字：“程序和操作。”
    个人荣誉不足道，祖国事业重如山。杨利伟飞天成功的消息一传开，儿子杨宁康所在的北京中关村一小就沸腾了。10月16日这天早上，杨利伟的妻子张玉梅对小宁康说：“你要像平常一样去上学。”当天，宁康回到家里，告诉妈妈学校授予自己所在的少先队中队“宇航中队”称号，还提出请爸爸题词并做报告。张玉梅把电话打到航天员公寓，杨利伟委托妻子婉言谢绝。于是，张玉梅真诚地对校长说：“谢谢学校对我们一家的关爱，但是我和利伟都不想让宁康因为他爸爸的原因和以往有什么不同，孩子以后的路还很长。”
    是啊，孩子的路还很长，中国载人航天的路还很长。舱外行走、建立空间站、登上月球……杨利伟深知祖国载人航天事业征途漫漫，自己和航天员大队的战友们任重道远。因此，他在与法国宇航员的对话中谦虚地说：“人类已经有900多人次飞向太空。我只是一个后来者。”
    正因为如此，杨利伟对于荣誉始终保持着清醒的头脑。他在很多场合反复说：“首飞太空，这是我们航天员集体的荣誉，不是我个人的荣誉。”飞天归来的第二天，他向领导正式提出请求：首飞的荣誉不属于我个人，更不属于我的家人，请不要把他们当作英雄家属在媒体上宣传。
    面对鲜花和掌声，杨利伟心中还有一种隐隐的不安。
    他忘不了，当年从家乡招飞入伍，同期进初级航校学习的有125个学员，转入高级航校时因为体质、心理等原因，筛选后只剩下90人。到飞行学院学习航空理论，毕业考核淘汰剩下60人。来到部队飞初级活塞式教练机，一年下来再次淘汰，剩下40来个人。飞高级喷气式教练机又淘汰一批，最后只剩下32人。正式执勤，同期战友剩下25个。到他30多岁担任中队长时，环顾身边，当年一起学习飞行的战友只剩下十来个人了……
    淘汰是痛苦的，也是必然的。从反复淘汰、筛选中冲杀出来的杨利伟深深知道，天路漫漫，竞争无情，要不被淘汰，就要不断迎接和战胜新的挑战。展望世界航天舞台，我们与航天科技最发达的国家还有不小的差距，就在“神舟”五号飞向太空的时候，美国“机遇”号探测车正在日夜兼程奔向火星，俄罗斯“进步”号货运飞船已经与国际空间站“星辰”号服务舱自动对接，一次性送去了2566公斤的货物……
    天路无极，中国人还要快马加鞭。记者采访杨利伟，得知他正在准备学习太空育种和微重力试验技术。他说：“‘神舟’六号的准备工作马上就要开始了，随着航天科技的进步，航天员不能只会驾驭飞船，应该具备科学家的素质，我们要自觉地学习更多的知识。”
    首飞仅仅是实现了零的突破，中华民族的征天之旅任重道远。
    本报记者 李选清 武天敏 范炬炜 丁海明
〖-ZW/正文〗
