〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●演练新课题●应用新成果●检验新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅济南军区实弹战术演练全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、记者顾伯良报道：10月下旬，济南军区某防空旅在实弹战术演练中，上演了一幕幕激烈对抗的场面。转换机动方式时，突然接到空情通报，列车梯队仅用42分钟就快速完成卸载；开设与转移指挥所时，临时考核联合作战条件下指挥员的防空射击指挥；战斗准备时由提前占领阵地变为仓促占领阵地。该旅为提高未来战争中的动态防空作战能力，在考核中演练新课题，应用新成果，检验新战法，并取得总评优秀的好成绩。
    这个旅针对未来战争中空袭样式呈现多样化，空袭与反空袭更加激烈的特点，不断深化实弹战术演练的改革，变追求单纯实弹射击成绩为注重战术与射击全面考核，变战斗实施阶段对抗为全程对抗，全面检验部队的机动、指挥、协同、保障和火力打击能力。为此，他们在考核中增加了新课题的演练，战备等级转换穿插了临时疏散，开进展开增加了小分队快速前出掩护群队机动，战斗实施演练了快速开进展开、快速转移阵地，实弹射击变打击单一目标为多种目标。为适应动态防空作战的需要，他们在指挥所开设的考核中应用了功能集成的车载式指挥方舱等革新成果，使指挥所开设时间大为缩短，并通过与旅情报指挥系统的联接，形成了系统的指挥自动化能力，提高了指挥效率。
    这个旅为改变战法研究与实兵演练“两张皮”的现象，他们把检验新战法作为实弹战术演练的重点，在近似实战条件下检验和完善战法研究成果，以提高未来动态防空作战中的对抗能力。为增强雷达的抗干扰能力，他们立足现有装备挖掘潜力，通过技术改造使雷达与情报指挥系统无缝联接，成功探索了火控雷达多站联动战法，在考核中运用这一战法，既提高了雷达的生存能力，又隐蔽了作战企图，为实现火力打击的突然性创造了条件。
〖-ZW/正文〗
