〖ZQ/总期〗16745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我是一名“法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我是一名“法官”
    故事的开始，缘于一名尖子学员被骗的经历。
    空军第一航空学院15队学员李兵，是一名大家公认的学习尖子。然而，就是这位《法学概论》考了95分的优秀生，与商家发生纠纷时竟不知所措。
    今年暑假，李兵在老家商店里购买了一台相机，回去却发现是假冒伪劣产品，于是他马上去找那家商店老板理论。谁知，老板指着角落里的一个“货已售出，概不退换”小牌子振振有辞，反说李兵是无理取闹。吵了半天，小李没有办法，只好悻悻而归。返校后当小李说起此事，教员告诉他完全可以依据《消费者权益保护法》去投诉那家商店，小李后悔不迭。
    得知此事，学院团委书记张正斌在吃惊之余，进行了一次问卷调查，发现不光是小李不会学用结合，而且大部分学员也都是学习时只停留在书本上，以考试过关为目的。青年工作如何围绕学习来进行？怎样用趣味性和实践性来增强教育效果？在思考探索这些问题的同时，学院团委决定从学员喜闻乐见的课外活动入手，积极开展第二课堂。
    不久后，团委在15队结合学员身边发生的事情，开展了一次“模拟法庭”审理，完全由学员担任“审判长”、“审判员”、“原告”、“被告”等，进行法庭辩论，在处理案例的实践中学法、知法、用法，在身临其境中感受法律的威严和实用性。李兵在这个“模拟法庭”上担当了“辩护律师”，下来后，他深有感触地说：“许多在课堂上理解不透的内容，上一次法庭，搞一次辩论，顿时就感觉豁然开朗了。”
    渐渐地，“模拟法庭”不仅在学员中闯出了名声，更走出了校园的围墙。慕名而来的许多地方共建单位，纷纷邀请团委与他们共同开展这项活动，进行普法教育。
    10月，驻地共建单位某制药厂，发生了一起因婚外恋引起的家庭纠纷案。为此，团委专门设计了一段反映《婚姻法》的模拟案件审理，进行上门送法服务。这次开庭有上千名观众，当事人姚某也怀着好奇的心情坐在其间。当他看完入情入理的审理过程后，深受感染，当即表示会依托法律解决问题。他说，“看了法庭审理的过程，我也冷静下来，心中的怨气变成了理智，要不然我真有可能会干出傻事来！”
    如今，学院的第二课堂活动更加丰富多彩，“精彩三分钟”演讲、“校园文化长廊”、“一对好学友”等活动的开展，成为了课堂的延伸和补充，把学员们吸引到一起。
    贾二兵 本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
