〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华将军镜头外的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中名流〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵华将军接触摄影有些年头了。那是50年代初期，姐夫毛岸英从前苏联带回一台照相机，邵华装上胶卷，自个儿琢磨拍照，有了些兴趣。可后来因为忙于工作，这个爱好也逐渐搁了下来。不知什么时候起，邵华又开始摆弄起相机，忙里偷闲搞点儿业余摄影，一不留神成了摄影家。近几年来，她出版了4部大型画册，发表了100余幅作品，先后在北京、深圳、广州、上海、太原等地成功地举办了个人影展，中国摄影家协会吸收她为会员，随后又当选中国摄影家协会主席。
    端起相机为毛主席拍照
    与其他摄影家不同的是，邵华一搞摄影就入门正、起点高。这倒不是说她有绝对的天赋，而是她与别人有不同的背景，圈里人戏称将军：“谁能比得了您，您端起相机就给毛主席拍照！”
    作为主席的儿媳，邵华从50年代起就开始经常为老人家拍照。那时，除了办公外，一般情况下都允许她拍照。不过主席有言在先：一、不准将照片擅自拿去发表；二、不准将胶片拿到外面冲洗。有这两条纪律摆在面前，邵华偷偷地把卫生间改造成“暗房”，请师傅帮忙做了洗相箱，将灯泡染上颜色，一个盆子装上显影水，一个盆子装上定影水，半夜三更以如厕为由，干起了洗照片的事。初学洗相，常常不是“显”过了头，就是“定”不足，基本上一个胶卷里很难找出一张像样的相片。那些邵华早期拍摄的照片因为种种原因，如今已经所剩无几，现存的还有一张毛主席的标准像（上中图）。照片上，主席的头发还未梳理好，有些凌乱，领口还有两粒扣子未系。面对这张本色的毛主席像，邵华曾有意请人进行电脑修改，却有高人指点说，这原汁原味的照片才是真正的文物，将军就那么留了起来。
    “三王会师”堪称国宝级史料
    1985年10月1日，邵华作为贵宾，被邀请出席新疆自治区成立30周年的纪念活动。新疆是邵华将军难忘的地方，童年时的她曾经在这里蹲过4年监狱，父亲陈振亚烈士在这儿为革命牺牲。一踏入天山脚下的这片故土，就有一种说不出的滋味涌上邵华心头。
    纪念活动那天，为新疆解放和建设做出突出贡献的王震、王首道、王恩茂也出席了大会。他们进入贵宾休息室时，记者们就被挡在了门外。当时“三王”各自坐在一张沙发上。随身带着傻瓜相机的邵华突发奇想：在这个有纪念性的日子里，如果让“三王”坐在一起照上一张相，必定有特殊的意义。于是，她就挨个儿走到跟前，讲着同样一句话：“王叔叔，我给你们合张影吧！”王震将军率先挥动着手，笑着说：“好哇，你给我们照相当然好了！”随即，王首道、王恩茂就坐到了王震的沙发上，拍下了这张珍贵的合影（下图③）。
    光阴荏苒，如今，王震、王首道、王恩茂都已离去，新疆“三王”的合影照片成为了“国宝”级史料。
    心诚才能等到好景色
    去年9月，邵华到五台山地区考察。听人介绍，五台山日出是一大景观，她便决定登山拍摄。当时，邵华住在山下的宾馆，要上山看日出必须赶几十里的夜路。已经62岁的邵华激动得夜不能寐，凌晨3点钟就叫醒工作人员，打着手电，一步一步地往山上爬。一般日出在凌晨4点钟左右出现，可到了5点钟还是不见太阳的影子。工作人员劝她：“今天可能看不到日出了，咱们下山吧！”可邵华裹着大衣，坐在冰冷的石头上说：“再等一会儿吧，心诚才能等到好景色！”到了6点钟，一轮红日从东边冉冉升起，邵华高兴得像个孩子似的，一骨碌爬起来，端起相机，不停地按动快门。
    还是去年，邵华到吉林考察，那儿有一块尚未开发的旅游去处。雾凇在群山中绽放，犹如仙境一般，令人如痴如醉。邵华被这迷人的景色陶醉了，一不小心重重地摔在地上。随行人员忙扶起邵华，只见她一边拍着身上的尘土一边着急地说：“我没事，看看相机摔坏了没有！我摔一下没什么，要是相机摔坏了，那可就惨了！”邵华将军如此热爱摄影，让随行人员感叹不已。舞台摄影启蒙老师是袁学军
    邵华将军想，既然要搞摄影，就要正正规规地拜师学习。于是，她开始结交摄影圈子里的朋友，一些有名的摄影记者都是她家的常客。
    最初，邵华多是把镜头对准花、草、旅游胜地、革命旧址等一些静态的事物。有一天，摄影记者袁学军告诉她：“真正搞摄影还是要多拍拍舞台。”当时，正赶上全国“桃李杯”舞蹈比赛，袁学军盛邀邵华前去拍照。那天，邵华将军第一次“全副武装”，还向人借了美能达变焦相机，俨然像一位经验老到的摄影记者。
    大幕徐徐拉开，只见袁学军聚精会神地开始工作。在一旁的邵华小声问：“光圈是多少？”袁学军看了看她，什么也没说。邵华又问：“速度是多少？”袁学军摇了摇头，还是什么都没说。正当邵华纳闷的时候，袁学军趁着节目间隙塞给她一个胶卷。邵华还是不明白：“我有胶卷啊？！”袁学军答道：“随着灯光、人物、道具、服饰的变化，焦距、速度都要变！这个胶卷是400度的，你用用看。”这时，邵华才第一次知晓胶卷对摄影的重要性。
    也正是那次，邵华被领进了舞台摄影之门。如今，舞台摄影已经成了她的一大乐事、一项特长。对此，邵华总说：“感谢我的舞台摄影启蒙老师袁学军。”（文中照片由作者提供） 邵华与“摄友”拍摄花卉ZZ：邵华
    毛主席像 邵华摄ZZ：邵华
    “三王会师” 邵华摄
〖-ZW/正文〗
