〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄出自平凡平凡造就非凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国十大杰出青年？广州军区某部优秀士官宗道辉成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/樊剑英/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国十大杰出青年、广州军区某部优秀士官宗道辉成长启示录
    英雄的故事撼人心魄，成长的轨迹给人启迪。追寻宗道辉的成长道路，记者发现，英雄出自平凡，平凡造就非凡！在风起云涌的新军事变革大潮中，我们每名军人都可能当先锋、成英雄，关键在于我们是否具有宗道辉那样一种心系打赢担大任的执著追求。
    当兵打仗是军人的天职
    精通18项军事技能，填补6项新装备技术空白……究竟是一股什么样的精神动力，使宗道辉矢志精武，成为身怀绝技的“全能士官”？
    采访期间，不少官兵不约而同地给记者说起与宗道辉“亲密接触”的共同感受：作为一名优秀士兵，他怀有比其他同龄人更强烈的追求，时刻不忘兵的职责，把当兵打仗当作自己的天职。在他心中，正如一首歌所唱的：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”
    正因为如此，当少数战友在训练难题面前打“退堂鼓”时，当个别战友因学技术、上军校等个人愿望未能实现而情绪低落时，当一些亲友劝他“早脱军装奔小康”时，宗道辉却总是“任尔东西南北风，我自岿然不动”，一门心思精武强武。他悄悄为自己制定了详细而苛刻的训练计划，通过一次次超强训练，一次次挑战极限，很快把自己练成障碍场上的“草上飞”、格斗场上的“铁罗汉”、泅渡场上的“浪里白条”。
    当高技术条件下局部战争的硝烟在异国他乡的上空升起时，一种迎战未来的使命感，使宗道辉热血奔涌，也催生了他适应新军事变革的实际行动：他掏出3万多元的家底，买来笔记本电脑、数码摄像机等，忘我地投入到高科技知识学习中。在部队开展的“学历升级”中，别人函授、自学报的专业大都是法律、经管、文秘等，宗道辉学的却是电子侦察、摄像和计算机等与军事相关的专业知识。他还苦学并很快掌握了英语，为熟悉了解新装备和查找英文资料创造了条件。
    “一年三百六十五天，都是横戈马上行。”军人的字典里没有和平时期，有的只是战争时期和战争准备时期。这些年来，当兵打仗的使命感让宗道辉始终在本职岗位上忠实地履行自己的职责：为培养新装备训练骨干，他将父亲病重的电报塞进床头柜；为参加演练，他义无反顾地泪别即将分娩的妻子；为测试各种新装备的性能，他一次次用生命挑战极限，多次与死神擦肩而过……
    编辑感言：宗道辉军旅生涯一串串闪光的足迹启示我们：打赢使命重于山，军人必须具备强烈的使命感和忧患意识，惟如此，才能与时俱进，以时不我待的紧迫感，练就打赢未来信息化战争的过硬本领。
    每个岗位都是新的出发阵地
    “平凡岗位皆可成才，普通一兵作为不小。”这是广州军区某集团军政委岳世鑫对宗道辉的评价。
    宗道辉当兵16年，干过气象引导员、驾驶员、仓库保管员和伞降教练班长等多个岗位，平均每3年就要换一个岗位，每换一次工作就要当一次“小学生”。他说，军人的每一个岗位都是新的出发阵地，作为战士，就必须牢记使命，以“百米冲刺”的状态跑好每一棒。
    把岗位当作新的出发阵地，使宗道辉的军旅生涯充满了生机与活力。新兵刚下连时，宗道辉当的是气象引导员，专门负责给伞降兵搞后勤保障。引导员的工作十分繁琐，气象测量、数据分析、方位引导等，哪一样都不轻松。一些新战友羡慕伞降兵的潇洒，看不起这个“为人做嫁衣”的岗位。而宗道辉却满腔热忱地投入到工作中，很快成为优秀的气象引导员，年底荣立了三等功。过了一段时间，组织上安排他跳伞，不到一年，他就成了伞降教练班长；后来，组织上安排他学汽车驾驶，他很快就放了“单飞”，当上了班长。
    “我们无法选择自己从事的岗位，但可以选择对待岗位的态度。”这是宗道辉经常挂在嘴边的话，也是他军旅人生的写照。2000年底，部队选调已是三级士官的宗道辉和另外两名义务兵到外单位学习一项新技术。有人劝他：“你都是奔30岁的人了，还去受那份罪干啥？”他淡然一笑：“战士岂能临阵脱逃？”结果，宗道辉又一次抢占了成就事业的“高地”：在那次培训中，他成为惟一一个拿到4个“A+”的学员。
    “理想有多高，舞台就有多大。”宗道辉把每个平凡岗位都当成练兵的舞台，演唱自己的“人生大戏”。1998年，宗道辉当了仓库保管员，他没有在这个“悠闲”的岗位上平庸度日，而是在尽职尽责守好仓库的同时，主动请缨参与了大队“自动开伞器”攻关小组。不久，“自动开伞器”成功面世，不少官兵啧啧称奇。靠着这种强烈的进取心，宗道辉尽力跑好属于自己的“100米”，取得了一项项令人瞩目的业绩。
    编辑感言：宗道辉立足岗位做出突出贡献的事迹启示我们：每一个岗位都与“打赢”事业密不可分，都是成就“打赢”事业的一方舞台，只要我们从自己做起，敢于立足本职唱“主角”，每个人都能在新军事变革中大有作为。
    在不断创新中超越平凡
    从一名初中生到全军学习成才标兵，从普通一兵到全国杰出青年，宗道辉在谋打赢的成才路上，挑战自我、超越自我，成就了履行打赢使命的辉煌事业。
    宗道辉经常和班里的战士说：“战士的岗位虽然平凡，但作用不能小看。”领导评价他的可贵之处就在于，他虽然是一个兵，却从不把自己局限于兵的视野里，创新成了他履行使命的不竭动力。部队组织新兵进行二级开伞伞降训练，一名新战士在跳伞时主伞未开，险些造成严重后果。当时有人认为这是新战士心理紧张、离机姿势不正确造成的，可细心的宗道辉通过多次模拟实验，终于查出原因：原来是稳定主伞的绳子太长，使绳圈挂住伞衣所致。这一发现引起了部队领导的高度重视，经过一次小小的“手术”，排除了一个重大的装备隐患。从此，类似险情再也没有出现过。
    随着新军事变革的深入发展，宗道辉的创新活动由兴趣爱好变成了主动自觉的行动。正如他在日记中写到的：“我所处的时代是一个变革的时代、创新的时代。只有创新才能使部队战斗力不断提高，也才能成就我的事业。”
    理性思维的成熟，使宗道辉的创新之举进入了一种新的境界，他的创新主题更加向打赢使命聚焦。2003年，部队新列装的某新装备在雨中进行训练时，连续发生3起空中停车故障。厂家的技术专家连查多天没找出原因。正当大家束手无策之时，宗道辉主动请缨：“我来试试！”他一面向专家请教，一面在训练中细心观察研究，终于发现该装备在雨天停车，是由于排气口吸入水分、导致发动机燃烧不充分所致。他大胆提出设想，在排气口加装一截排气壁。专家采用了他的创新建议，空中停车难题一举破解。
    这些年来，由宗道辉领衔革新的新装备相继列装全军，创新的战法被推广全军，撰写的教材应用于全军……
    编辑感言：宗道辉在练兵一线不断创新的实践启示我们：在平凡岗位上，只要刻苦学习、奋发进取，努力用现代科技知识武装头脑，同样可以超越平凡，创造非凡。
    本报记者 彭泽成 樊剑英 本报特约记者 胡训军 钟友国
    [图为宗道辉（中）在组织指挥射击。林吴摄]
〖-ZW/正文〗
