〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳学生就读内地高校将与内地学生同等收费等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳学生就读内地高校 将与内地学生同等收费
    教育部、国家发展改革委、财政部、国务院港澳办近日发出通知，明确了今秋起对已录取到内地普通高校和科研院所学习的港澳地区学生，包括本科生、专科生、硕士研究生和博士研究生，均执行与内地学生相同的收费标准，即在同一学校、同一科研院所、同一年级、同一专业学习的港澳学生与内地学生的学费标准一致；同等住宿条件下，住宿费标准一致。
    山东大学10名学生 赴台湾成功大学交流学习
    山东大学10名本科生14日前往台湾成功大学，进行为期一个学期的交流学习。据了解，山东大学这次成规模地选派学生前往台湾高校进行交流学习，在全国高校中尚属首次。
    武警某部西部找金做贡献
    武警黄金十二支队官兵去年一年探明的某金矿黄金资源量由过去的156吨跃升为227吨，从而使该矿成为我国西部目前探明储量最大的金矿之一。（齐明宇、吴天鹏）
    中石油加油站开始受理 银行卡支付结算业务
    牡丹中油卡从14日起开始在全国范围内正式发行，中国石油天然气股份有限公司（简称“中石油”）在全国的8000余座加油站也从14日起开始受理包括牡丹中油卡在内的各类银行卡支付结算业务。
    北京众多青年恋人情人节参加义务献血
    2月14日，在北京西单街头，一对情侣正准备义务献血。当日，是西方传统的情人节。得知北京血库各类型血浆告急的消息后，许多青年恋人在这一天选择前往街头献血站参加义务献血，过一个有意义的情人节。
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
