〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团20名地方大学生入伍干部喜结高学历伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州2月14日电刘开奉、特约通讯员杨志武报道：今天，广州军区某炮兵团导弹连连长、优秀地方大学生入伍干部郭帅彬，挽着在广西荔浦师范学院任教的硕士新娘潘春日步入了婚礼殿堂。这是自2000年来，该团拥有高学历的第20对新人。
    为让地方大学生入伍干部事业爱情双丰收，这个团成立了处理地方大学生入伍干部婚恋问题特别领导小组。他们与地方大学生入伍干部的婚恋对象建立联系，开展连心桥活动，随时将其男友在部队取得的成绩、做出的贡献通知她们。
    从华南理工大学入伍的某连指导员王大宇全身心投入工作，与女友联系少了，几次误会后女友小聂提出分手。机关便派一名干事出差找小聂做思想工作，消除了误会。王大宇因工作成绩突出被集团军树为地方大学生入伍干部标兵，荣立三等功，小聂被单位保送攻读硕士研究生，毕业后来到部队跟心上人举行婚礼。婚后第一年，王大宇也以优异的成绩考入解放军理工大学攻读硕士研究生，成为团里的第一对“硕士夫妻”。
    近年来，该团地方大学生入伍干部共攻克16项技术难关，创8项训练新纪录，4人受到军区以上表彰。
〖-ZW/正文〗
