〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区普及“电子银行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传统军队财务工作方式发生历史性转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区普及“电子银行”
    传统军队财务工作方式发生历史性转变
    本报北京2月14日电记者郭建跃、新华社记者陈辉报道：记者今天从北京军区了解到，经过3年建设，北京军区在全区部队普及了“电子银行”业务，传统军队财务工作方式由此发生了历史性转变。
    按照总后勤部的规定，北京军区下属的所有省军区、集团军和联勤分部目前全部开通“电子银行”业务，实现了资金运转的网络化。记者在北京军区财务部看到，财务助理员在办公室轻点鼠标，几秒钟后千里之外的内蒙古军区就收到了边防设施拨款，而过去为内蒙古边防部队拨款要通过手工方式填表到银行办理支票，最快也要一周时间。
    北京军区财务部有关负责人介绍说，“电子银行”在部队的开通具有三大优点：快速简捷，实现了资金运转的“零在途”“零距离”“零空间”，确保资金瞬间到账；提高效率，过去一个联勤分部为供应单位手工拨款一般需要2天时间，现在运用“电子银行”仅需5分钟；监督透明，传统的银行拨款，资金的流向和使用是否合理上级很难了解和控制，如今财务部门通过“电子银行”可统揽全区部队的资金流向。
〖-ZW/正文〗
