〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名低学历干部的心声等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圣鹏/小程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名低学历干部的心声
    编辑同志：
    你好！看了军报1月13日刊登的《低学历干部：谁来为他们领跑？》一文，我胸中顿时起伏不已。作为低学历干部，我有许多的话想说。
    现在，很多单位衡量一个人有没有能力，首先看文凭、学历。而我最大的弱势便是自己的学历，具体一点，是自己的第一学历。为了这一纸学历，我历经磨难。
    人非圣贤，孰能无过？我也一样，只是我在人生的关键阶段犯了错。高中时，我意识不到学历、文凭的重要性，于是懵懂地将黄金岁月蹉跎掉了。后来我当兵考学，还是没有认真地把握机会，仅上了军校的中专。我从不认为自己“孺子不可教”，除了高中时成绩不理想，其他的求学时间都还算过得去。在军校，我拿到了全年级惟一的奖学金。但遗憾的是，拿到奖学金，我也从此告别了求学的生涯。分配到基层部队后，我虽然又进修到了本科，但永远改变不了中专是第一学历的现实，而且，上级组织在考察干部的时候，也总是以第一学历为主要参照。
    很多时候，我不知道该如何看待自己的学历。客观地说，自己还算是比较好学的人。平时读书，我很少看娱乐性读物，大都读一些历史、政治以及科普类的书籍，每天还坚持读两小时报纸，以便了解时事。闲暇时，我会练练书法，写写文章，总结总结自己的基层工作经验，向报社投投稿。在工作中，我尽心尽力，11年来，4次荣立三等功，多次被评为优秀干部。虽然付出了这些努力，可我依然感觉自己活在低学历的阴影里。每年的考核我从不比“科班出身”的干部差，可许多时候，一纸学历仍是我发展的阻碍。
    我承认，我的文化基础不如高学历干部，但在工作和生活中，如果我不说自己的学历，很少会有人认为我只是个中专生，因为我凭借自己的“补课”提升了综合素质。
    我是幸运的。去年3月我从组长（排长）被直接提拔为分队长（连长）。我们单位并没有因为我是中专生而放弃使用我（同年和比我早一年的大学生干部大有人在），虽然组织和我谈话时还是涉及到这方面的问题。我不知道其他单位的低学历干部是否像我一样幸运。
    如今，部队要建设高素质的人才队伍，这既是发展趋势也是必然要求。但在部队还有许许多多低学历干部的时候，我们这些低学历干部也需要发展的机会，需要适合我们的配套培训。
    经历告诉我，能力的体现是多方面的，学历很重要，但综合素质的培养更重要。我相信部队在全面提高部队人员素质的同时，也会以务实的精神，解决好各个层次人才的进步问题，让每一位为国防事业做出贡献的人都能找到自己的合适位置。
    91561部队分队长 李圣鹏
    一名超配机关干部的苦恼
    编辑同志：
    看了军报1月19日《落实编制为何成为“老大难”？――机关超配干部透视》的报道后，作为一名超配的机关干部，我想说说自己的苦恼。
    我是去年8月份从政治指导员的岗位上“借调”到机关的，接手一位因考上研究生而离职的干事的工作，一干就是4个月。12月底，我休假归队后，我原来负责的工作已由一名刚从连队调来的干部接替。
    领导找我谈话，问我愿意留下来继续帮忙还是回原单位。尽管军人以服从命令为天职，但这个问题还是让我很为难。回原单位吧，由于我长期不在位，指导员的岗位早已有人顶替；留下来吧，这“忙”又不知要帮到什么时候，能帮到什么时候，只怕帮来帮去还是一名编制都没有的“临时工”。
    尽管我知道，无论留在机关还是回到基层，组织都会考虑，但我还是想借军报一角呼吁，机关在调入干部时，一定要对其本人及单位明确两点：一、是“调”还是“借调”，手续应该规范；二、借调要讲明时间，不要让基层干部不知不觉成了超配的“临时工”。
    某部干部 小程
〖-ZW/正文〗
