〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨联络卡为民解困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭连军/孟跃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，在黑龙江省鸡西市，又有一些困难群众收到一张特殊的卡片，上面印着武警鸡西市支队一些党员干部的联络电话。在这些困难群众的眼中，这就是他们的解困卡、致富卡，因此也亲切地称之为温馨联络卡。
    多年来，武警鸡西市支队党委发动全体党员干部与下岗群众家庭结成帮扶对子，帮助他们脱贫致富，并印制温馨联络卡发放给每个困难群众家庭。老百姓家里有了难题，个人有了烦心事儿，只要一个电话，支队党员干部就会及时出现，没有信息党员送，没有出路党员帮。
    育新煤矿矿工江和平下岗后想办个养猪场，因为没有场地和技术，始终没有办成。支队党委通过联络热线了解到这个情况后，研究决定把支队生产基地的猪圈借给他使用，并抽调生产基地1名养猪技术人员对他进行指导。一年功夫，江和平的养猪场已初具规模，年出栏生猪300余头，纯收入达5万余元。
    该支队驻地附近的鸡冠区西效乡两西村百姓想通过种蔬菜脱贫致富，可是不懂种植技术。了解到这一情况后，支队的党员服务队聘请种菜专业技术人员进行现场指导，抽调有种菜经验的党员干部帮扶。现在该村已发展塑料大棚一万多平方米，年产蔬菜10万多公斤，每户年纯收入达两万多元。支队机关干部党员李春男还通过互联网帮助村民把蔬菜销往江苏、河南等地，有些蔬菜还出口到俄罗斯等国家。
    几年来，支队党员干部已帮助30余户贫困群众脱贫，10余户贫困群众生活达到了小康水平。走上致富路的群众专门编了一段顺口溜：“长城卡、牡丹卡，不如咱手中的温馨联络卡。”（郭连军 孟跃刚）
    （本报鸡西2月14日电）
〖-ZW/正文〗
