〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者跟随沈阳军区某部野外冬季适应性训练系列报道之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师科学破解寒区训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索总结出有价值经验数据上百个，突破10余个制约战斗力生成的“瓶颈”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸索总结出有价值经验数据上百个，突破10余个制约战斗力生成的“瓶颈”问题
    本报哈尔滨2月14日电记者韩国贤、特约通讯员安普忠报道：今天凌晨3时，某摩步师指挥所外气温已达-20℃，通信参谋田杨为某型电台穿上了防寒“棉袄”。两天来，沈阳军区某摩步师借助冬季演兵场积极开展科学实验，摸索总结出有价值的经验数据上百个，并突破了10余个严寒条件下制约作战能力生成的难题。
    在师指挥所，记者看到这样一组数据：严寒条件下人体体温下降到30℃，战斗力就会下降50％；计算机、电台在低于-10℃的环境里就会出现死机、失灵；装甲车、运输车在严寒条件下熄火10个小时就难以启动……该师紧紧扭住制约严寒条件下部队“开得动、联得上、打得响、指挥灵、保得好”的技战术难题，分解成低温通联、冻土构工、保暖露营、冷车启动、防滑行驶、热食供应等若干个小课题，按阶段、按专业、按职能落实到具体单位和人员，促使参训人员都带着课题训、带着任务练。
    蜿蜒崎岖的盘山道上，数台挂着防滑链的牵引车正在进行冰雪路况下的弯道、坡路等多种复杂条件下的驾驶实验。驾驶员们个个全神贯注，减速、转向、加油……熟练地驾驶着车辆，顺利地通过各种危险路段。两天来，他们对严寒条件下夜间冰雪道路驾驶、应急情况处理等10多个重难点课题，进行了深入的实验与研究，进一步充实完善了冰雪路行驶特点数据库。
    点击该师“严寒条件下部队作战能力评估数据库”，里面的各种数据资料分门别类，内容丰富翔实。师长盛斌告诉记者，几年来，他们共摸索总结了有价值的经验数据千余条，使得训练有参照、打仗有遵循，并依据这些实验数据破解了寒区作战、训练“瓶颈”问题数十个。
〖-ZW/正文〗
