〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令过“度”也是违背条令等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/杨志平/康志军/冉爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实条令过“度”也是违背条令
    不久前，某营根据上级指示精神搞了一次紧急集合，原本3分钟就该整装就绪，但有两个连队却为了拔床单上的图钉、抽被子和大衣中的木板木条而拖延了时间。一位领导了解情况后感叹道：“物极必反！”
    据笔者调查，有的连队为保持铺面不起皱，将褥子弄得薄薄的，并在床单周围按上图钉；有的连队为了让被子叠出棱角，在里面缝进木板、木条，或在被子表面喷水，因为弄湿了容易成型。整理好内务后，一些战士午休时宁肯挨冻也舍不得盖，被子、大衣成了“工艺品”。
    《内务条令》对连队内务设置的总要求是“利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求”。这些基层连队的做法，看似要求严、标准高，实际上并不符合条令的规定，是落实条令中的过“度”行为。
    落实条令力度不够的问题，容易引起各级的重视，并能得到及时解决；而落实条令过“度”的现象，却迎合了个别领导“标准高点总比低些好”的观念，因此，纠正起来并不容易。其实，落实条令须在掌握条令的精神实质上下功夫，弄清各项规定的具体标准是什么、为什么，它们之间有什么必然的联系等，过度地拔高标准，从某种意义上，是对条令条例的另一种违背。
    96261部队 曹海峰 杨志平
    军营美在“军味”
    近年来，各部队加大了营院建设的力度，营区环境有了较大改善。但有少数单位一味地将诸如小桥、流水、楼台等景观搬进营区，虽园林味、公园味浓了，而军味却淡了，军营因此少了阳刚和庄严。
    军营环境是一种氛围、一种文化，更是一种力量，它应以独特的魅力陶冶官兵的情操、激励官兵的斗志。某种意义上，军人的勇敢与刚毅、伟岸与智慧、坚韧与顽强，正源于这种环境的感染与熏陶。因此，军营的美更应体现于它的军事化风格，朴实、严整、规范、统一，才是它的真正内涵所在。
    部队的营院建设可以博采地方院落建设的优长，但更重要的是提高它的“含军量”，使其既符合军事要求，又利于战斗力的形成。
    91566部队 康志军
    黑板报应不失本色
    在基层连队，黑板报是传播思想文化的阵地，也是反映官兵精神风貌的窗口。然而，在一些连队，板报员为了搞好板报，经常绞尽脑汁，做工非常精细，大小标题、刊头、插画都用电脑打印，然后用胶水粘贴，再涂上五颜六色的粉笔末。而细读板报的内容，大多从文件、书本上照搬照抄，并不贴近官兵的生活。同时，这样办板报，通常要花掉几十元。可以说，板报虽然看起来精致漂亮，却没有亲切感，缺乏实效性，还增加了连队的经济负担。
    黑板报的形式固然重要，办好黑板报大胆采用新的工艺和手法也无可厚非，但更应在内容上下功夫，保持黑板报的本色。
    71834部队 冉爱华
〖-ZW/正文〗
