〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万众瞩目的花样滑冰决赛中，中国选手遗憾地与金牌失之交臂。但是在代表花样滑冰最高水平的冬奥会上，三对中国选手同时进入四强的成绩，堪称奇迹。
    冬奥会前，赵宏博跟腱断裂，运动生涯几近终结。恢复正常训练仅1个月的他，重新走上赛场已经令人叹服，能勇夺铜牌，更是完成了看似不可能完成的任务。在14日的比赛中，年轻的张丹双膝着地重伤后，同样选择了回到赛场，用近乎完美的表现征服了观众和裁判，向全世界诠释着中国运动员对奥林匹克精神的理解。
    中国花样滑冰选手撼人心魄的表现，意义远远超过获得奖牌的本身。他们在比赛中所表现出来的顽强拼搏的精神令人钦佩，所展现的强劲整体优势更让人回味无穷。正是由于申雪/赵宏博的出色表现，提前确保了中国队的一块奖牌，年轻的庞清/佟健、张丹/张昊才能减轻压力，放手一搏。在这种关键时刻，以老带新、整体作战的实力，才是我们最想得到的。
    比较起陈露时代的孤军奋战，今天的中国花样滑冰队已经同时拥有了三对世界顶尖选手，实现了从单兵作战到集团作战的飞跃。都灵冬奥会后，申雪/赵宏博行将退役，但是有张丹/张昊、庞清/佟健这样出色的年轻选手，中国花样滑冰的未来值得期待。事实证明，只有像花样滑冰队一样，构建厚实的后备梯队，形成整体优势，才能春色满园。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
