〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警文工团元宵节《守望春天》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银晋伟/刘影/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团元宵节《守望春天》
    2月11日，由武警政治部文工团精心推出的大型交响合唱音乐会《守望春天》在保利剧院上演。音乐会以近百人的合唱团和大交响乐团为主体，著名指挥家、该团新任团长郑健担任指挥。音乐会的合唱部分涵盖了近30首国内外经典歌曲，给新春的北京舞台增添了新的亮色。而由该团知名歌唱演员江涛、孙砾、邓容、司红军等演绎的歌曲，也都是该团建团20多年来创作的近千首歌曲中的代表作品，集中体现了武警文工团的艺术成就，反映出新时期武警战士的精神风貌。（银晋伟）
    吕高排长篇小说《走的时候带上我》上榜福布斯
    福布斯“2005年网络最红10部小说榜”日前揭晓，北京军区战友报社编辑吕高排原创的长篇小说《走的时候带上我》名列第九，是入选该榜的惟一一部军队作者的作品。《走的时候带上我》是一部时尚前卫的小说，它以独具匠心的理念、纯美撼人的爱情和离奇怪诞的情节赢得了众多网络读者的喜爱。该作在新浪网等网络媒体上转载之后，点击率一度超过每周290万次。（刘影）
    战士歌手军营举办演唱会
    近日，战士歌手孙小兵的独唱音乐会在武警特警学院举行。孙小兵自幼爱好声乐，毕业于沈阳音乐学院，曾在中央电视台举办的第四届全国青年歌手大奖赛中荣获优秀奖。音乐会上，他演唱的《我把太阳迎进祖国》、《咱当兵的人》、《再见吧，老兵》、《军旗下的我们》等一首首充满阳刚之气、飘溢着军旅浓情的歌曲，赢得了在场观众阵阵热烈的掌声。（吴杰）
〖-ZW/正文〗
