〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摔跟头”的震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摔跟头”的震撼
    昨夜，张丹和张昊用一个冰上“惊天大跟头”，展示了体育的魅力，凸现了奥林匹克运动精髓，让人们深深感受到了一种巨大的情感震撼。
    此次冬奥会花样滑冰比赛中，“摔跟头”可谓此起彼伏。德国选手马瑞亚和瑞克重重地摔了两次，乌克兰队员一上来就是一个跌倒，而加拿大运动员马可斯和邦丁最后的“压轴戏”也是一个倒地动作。体育，是人类永不停息地挑战自身极限的运动。有挑战，就会摔跟头，会有失败。“不有败，安有功”。从哪里摔倒，再从哪里站起来。这些来自世界各地的健儿们，没有一个因跌倒而放弃比赛。人类正是从这种一次又一次的失败中勇敢地站起来，创造了一个又一个的奇迹。
    诚然，对运动员来说，“摔跟斗”也许是“家常便饭”，算不上什么壮举。正如一位外国记者所言：“四个轮子的车在冰上也会摔跟斗呢”。然而，张丹和张昊却在巨大困难和挑战面前，勇敢地挑战了自我，践行了“更快、更高、更强”的奥运宗旨。路透社的一篇文章说，“二张”残酷跌倒之后的勇气震撼了人们，也从人性情感上打动了人们，更触及到了人的灵魂核心。
    曾记得，当年陈露用《末代皇帝》赢得了世锦赛冠军。而这次冬奥会，张丹和张昊却用一首《龙的传人》征服了都灵，震撼着人们的心灵，展示了中华儿女自强不息的拼搏精神。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
