〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀更利铁拳如风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军和武警部队新春特种训练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭洁/钱晓虎/马志刚/尹长兵/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在人们眼里，他们是肩负特殊使命的特种兵，关键时刻敢打敢拼。他们究竟“特”在哪？新春伊始，本报记者和通讯员探访演兵场，发现他们的特殊之处，就在于平日里的千锤百炼，特殊的环境、特殊的课目、特殊的磨砺，铸就了他们“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的品质，才能在关键时刻像尖刀一样锋利，像铁拳一样刚硬。
    空降兵某师
    大别山谷降神兵
    本报武汉2月13日电刘贵军、记者谭洁报道：火炮上挂、人员登车、编队集结……连日来，空降兵某师在大别山深处进行新装备拉动演练。
    据该师政委黄宏介绍，随着空降装备性能的改进和作战任务的变化，部队面临的作战难题也日趋复杂。他们坚持把训练场作为培养战斗精神的大课堂，在执行急难险重任务中不断坚定官兵不畏强敌、敢打必胜的信心，先后在重装空投、重型装备多件连投、指挥协同、火力突击等空降突击能力标志性课题上取得多项突破。
    记者今天在演练现场看到，连日鏖战，官兵体力消耗较大，但大家精神饱满。据了解，在不久前的一次远程突击演习中，该师在超出空降跳伞极限气象条件的情况下，发扬先辈们创造的“上甘岭精神”，在狂风大雨中准确降落在预定地域，远程突击能力取得新的突破。
    海军某陆战旅
    水际滩头任我行
    本报湛江2月13日电记者钱晓虎、通讯员马志刚报道：南海之滨，节后的夜晚格外宁静。微弱的月光下，10多艘冲锋舟划破平静的海面，只见数十条黑影顺舟翻入水中。“轰、轰……”几分钟后，数声沉闷的爆破声响过，数十条水柱冲天而起。这时，岸滩上的“蓝军”开始依托地堡还击，我破障队火炮迅速实施拦阻射击……这是记者昨天在海军某陆战旅训练场看到的破障训练场景。
    新年新气象。该旅党委在抓好针对性训练过程中，把训练标准定高、把训练要求设严、把训练情况设复杂，加大了实际使用武器的力度和难度，推动训练向实战化发展。为提高训练效益，他们在训练方法上采取了分时段、分层次、因人施教等方法；对基础训练中的重点难点进行强化训练，对重点专业号手采取“以培代训”的形式集中提高；对于重要科目的组训，集中力量在“点”上突破，抓好规范统一，在“面”上推广。
    某破障分队长宋长宏告诉记者：虽然今年的训练强度大、要求严，但目标明确、方法对路，官兵们信心很足，热情也很高。
    武警北京总队特勤支队
    实弹实爆显英雄
    本报北京2月13日电尹长兵、记者张建军报道：元宵节花灯刚落，武警北京总队特勤支队战术模拟训练场上枪炮声骤起，硝烟弥漫中，一个个实弹实爆课目训练如火如荼……该支队坚持把特战队员置身于绝地险境中，练就浑身是胆、不战自威的虎胆雄风。
    记者置身特战队员的训练场，就如同上了真枪实弹的战场，“高、险、难、强、真”的训练让你目不暇接：高，从悬停的直升机飞身垂降，穿越在楼房之间，奔走在悬梯之上；险，实弹实爆的硝烟弥漫中，弹雨纷飞，险象环生；难，面对具有高科技装备、犯罪形式千变万化的犯罪分子，特战队员必须个个是射击、格斗、爆破、驾驶能手，训练难度可想而知；强，训练强度都是大体能消耗并且常常是连续作战不间断作业；真，训练对抗性强，战场环境十分逼真。
    一级士官樊海勇在楼房破窗突入训练时，由于雨水淋湿了绳子，在攻击瞬间脱手，动作不到位，碎玻璃穿透作训服和皮靴，深深划破了大腿的肌肉，扎进了脚踝。他没有停止战斗，落地、搜索、格斗、毙“敌”，直到训练结束。他说：“不怕流血牺牲，才是特战队员的英雄本色！”
    图：空降兵某部进行野外训练。赵启洪摄ZZ：徐辉
    武警特种部队正在训练。徐辉摄ZZ：钱晓虎
    海军某陆战旅蹈海出击。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
