〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在战士的心理承受力很弱吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月14日 晴 云南边防某团二连
    今天，指导员殷炳汉给我讲述了他这几天遇到的“三个没想到”。
    清理竹园时右额被划伤的六班班长舒畅又突然得知奶奶病故。殷指导员捏把汗给他做工作。“两件事碰到一块，咋不难过。但我能扛过来。当兵的嘛，哪能不磕磕碰碰，部队有任务不能回去，九泉之下的奶奶也能理解我。”听了舒畅这一番话，原本准备了一大堆道理的殷指导员，反倒不知说什么好。
    战士廖波刚做过阑尾手术，劳动时又扭了腰。殷指导员也准备了一番说辞找到廖波，没想到廖波并非像他担忧的那样痛苦：“休息两天就没事了。”看着笑眯眯的廖波，他也不知说什么好。
    就在殷指导员为连连“没想到”犯嘀咕时，更没想到通信员陈正磊却开导他：“您别老把我们当成长不大的小孩。其实，我们对待挫折也不是你们想象的那般脆弱。”
    说起这三个“没想到”，殷指导员有很多感慨：我们有时凭表面或个别现象，总把战士当成温室里的花朵，认为他们的心理承受能力不堪一击。结果，矛盾扩大化，无事找事做。如，为防止出事，三天两头排查“重点人”，时间一长，没事也会折腾出事来。看来，应该多让战士头脑自己转，发挥内动力解决自身问题。
    殷指导员的这番感慨说得好。正确看待战士的心理承受能力，信任战士，引导战士自己“灭火”，比处处“防火”更显重要。因为一切成功的教育，最终都是内因起关键作用。
〖-ZW/正文〗
