〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张丹；张昊赛后记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听听老外问了些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，银牌获得者张丹/张昊的光芒和受到的关注，似乎远远超过了摘得金牌的俄罗斯选手。比赛一结束，他们就成了外国记者“追捧”的对象。这些“老外”提的问题可谓个个精彩，个个触及“新闻内核”，请看――
    欧洲体育电视台：摔得如此沉重，你们为何还要站起来？
    墨西哥某电视台：在全世界观众面前摔跟斗，能说一下当时的感受吗？
    美国芝加哥某报女记者：你们的举动太精彩了，太让人激动了，你们激动吗？
    美国亚特兰大某报记者：很遗憾，我没有看完你们的比赛，我以为你们不能继续了，就跑去采访冠军了。你们想对我说点什么？
    意大利某报记者：是教练让你们继续比赛，还是你们自己决定的？
    西班牙某报记者：这是我采访体育比赛以来，看到的花样滑冰比赛中摔得最残忍和最惊人的跟斗。你们完全可以退出比赛，是什么让你们决定继续的？
    都灵冬奥报道组记者：那么快的速度，那么大的力量，你感到有多疼？
    意大利电视台记者：以前你们摔过吗？这次想过停止比赛吗？
    法国某记者：你们完全可以在后面的比赛简单走完“程序”，为什么还要那么认真做完每个动作？
    俄罗斯某记者：今天，我们的金牌选手获得了观众的掌声，你们赢得了观众的掌声、钦佩和同情，你们对结果满意吗？
    阿根廷某记者：今天你们是第一次在大赛中用这个高难度动作，以后你们还敢用吗？
    英国某记者：看到你们摔倒，其实已经没有任何人期望你们继续比赛。当时，你们是怎么想的，对自己有何期望？
    都灵组委会记者：你们能给我多签几个名吗？我和我同事们要永久纪念今天你们的精彩表现。
    （本报都灵2月14日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
