〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与缅甸总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 （记者李忠发、廖雷）国务院总理温家宝14日在人民大会堂与缅甸总理梭温举行会谈，双方表示要共同努力，把两国睦邻友好关系不断提高到新的水平。
    温家宝表示，中缅是友好邻邦，建交55年来，两国在和平共处五项原则的基础上积极发展国家关系，开展一系列富有成效的互利合作，造福两国和两国人民。中国政府一贯重视发展中缅关系，希望不断巩固两国传统友谊，加强双方在各领域的友好合作，实现共同发展。
    梭温说，缅甸政府和人民感谢中国长期以来给予缅甸的坚定支持和无私帮助，视中国为真诚的朋友，缅甸政府将一如既往地奉行对华友好政策，坚持一个中国原则，与中方一道，进一步弘扬两国人民传统“胞波”友谊，深化友好合作，推动两国关系不断发展。
    温家宝说，中缅在经济上有互补性，合作前景广阔。中方愿本着平等、互利、双赢的精神，与缅方共同推进两国在经贸领域的合作。为此，中方建议：一、充分利用中方提供的优惠关税待遇，扩大双边贸易规模；二、落实好双方确定的重点合作项目，使能源和资源开发、基础设施建设等方面的合作尽早取得成果；三、密切两国在10+1、10+3、大湄公河次区域等多边合作框架下的相互协调，推动区域经济合作，以此带动本国经济和社会发展；四、鼓励更多的双方企业进行直接接触，加强人员培训和技术交流。
    关于禁毒问题，温家宝指出，当前中缅边境地区的毒品泛滥对当地社会和人民生命健康造成极大危害，必须予以高度重视，并采取严厉的整治措施。中方希望与缅方加强双边和多边禁毒合作，早日签署禁毒合作协议。
    在谈到旅缅华侨待遇问题时，温家宝说，中国政府一贯鼓励海外华侨遵守当地法律，与所在国人民融合在一起，积极参与当地社会发展和经济建设。希望缅方对旅缅华侨给予关照，采取更加宽松的政策，重视他们的要求，为他们的工作、生活、教育提供更多的便利。
    梭温说，我完全同意中方的上述建议。缅方非常重视两国在经贸等领域的合作，将认真落实双方各项合作协议，使其为缅甸经济、社会发展和人民生活的改善发挥重要作用。
    梭温表示，缅方愿同中方加强禁毒协调与合作，将妥善处理中方关心的有关问题。
    梭温介绍了缅甸国内形势。温家宝强调，缅甸内部事务应由缅甸政府和人民自主协商解决。作为邻国，中方真诚希望缅方继续推进国内和解进程，实现经济发展和社会进步。
〖-ZW/正文〗
