〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与新战士谈心理适应的话题之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何克服思乡之苦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武小梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何克服思乡之苦？
    编辑同志：
    我是一名新战士，来到军营后发现一切与我过去想象的相差很远，我感到处处都不适应，十分迷茫。我想自己也许不适应军营的生活，请帮帮我吧。
    66477部队新兵营战士 王东伟
    东伟战友：
    我猜，你的不适应还包括想家。十八九岁正处于人生的第二次断乳期，第一次断乳切断了对母体生理上的依赖，第二次断乳切断的则是心理上的依赖。新战士突然离开了温暖的家庭、熟悉的人际网络，难免会产生恋家的心理和孤独的情绪，这是种普遍现象。但是想家想到不能自拔，训练无精打采，学习注意力不集中，晚上躲在被子里哭，甚至动了私自回家的念头，那就对个人的成长进步有害了。因为，一方面它会延缓个人心理上的成熟，使个性发展受到限制，成为人们常说的那种“长不大”的人；另一方面，如果控制不住对家人的依恋，发生了擅自离队等问题，必定会影响自己的发展，甚至给人生抹上污点。
    因此，新战士一定要从心理上断乳，尽快从过度想家的苦恼中解脱出来。
    自觉强化成人意识。要经常提醒自己：父母不可能和自己生活一辈子，迈出家庭走进军营，就标志着自己已经是成年人了。“好男儿志在四方”，逐渐克服对家人的强烈依赖，才能真正地自立自强。
    积极进行情绪转移。把精力集中于学习和工作上，这样既能减轻想家的程度，又有利于提高自己、做出成绩，同时还能带给家人安慰。业余时间，不妨多参加文体活动，特别是一些剧烈的运动，可以宣泄情绪，分散注意力。平时还可以多看看书籍报纸，特别是描写英雄人物意志品质的作品，以激励自己。
    尽快融入部队这个大家庭。战友们来自五湖四海，大家一同学习、一同训练、一同娱乐，像个大家庭。来自领导的关心和战友的帮助，会让你感到家的温暖。要善于和周围的人交往，有了苦恼或在工作和生活中遇到难题时，不妨对领导和战友们倾诉，主动争取他们的帮助。“大家庭”的观念有了，想家的程度也会随之减轻。
    东伟，相信你是一个顶天立地的男子汉，一定能够很快适应部队生活，成为一名优秀的战士！
    军事医学科学院健康教育中心主任 武小梅
〖-ZW/正文〗
