〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生威说胡克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■星锐榜推荐球员
    虎虎生威说胡克
    胡克的名字是在去年的十运会上开始被大家注意的。在四分之一决赛中，胡克被对手撞倒在地，最后被担架抬出了场。但是，在第二天的半决赛中，胡克打了一针封闭，咬着牙又上了场。一看这小伙子，就有一股不怕死敢拼命的劲头。
    胡克的父母都搞过体育，也是军人出身。所以，在他的血管里流淌着军人天生不怕死的血脉，天生有一股虎劲。胡克有着极强的集体荣誉感，有谁敢说八一男篮不行，他就敢上去和你去拼命。
    八一男篮的软肋是内线不强。现在八一队的得分，靠的是“科楠组合”，但要说篮下防守，就不能忽视了“科克组合”的威力。春节过后的第一场比赛，是八一队与江苏队的交锋，谁胜谁将保住南区第二的排名。这场比赛，八一队最后以119比102战胜了江苏队。八一队此役胜就胜在抢篮板球上。这场比赛，八一队一共抢到了43个篮板球（江苏队只得到了32个），其中胡克就抢到了12个篮板球。
    在上周的三场比赛中，八一男篮接连战胜了浙江、陕西和新疆队。在这三场比赛中，胡克一共抢下了18个篮板球，并贡献了38分。八一队篮下除了有莫科、李可这样的悍将外，又有了胡克这个新人，使得篮下的威力有了新的提高。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
