〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀念战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对安业民烈士的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫魁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年是安业民烈士70岁的诞辰。1月19日，我受驻军领导机关委派，来到烈士的家乡，缅怀他的业绩，慰问他的亲人，同行的还有辽宁省开原市委和武装部的领导同志。我把我不宁的心绪凝聚笔端，化作一束束素馨的花朵，掷九天而扬四海，用以告慰烈士的英灵。
    安业民，1958年8月23日，海峡炮战开战。当对岸的炮火引燃你炮位近旁的火药，烈焰将你烧成火人，你居然能忍受住常人不可想象的痛苦，将岸炮调回到隐蔽位置。当战友们扑灭烈火，你全身70%已被严重烧伤。苏醒过来后你又继续战斗在炮位上。你知道吗，战友们都称颂你是烈火铸就的“战神金刚”，是真正的军人。很长一段时间里，人们都在琢磨你：成年人在琢磨你是怎么想的，青年人想问你疼不疼，连自己年轻美好的生命也不在意么？
    的确，危难之际，你有多种选择，你有充分的选择条件，你为什么单单选择了走向无畏牺牲这一条路？当我读到你的日记，我惊讶了。你说：“人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”你还说：“革命前辈不怕流血牺牲，为了集体的事情，不惜牺牲自己的一切……给我们下一代播下了一颗幸福种子，我们一定要用自己的双手勤劳地培育它。”你的思想和行为感染和影响了一代人，雷锋同志在他入伍第一天的日记中就写道：“一定要向董存瑞、黄继光、安业民等英雄的战斗精神学习，做一个毛泽东时代的好战士。”如今六七十岁的人，无论在什么岗位上，谈起你就能勾起许多鲜活的记忆。
    你的父亲安j久（永章），在你去世后曾任“业民农中”的校长，他把政府给的抚恤金用来盖了校舍，自己仍住在村南那两间草屋里。乡亲们过意不去，这才由政府出资给你们家盖了3间新瓦房。你父亲一直住在这里，直到辞世。你二弟业震退休住城里，现已故去，房子就由你小弟业增一家住着。吃穿是不愁了，对未来的发展业增一家也似乎很有信心。村上的会计说：“安业增穷是穷，但是有一股劲，从不欠村上的钱。”我问业增情况，业增说是这样。他说：“我父亲活着的时候，最怕的就是给我大哥抹黑。他老说，不管有什么困难，都不准打业民的旗号，沾业民的光。”
    2004年春天，铁岭市医疗系统组织下乡扶贫，给贫困户检查身体。业增夫妇俩身体都不好，就去检查，当村干部介绍说这是英雄安业民的弟弟和弟媳时，医生们都站起来了。你弟媳郑玉梅因颌下肿瘤，在铁岭妇婴医院做了手术。手术非常成功，医院分文不收医疗费用。业增夫妇过意不去，出院时偷偷留给麻醉师100元钱。第二天麻醉师从铁岭坐车来到你家，不但退还了100元钱，还另外带来许多水果。他说：“我是来慰问烈属的。”如果说沾光的话，这么多年来恐怕就这么一件。业增一再说，那是村干部介绍的。
    你牺牲至今毕竟也近50年了，现在提起你的名字，不说全国，就是在你的家乡开原市、在业民镇，知道的人也已经不多了。2003年，一位记者在一篇题为《安业民烈士故里寻访记》的文章中写道：“这些四面八方的来访者恐怕有不少人和我们一样，是揣着一个‘时代的情结’来圆儿时的梦吧？不知英雄故里一行是否真正满足了他们的心理预期。”文章还写道：“差不多快半个世纪过去了，世事变化很大，业民镇也逐渐淡化成一个纯粹的地名符号，可一个时代的英雄留给人们的记忆依然是久远的……”还有人在文章中提出：“其它地方可以忘记安业民的名字，但福建不能够，厦门不能够。”
    是原开原县人武部征召并把你送到部队上去的，你的思想和行为也深深激励了人武部的后来人。你母亲张国英老人家活着的时候，每逢开原籍新战士入伍，都会到家里去跟她辞行。每年的那些天，也是老人家一年当中最舒心的日子。她把自己收拾得利利索索，握握这个的手，摸摸那个的脸，就像当年送你入伍一样。她一定是把开原籍新战士都当成了自己的儿子。她还与大家合影留念，嘱咐他们好好学习，听首长的话，报效国家。你堂兄业鸿说：“我四婶那个人哪，那是女中豪杰，业民的事，她从头到尾没掉一滴眼泪。”
    老人家于1990年8月辞世，享年80岁。追悼会那天，县委县政府的主要领导和你老部队的代表都来了，自发来的各界群众数也数不清。业增说：“那些天，街面上的花圈都卖光了。后来的人买不到花圈，送的都是黑纱。”
    在全省人武系统中，开原人武部的工作一直处于前列，人武部政委跟我说：“这些年，我们开原市的征兵动员工作一直都是圆满完成任务，从未发生过因我们的工作疏漏而退兵的。只要部队需要，我们随时会把更多的‘安业民’送往各个战斗岗位。”
    安业民烈士，你长眠在风光优美的厦门，你怀念家乡，家乡的亲人也怀念你。业增跟我说：“我母亲活着的时候老是惦记着到我大哥的墓地上去看看。”她老人家生前是去过的，去过几次，业增也记不清了。
    我知道你在那里并不孤寂，有统计说，这些年来，有20多万人，主要是厦门人，还有全国各地的人，先后到你的墓地去凭吊、祭奠，在那里搞青年人的成人仪式、新党员的入党仪式、新团员的入团仪式，更多的是孩子们的活动，真所谓“英烈不孤”。
    你一定还记得围头村那个机灵小伙洪建才吧？就是当年配备给你们炮位的那个民兵，说起来今年也65岁了。多年来，他一直在向人们讲述你的故事。他讲的故事中，有两件事给我的印象特别深。他说，部队刚到福建，正逢枯水期，吃水得到村里的水井去挑。你是经常去挑水的一个，但一直学不会用小桶取水，经常要人教或帮，时间一耽误，挑水走路就急，村民们唧唧喳喳地笑你，对你的印象倒比别人深一些。我到南方见过小桶取水，也在北方用辘轳和柳罐头打过水，我明白洪建才讲的故事。这也是我这次与业增、业鸿弟兄去看你家老屋旧址并探问水井的缘由之一。
    洪建才说的另一件事是：安业民有许多优点，其中一个是好学。那时战士不会说闽南话，而民兵不会说普通话，合练起来靠打手势，经常闹笑话。部队就要求官兵与民兵互相学话，安业民和小洪是搭档，他学话刻苦，学闽南话比小洪学普通话多。除了阵地战术和后勤配合用语外，安业民还学会“吃饭”、“睡觉”、“洗衣服”等好多生活用语。洪建才说：“相处那么久，没想到他会牺牲。现在他就安葬在我们村的后山上，他会说闽南话，是我们村的一员，几十年来我都把他视作自己的亲人、兄弟。”安业民，闽南乡亲接受了你，也是对北方乡亲的最大安慰。
    你和我是有着共同信仰的军人，尽管如此，我还是愿意沿用古人祭文的格式，表达我对你的崇敬之情：呜呼！仗惟尚飨。（宫魁斌）
〖-ZW/正文〗
