〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纽约时报》批评日外相毒化与邻国关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月13日电 美国《纽约时报》13日发表社论，批评日本外务大臣麻生太郎有关二战时期日本军国主义、殖民主义和战争罪行的煽动性言论既不诚实也不聪明。
    社论说，麻生的言论除了惹恼作为盟友和贸易伙伴的邻国之外，还给自己所要迎合的人帮了倒忙。麻生自去年秋天出任外相以来一系列骇人听闻的讲话引起许多亚洲人的怒火，最近的两次一是提议日本天皇应参拜靖国神社，二是声称台湾出类拔萃的教育水平归功于日本在占领台湾50年期间的开明政策。麻生事后拙劣的辩解徒劳无益。
    社论说，麻生声称中国加强军备的行动是对日本的“巨大威胁”，致使原本就已困难重重的日中关系犹如火上浇油。中国近来从未威胁过日本，世界上其他国家都知道，情况恰恰相反。麻生的外交判断力跟他的历史判断力一样低下。
〖-ZW/正文〗
