〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连开辟军嫂就业新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后安排795名军嫂到社区工作，目前全市63%的社区有军嫂，1；3的社区领导是军嫂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/崔景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先后安排795名军嫂到社区工作，目前全市63％的社区有军嫂，1/3的社区领导是军嫂
    本报大连2月14日电记者林飞、通讯员崔景文报道：大连市围绕建设和谐社会开辟随军家属就业安置新途径，先后安排795名军嫂到社区工作，引起社会各界广泛关注。由人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等14家中央新闻媒体组成的联合采访团，今天结束在大连市为期3天的采访。
    大连市驻军多、兵种全，随军家属就业安置一直困难较大。大连市委常委、副市长刘俊文介绍说，大批军嫂走进社区工作开始于2001年，那一年大连市启动了“军嫂无待业”工程。市委、市政府在实践中感到，军嫂进社区工作有利于随军家属就业安置，有利于部队建设，有利于社会稳定。他们制定出台相关政策，采取竞选当社区干部、招聘当社区工作者、安置上公益岗位等办法，确保进入社区工作的军嫂都能找到合适岗位。目前，全市63％的社区有军嫂，其中15个社区的干部全部是军嫂，居民亲切地称之为“军嫂社区”。
    军嫂来自全国各地的各行各业，走进社区工作后很快显示出优势。采访中，许多居民向记者夸起了社区军嫂，称赞她们政治素质过硬，能够顾全大局；做事干脆利索，雷厉风行；吃苦耐劳，有奉献精神；有爱心，亲和力强。大连市民政局局长杨爱民告诉记者，在社区工作的226名党员军嫂有62人是在社区工作后入党的，有57人被群众推举为社区居委会领导，占大连市社区领导的三分之一。记者们在采访中普遍感到，进社区的军嫂们在构建和谐社会中正发挥着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
