〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的名字叫中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张丹；张昊双人滑决赛素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冰雪奇葩/冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的名字叫中国”
    ――张丹/张昊双人滑决赛素描
    深夜，一块洁白巨大的冰面带着几分寒气，覆盖在体育馆中央，聚光灯和无数眼睛聚焦在晶莹的冰面上。花样滑冰决赛双人自由滑的最后一对选手张丹和张昊欢快地滑了上来。
    随着《龙的传人》乐曲的响起，压轴戏帷幕婉约拉开。这时，只见张丹顺势高高跃起，在空中迅速旋转，像一只陀螺让人眼花缭乱。就在身体落地的一刹那，她站立不稳，双膝随即磕向冰面，惯性将她猛地推向场边挡板……
    那一刻，全场一片寂静，观众的心被揪了起来。
    同伴张昊关切地扶起并搀扶着张丹，缓缓滑向冰场入口。等在那里的中国队教练姚滨急切地询问伤情，医护人员也都赶来救护。
    这时，刚刚缓过神来的观众，看到张丹伤势不轻，都以为比赛就要结束了。
    柔弱的张丹向教练坚定地摆了摆手，示意还要继续比赛。于是，在张昊的搀扶下，她慢慢滑到了刚才摔倒的地方。此时，疼痛又不断地向她袭来，她情不自禁地弯下腰，手下意识地伸向了膝部……
    又是在张昊搀扶下，她再次回到了医生那里……
    很快，在全场观众热烈激昂的欢呼声中，在全体不同肤色的裁判们赞许的目光中，张丹和张昊微笑着手拉手再次回到了冰场。
    《龙的传人》伴奏曲再次响起，两人先是完成了两周半跳接后外点冰三周跳，动作轻盈而飘逸。观众随着音乐的节拍鼓掌，欢呼雀跃着。
    外三周抛跳、后内三周跳等高难动作，被他们一一演绎得淋漓尽致……
    有的观众在拼命欢呼，而一些观众却禁不住泪流满面。正在直播的意大利、加拿大等电视台的现场解说员也被深深感动了，哽咽着说不出话来。
    突然，音乐戛然而止，张丹/张昊亮出一个漂亮造型，俨然一座圣洁的冰雕，让人肃然起敬。他们勇敢的表现不但征服了观众，也征服了裁判。裁判给出了125.01分，这个成绩也刷新了他们自由滑历史最好成绩，最终以189.73分拼得了一枚宝贵银牌。这也是中国选手在冬奥会花样滑冰历史上的最好成绩！
    大屏幕上反复播放着张丹/张昊比赛实况，聚焦着医生为她包扎伤腿的画面。帕拉维拉体育馆激荡着经久不息的掌声，洋溢着人性中共同的情感。人们为这对年轻中国选手的表现感到骄傲！
    张丹和张昊用中华儿女拼搏奋争的精神，感动了都灵，感动了世界，因为“我的名字叫中国”。
    （本报都灵2月13日电）
    本报记者 田源  张丹/张昊
    申雪/赵宏博
    庞清/佟健
〖-ZW/正文〗
