〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场呼唤科学探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶风踏雪随沈阳军区某集团军实兵演练，记者时常看到这样的场景：几位技术人员面对严寒之中不能启动的电台，一边测试现场温度，对照理论数据进行计算，一边进行不同温度下的极限测试，现场检验种种解决方案；面对冰封的河面，官兵们一边测试冰面的承重能力，一边论证各种装备通过时需要搭设的承重设施数量、长度……这些通过科学实验获取和积累的科学数据，为保证各种武器装备在严寒条件下正常运行提供了科学依据。风雪演兵场，成了官兵们应对和破解严寒条件下训练难题的科学试验田。
    今天，高技术含量的新装备越来越多，贴近未来主要作战样式和作战任务的训练任务越来越重，战斗力的生成方式与构成模式越来越需要系统的分析和认识，训练场就随之越来越鲜明地成为一个科学精神的考场。
    恩格斯曾深刻指出，一个事物只有可以用数学的方法去描述时，对它的认识才是深刻的。这一论述告诉我们，科学实验已经成为训练场上不可或缺的武器，缜密的分析和计算，科学的数据和推理，日益成为认识和破解训练场难题不可或缺的辅助手段。
    从冬训部队通过科学实验解决训练难题的努力中，记者想到了更多。面对训练场上的种种问题，我们给出的答案中定性分析汗牛充栋，定量分析却是凤毛麟角。要这样、要那样、应如何、该如何，重要性，必要性，头头是道。但内在科学依据是什么？重要到什么程度？有概率、有数字、有公式吗？这说明，说上两句“概略瞄准”的话容易，但要做出逻辑推理和数据分析，就可能捉襟见肘了。
    当利用各种高技术手段对战争进行仿真模拟已经成为军事科研的崭新趋势，当战争进程已经可以用数据来推算和描述，训练场上的战斗力生成也应该借鉴和应用这样的理念：让实验说话，用数据回答。
    其实，说起训练场上的科学精神，我们需要反思的还很多：训练成本问题，包括人力、物力、财力以及时间、精力的投入与产出，比例如何，效益高低；训练方法问题，包括对生理规律、心理条件等自然规律的重视与否，是事半功倍，还是事倍功半……如果有一天，科学精神成为人们思考和解决问题的自觉前提，那么这些问题就会迎刃而解。到那时，科学精神就是弥漫在训练场上的“氧气”，战斗力的生成就会变得有章可循、有据可查。
    （本报哈尔滨2月14日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
