〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系兵”拒绝“关系”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关系兵”拒绝“关系”之后
    今天上午10点，湖北省军区教导大队新兵营选送技术学兵民主投票结果揭晓，教导员当场宣布：刘文亮同志得票最多，被确定为学习汽车驾驶的人选上报机关。顿时，全营官兵鼓起掌来。台上，小刘高兴地说：“凭自己的实力和成绩赢得领导和战友们的认可，我感到自豪……”
    话出有因。刘文亮的表哥是小刘所在部队机关的参谋，小刘入伍后想学开车，他父母多次叮嘱其表哥一定要照顾好表弟，让他无论如何也要在部队学个技术，有一技之长。表哥也给小刘所在营、连打了“招呼”。一时间，刘文亮成了全营的“新闻人物”。
    为此，小刘背上了沉重的思想包袱。他打电话给表哥：“你到处打招呼，就从来没考虑过我的感受，难道不靠‘关系’我就不能干好吗……”一席话说得表哥语塞。此后，小刘训练更加刻苦努力，工作更加积极主动，先后被营里评为训练标兵、内务标兵，真正成了新兵营的“名人”。表哥得知这一情况后，为小刘能取得这样的成绩而高兴，同时为自己前一阶段的行为作了检讨。营里也抓住这一有利时机，以“如何正确对待下连分配”为题专门组织了一次教育，用小刘拒绝“关系”照顾的典型事例，引导新战士正确对待革命分工，使“关系兵”跳出庸俗的“关系圈”。
    新兵们纷纷表示要把自己当作“一块砖”，哪里需要哪里搬。一些“关系兵”也决心不要照顾，凭自己的真才实干建功军营。（马洪涛 王宇）
    （本报武汉2月14日电）
〖-ZW/正文〗
