〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该为建设创新型国家做些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉/郭金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设创新型国家述评之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们先看一组颇具意味的事实对比。一双由中国生产的耐克鞋，中国生产厂家只能挣1美元多，而耐克公司却能以每双上百美元的价格出售；美国通用汽车公司生产的汽车，在美国国内每辆只赚145美元，在中国却能赚到2400美元；日本本田公司在广州生产的雅阁轿车，售价竟高出日本国内价格约60％。这就是今天摆在每个中国人面前的残酷现实。
    为什么会出现这么大的反差？归根到底，这与我国当前自主创新的体系还不够完善，自主创新的能力还没有显著增强有关。事实上，自主创新能力不足的问题已成为我国经济和社会发展的一大瓶颈，我国已进入必须更多依靠科技进步和创新推动经济社会发展的历史阶段。我们应当认识到，建设创新型国家，是一项繁重而艰巨的任务，需要方方面面的共同努力。
    建设创新型国家，应该正确处理自主创新与模仿创新、内容创新与形式创新的关系，尽早建立我们自己的创新体系，从而为我国现代化建设战略目标的实现提供保障。当前，有几项重点工作应当做好：加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系；改善技术创新的市场环境，加快发展创业风险投资，加强技术咨询、技术转让等中介服务；实行支持自主创新的财税、金融和政府采购等政策，完善自主创新的激励机制；利用好全球科技资源，继续引进国外先进技术，积极参与国际科技交流与合作；加强知识产权保护。这对鼓励自主创新、优化创新环境具有十分重要的意义，也有利于减少与国外的知识产权纠纷。
    建设创新型国家，需要一大批高层次的科技人才，而当前我国在这方面还存在着不足。有资料表明，目前我国人才资源仅占人力资源总量的5.7％左右，而高层次人才仅占人才资源总量的5.5％左右。即便是在高层次人才资源中，能够把握世界科学前沿、做出重大科技创新成果的尖子人才也极为匮乏。对此，我们应加速创新人才的培养，着重加强三个层次创新型人才队伍建设：加强专业技术人才队伍建设，加快培养创新型科技人才，特别是以中青年为主体的创新型领军人才；加强党政人才和企业经营管理人才队伍建设，在世界市场上推出更多的中国品牌；加强高技能人才和农村实用人才队伍建设，在现代化建设事业中培养一大批工人专家、乡土人才。
    建设创新型国家，离不开全社会的全力支持和广泛参与。而这其中的重点是提高公民科学素质，增强公民获取和运用科技知识的能力。据中国公众科学素养调查显示，当前我国农村居民具备科学素养的比例仅为0.7％，而城市居民具备科学素养的比例为4.1％。提升全民科学素质，已成为一项刻不容缓的基础性社会工程。为此，我们应当继续深入开展好以下几项基础工作：从未成年人抓起，大力提高学校科学教育质量，筑牢公民科学素质的基石；下大力提高城镇劳动人口和农民的科学素质，提高第二、三产业从业人员、农民和进城务工人员的学习能力、职业技能和技术创新能力；完善领导干部和国家公务员的继续教育制度，弘扬科学精神，提倡科学态度，讲究科学方法，增强科学决策和科学管理的能力。（张国辉 郭金海）
〖-ZW/正文〗
