〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抽考风波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支援舰支队开训期间的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抽考风波”
    ――某支援舰支队开训期间的一段经历
    春节刚过，一场“抽考风波”给北海舰队某支援舰支队官兵带来的思想上的冲击，耐人寻味。
    新年开训，为了摸清各单位训练实际水平，支队机关对所属部队进行了一次不打招呼的“抽考”。可是，一个意想不到的局面发生了：去年底考核成绩为优秀的某中队，当考核组拉响紧急战斗警报时，在同样的考题面前大家手忙脚乱，一时不知所措。
    从去年底到现在才过了一个多月，训练水平怎能如此悬殊呢？这次考核在支队机关引起不小的震动，基层的反响也很大。不少基层官兵认为，开训阶段有特定的训练内容，机关不按计划进行抽考，违反了以往的考核惯例。更有甚者，竟然“一纸诉状”上告到支队领导：如此考核，实际是在“折腾”基层，会降低基层对上级机关的信任度！
    是机关“瞎折腾”，还是基层不过硬？支队党委在对考核的前因后果进行分析后认为：部分基层官兵对机关如此考核存有意见，说明机关的工作还有考虑不周全之处，对部队贴近实战练兵的指导帮助做的还有不到位之处。而对基层来说，一些单位对考核目的的认识有片面性，对训练阶段的理解也过于机械，只会按部就班地练，缺乏随时投入战斗的心理准备。
    一场“抽考风波”，引起了该支队官兵对“考核为什么”、“训练如何搞”的再讨论、再认识。支队因势利导，开训阶段在抓好相应科目训练的基础上，加大了贴近实战训练的强度，将舰船拉到复杂海况、复杂气象条件下反复锤炼，掀起了贴近实战练兵的热潮。
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 张刚
    记者感言 战斗力没有休眠期
    年初进行基础训练，年末迎接考核；到了第二年，一切又从基础开训……每到年初，部队进入新的训练周期。但是，训练有阶段性，部队战斗力却不能有“休眠期”。从思想上，我们要随时保持“应急”状态，不能放松要求；在训练安排上，要在训好阶段性科目的同时，适当穿插一些实战科目的训练，尽量减小战斗力波动，使部队随时能拉得出打得赢。
〖-ZW/正文〗
