〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网成功“登陆”海军驻西沙部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网成功“登陆”海军驻西沙部队
    本报西沙2月14日电叶龙斌报道：春节过后，海军驻西沙水警区珊瑚岛某守备营官兵围坐在连队学习室电脑前，随着水警区网络技术人员输入最后一道指令，全军政治工作网主页跃上电脑屏幕，顿时，学习室内响起了热烈的掌声和欢呼声。全军政工网的成功联通，标志着海军驻西沙部队结束了信息相对闭塞、滞后的历史。
    多年来，驻西沙群岛官兵只能通过卫星电视和迟到的报纸、杂志获取信息。为加快西沙部队信息化建设步伐，今年初，在总部、海军首长和机关的直接关怀下，驻岛部队对网络设施进行了升级改造。全军政工网的开通，使守岛官兵可以随时看到当天网上的大量信息，第一时间了解国内外最新时事动态，同时可以下载各种学习资料，欣赏到最新的音像图书。据悉，驻西沙各小岛的部队不久后也将逐步联通全军政工网。
〖-ZW/正文〗
