〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位崇拜和热爱军人的姑娘来信袒露心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿把爱献给最可爱的人让漂泊的你有人疼爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿把爱献给最可爱的人
    让漂泊的你有人疼爱
    爱军女孩档案：陈月华，23岁，湖北天门人，医学院大四学生。个头儿不高，志气不小，性格随和豪爽，崇尚踏实的生活。联系方式：湖北省十堰市东风总医院医疗二系2002级临床，邮编：442000，E-mail：chenyuehuadocter@126.com。
    编辑同志：
    我满怀着希望与诚挚写这封信。很多年了，我一直崇拜和热爱军人。刚入大学，室友们就都知道，我的理想是嫁一名真正的军人。三四年过去了，身边的女同学都有了男朋友，只有我还孤身一人。同学们劝我：何必这么执着？找一个身边的同学可以照顾你、关心你。我总是笑笑。
    决定写这封信时我大哭了一场，有种悲壮的感觉，仿佛我马上就要离开学校、离开同学去部队度过一生似的。但我还是决定写这封信，因为在中国军网上看到的几个真实故事让我震惊。一名军官已经30多岁了，别人给他介绍了十几个女朋友都因为部队的条件艰苦而告吹。也许，这在部队很普遍，但却是我没有想到的。身边的同学和朋友喜欢谈论那些现实的问题，但我却想对与那名军官情况类似的军人说：不要难过灰心，因为还有你们的家人，还有像我一样关心你们的人在默默地祝福你们。军人承受的一切让我想哭，我愿与你们分担与分享。而且，除了我，我相信还有许多像我一样的女孩立志嫁给军人。
    我在中国军网上看到不少军人的照片，他们有一个共同的特点：凝重、严肃、深沉，这正是我喜欢的基调。我相信，军人比常人更有毅力，更有热情，更懂得珍惜生命和爱。但看他们的照片，我心里也有些酸楚。坚毅的灵魂同样需要理解和关心，因为军人也是普通人。
    我出生在一个幸福的家庭，但家庭的幸福没有宠坏我，我能吃苦也愿意吃苦。我的博士老师告诉我，我是一个思维活跃的学生，还说我适合搞科研。我的一生将被两种职业“占据”：医生和军人。成为一个优秀的医生、嫁一名优秀的军人，是我的人生理想。
    我想对未来的“他”说：我对你没有过高的要求，希望你是踏实上进、有文化有能力、勤奋稳重的军人。我会通过我的努力让你过得不那么辛苦，为你筑起一个温馨的爱巢，让漂泊的你有人疼有人爱。
    陈月华
    听你一生一世的军营故事
    爱军女孩档案：杨季平，湖南郴州人，25岁，身高1.63米，大三学生。联系方式：哈尔滨市南岗区保健路铁三街2号7栋1单元101室，邮编：150086，E-mail：sophoebe@163.com。
    编辑同志：
    我的父亲曾是名军人，小时候，他常常给我讲当兵时的故事，而我，最爱打开父亲的抽屉，欣赏他发黄但保存完好的军装照。在父亲身上，军人特有的品质和作风也和那些照片一样完好地留存着。父亲的朴实、刚毅、正直和善良，影响了我的成长历程和爱情观。
    我曾梦想当兵，但未能如愿。于是，每当电视里出现军人的画面，我就目不转睛地盯着。16岁的花季，我学会了爱，默默的爱。每当偶遇军人，我总感觉眼前一亮，不由自主地停下脚步，默默注视着那身军绿。直到它从视野里消失，我的心还在怦怦直跳。虽然这份情感带着“少女梦”的缥缈，但正是从那时起，我真正意识到自己是一名女生，开始改变“假小子”的形象，开始留长发，为了军绿，为了心中美丽的爱情。
    我曾是一名幼师毕业生，是父亲的鼓励让我离开教师岗位去南方闯荡，然后又重返校园继续学习。正是在大学校园里，我邂逅了《解放军报》，她让我感觉离军营越来越近了，对军人也有了更深的了解。品读军人的故事，我收获了太多的感动，我更深地理解了什么是“使命”，什么是“英雄”，什么是“崇高”。军人都是热血男儿，同时也是平凡的普通人，我想，在他们钢铁般的意志下面，也有柔弱的一面，他们同样需要温情和关爱。我希望加入军嫂的行列，将我的柔情和爱献给最可爱的人。
    有位比我大几岁的好友嫁了个有钱的老公，她知道我“非军不嫁”的心思后劝我：“为什么要嫁给军人？你会受穷的！”我不屑地回答：“我会有自己的工作，我可以养活自己！”是的，选择军人就意味着选择了清贫，但是，我愿意。在我看来，婚姻是一种生活，而不是什么脱贫致富的手段，一个人选择了什么样的婚姻就意味着选择了什么样的生活方式。我坚信，建立在相互信任与尊重基础上的婚姻，即使清贫也将是幸福和永恒的。曾几何时，一句“我骄傲，我是军人的妻……”让我默默流泪。我流泪，是因为我深深地理解军人的妻子，在她们“骄傲”的背后，是无私，是奉献，是孤独，是坚定，更是不离不弃……
    我是军人的后代，身体里流着军人的血液，我爱军人的名字，我爱军绿的颜色，我更爱军人，我将来一定会是军人的妻……
    只是我所处的环境让我无缘与军人相识相知，我只有等待。我相信在这个世界上一定有一位身穿绿军装的他，就像我守候他一样，也在默默地为我守候。
    我想对“他”说：我不追求你的外貌、财富和地位，我只企盼彼此心灵的默契和精神的关爱，以及内心深处的宁静和快乐。只要你是一位正直善良、豁达稳重、朴实乐观、忠于爱情和家庭、热爱军队事业并立志在部队发展的现役军人，我愿听你讲一生一世的军营故事。
    杨季平
    为你的奉献而奉献
    爱军女孩档案：徐丽娇，浙江临海人，29岁，身高1.60米，幼儿教师。一个和时间赛跑的人，白天上班，晚上有份兼职，爱好文学，常有文章在本地的报刊发表。联系方式：浙江省临海市杜桥镇华山新村60号，邮编：317000，E-mail：xljsan鄄wen@126.com。
    编辑同志：
    我从小喜欢军人，不单是喜欢那身笔挺的军装，更喜欢军人身上坚韧的品质，国家利益高于一切的信念和无私奉献的精神。军人为国家和人民奉献自己的青春甚至生命，他们是我心中最可爱的人。
    我在沿海地区长大，但经济的大潮没有吞没我的心，我保持着纯洁的绿色情思。我的生活环境令我无缘与“绿军装”相识，但深切的惦念总在我心头萦绕。夜深人静时，我常独自倚窗，望着窗外的梧桐树，生出缕缕愁丝，我的爱军热忱无人倾诉，只有在小巷播撒清辉的明月可知。
    我为此守候了十几年，但我无怨无悔。身边的时尚女性问：为什么那么傻，非要找当兵的？为什么不嫁个有房有车的人享受安逸的生活呢？我想说，如果没有军人的牺牲，哪来漂亮的房子、豪华的车子？为了他们的奉献而奉献我的一生，我甘愿做这样的傻子。
    有人说，嫁给军人就嫁给了寂寞和清贫，可我认为只要情是真的，心是诚的，即使隔着千山万水也是幸福的，因为挂念的人正在为国奉献！我相信自己不是温室的娇花，而是一朵长在崖缝里的映山红，能经受寒风冷雨的洗礼。
    我对“他”没有太多要求，只要他是个真正的男子汉、真正的军人，不管家境如何、收入多少，不管他在边疆还是海岛，我都愿意与他携手人生，为他挑起家庭的重担，一辈子不后悔。
    徐丽娇
    做你一生的温暖港湾
    爱军女孩档案：李虹，28岁，四川广元人，身高1.60米，四川绵阳财贸学校毕业，现供职于绵阳市一家广告传媒公司。联系方式：四川省绵阳市游仙区六里村邮亭，邮编：621000。
    编辑同志：
    我是一名来自农村的姑娘，从小就喜欢和崇拜军人。有一天，我看到了中央电视台《国防时空》栏目播出的《走进阿里高原》专题片，我被高原军人朴实无华、无私奉献的事迹深深地打动了。那段时间，无论工作多忙，我都要抽空准时收看。从那时起，西藏那片神秘的热土让我魂牵梦萦，雪域高原默默奉献的军人成了我放不下的牵挂。
    还记得，专题片里有这样一个镜头，修建青藏铁路惟一的一位女工程师眼含热泪地告诉记者：“高原最让我难过的不是恶劣的自然环境，而是那里的许多大龄军人连个普通的女朋友都没有。”那一刻，我被震撼了。
    当今时代，的确有许多姑娘的价值取向很现实，良好的经济条件成了她们择偶的主要标准。但我坚信，高原军人虽然不能提供很好的物质生活，可他们一定都有一颗真诚火热的心。虽然，我只是一个微不足道的普通女孩，但我真心愿意把最真挚的情感献给高原的军人，做他们恒久不变的温暖港湾。
    我希望“他”是30岁左右的高原军人，离婚丧偶没有孩子的也没关系，只要他正直、善良、有情有义，我都愿与他携手人生。
    李虹
    编后：将财富、地位或家庭背景作为婚姻的条件，这是生活中并不鲜见的一种“计算”：自己要得到什么。而这4位姑娘，她们了解军人的艰苦与清贫，却一心想着：自己要付出什么。我们曾抱怨过，人们变得越来越现实，可她们告诉我们：有人只讲求实际，却仍有人追求崇高。
    以后，也许她们会和我们的战友喜结良缘，这不仅是这些战友的幸福，也是对所有军人的认同与肯定。因为最初，她们不是钟情某一个军人，而是钟情军人这个群体。我们也曾抱怨过，军人牺牲太大奉献太多，而她们告诉我们：军人的职业本身就是荣耀，我们须珍惜它，无愧于它。
    亲爱的读者特别是年轻的战友们，您看完这4封信有何感想，欢迎来信告诉我们。
〖-ZW/正文〗
