〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞中绽放的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自边防的情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳洋/张冰/牛司伟/王文/田多武/杨征兵/王宝利/高骏/孟思霖/韩荣/蔡森/杨威/刘艾华/马正伟/许增升/周文迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上无飞鸟，有美丽的星星作伴我并不寂寞；地上不长草，我甘愿用青春为你装点绿色；风吹石头跑，却吹不走我这个扎根在你这里的兵。可爱的边防，我爱你！
    某边防团库则温连副指导员 柳洋
    边防军人：燃烧的是青春，守候的是寂寞，握着的是责任，肩负的是和平，书写的是忠诚。
    某边防团副参谋长 张冰
    虽说思恋就像那巡逻路，一直伸向远方，可我的心儿已变成了牢固的界桩。我站在高高的哨楼上，撒出自己的“铁丝网”。嗳！乖乖！爱情还真的来到了我身旁。
    某边防团士官 牛司伟
    顶风雪、冒严寒，默默无闻守边关，把奉献的汗水洒在群山之巅；扛钢枪、跨战马，威风凛凛巡雪线，让青春的誓言留在天地之间。
    某边防团阿克雀克连排长 王文
    巡逻走过春夏秋冬，观察尽览山河美景，潜伏聆听夜半风鸣，用青春热血铸就钢铁长城，用绿色年华书写戍边人生。
    某边防团阿吾斯奇连副连长 田多武
    山的魅力在险峻，水的魅力在清纯，艰难困苦的魅力在于能激励人们不断前进。
    某边防团指导员 杨征兵
    磐石因经历了海浪拍打而坚不可摧，松柏因经历了风雪洗礼才傲然挺拔，人生只有经历苦难的磨炼才会充实完美。
    某边防团排长 王宝利
    我愿是一朵边界线上的小花，为你送上一缕清香；我愿成为钢丝网上的一根界桩，为祖国的安宁放哨站岗；我愿作巡逻路上的一粒石子，为人民铺就一条平坦的大道，一直通向幸福的前方。
    某边防团阿克雀克连指导员 高骏
    一座山就是一本厚重的书，一棵树怀着一段参天的情，一条河唱着一首动听的歌，湍湍的流水歌唱着我们一直品咂的语言：边防军人是最可爱的人。
    某边防团干事 孟思霖
    我们远离繁华不言愁，我们豪饮孤独当美酒，风儿抚摸我，界碑伴着我，还有无尽的祝福温暖在心头。
    某边防团连长 韩荣
    春天，边防的花儿为我歌唱；夏天，边防的烈日为我美容；秋天，边防的风为我送爽；冬天，边防的白雪为我洗衣！深深地爱着你啊，我扎根的土地！
    某边防团乌什水营营长 蔡森
    给家乡的妻子：信号好是我爱你，信号强是我想你，信号弱是我思念着你，没有信号是我在心底默默祝福着你。
    某边防团通信连士官 杨威
    距离，并不是分离；没联络，不代表忘记；没通电话，说明不了疏远；见不了面，更不是没想着你。亲爱的战友，你好吗？
    某边防团干事 刘艾华
    驾驶员给妻子：汽车不能没有油，爱你爱到无尽头；火车不能没有头，爱你不需要理由。我要握好手中的方向盘，一直驶到你的身边。你在家乡还好吗？
    某边防团卡姆斯台连驾驶员 马正伟
    将全世界所有的幸福一同“打包”，让世间全部的快乐继续“升级”，希望我的祝福，能够使你的生活与幸运“链接”，并“插入”快乐的“E―mail”，永远“保存”在你的心里。
    某边防团巴克图连连长 许增升
    让边防的风儿带去我的祝福，收到的人春风得意，阅读的人工作顺利，储存的人爱情甜蜜，转发的人大吉大利，删除的人依然有好的运气！祝亲爱的战友们事事事顺，天天天蓝！
    某边防团参谋 周文迪
〖-ZW/正文〗
