〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国政府宣布其外长将竞选联合国秘书长等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波●
    韩国政府宣布其外长 将竞选联合国秘书长
    韩国政府14日宣布，韩国外交通商部长官潘基文将参加下一任联合国秘书长的竞选。这将是韩国人首次竞选联合国秘书长一职。此前，泰国副总理素拉革和斯里兰卡籍的联合国前裁军事务副秘书长达纳帕拉已宣布将参加下一任联合国秘书长的竞选。
    伊朗部分恢复铀浓缩活动 俄法呼吁伊朗完全中止
    伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席阿拉丁・布鲁杰迪13日说，伊朗已于当天恢复用于和平目的的铀浓缩活动。他说，伊朗在国际原子能机构核查人员在场的情况下恢复了铀浓缩活动。
    俄罗斯和法国14日发表联合声明，呼吁伊朗“完全遵守”国际原子能机构的要求，彻底中止铀浓缩活动。声明同时承认伊朗拥有发展和平核能计划的权利。
    联合国人权专家建议 美国关闭关塔那摩监狱
    据美国《洛杉矶时报》13日报道，5位联合国人权小组委员会成员在一份报告草稿中建议，美国应关闭位于古巴关塔那摩湾的海军基地监狱。
    这份报告谴责美军践踏囚犯应有的权利，给囚犯造成精神伤害。报告认为美国政府应“审讯监狱中的囚犯，或者立即无条件释放他们”，并“应即刻关闭关塔那摩监狱”。
    埃及政府公布 红海沉船遇难者人数
    埃及交通部长曼苏尔13日发表声明说，月初发生在红海的“萨拉姆98”号客轮沉没事件中，387人幸免于难，411具遇难者尸体被找到，仍有611人失踪。埃及议会12日宣布，组成调查委员会，对沉船事件进行调查。但议会并未说明结束调查及提交最终报告的最后期限。
    海地首都发生暴力活动 中国维和部队加强警戒
    2月14日，海地总统候选人勒内・普雷瓦尔的数千名支持者在太子港举行抗议活动，要求选举委员会宣布普雷瓦尔当选，海地局势迅速恶化。图为在太子港守卫海地大选计票中心的中国维和防暴队员检查装备。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
