〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗310名基层指挥军官与参谋人员进入国防科大深造等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张文恒/张立军/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    310名基层指挥军官与参谋人员进入国防科大深造
    本报长沙2月14日电记者王握文报道：来自北京军区、第二炮兵、济南军区等一线部队的310名基层指挥军官与参谋人员，今天进入国防科技大学深造，攻读指挥型工程硕士学位。该校指挥型工程硕士培养包括机械工程、光学工程、电子与通信工程、计算机技术、项目管理等9个领域。
    西藏林芝军分区160名新战士主动申请进墨脱
    本报西藏林芝2月14日电张文恒、张立军报道：今天一大早，西藏林芝军分区新兵八连新战士李文熊郑重向连队党支部递交了“志愿到驻墨脱部队建功立业”的书面申请。至此，这个军分区已有160名新战士主动申请去墨脱建功立业。林芝军分区在新兵营开展“讲奉献、爱本职、爱边防”教育，组织新战士学习“老西藏精神”和“墨脱精神”，坚定了新战士扎根边防建功立业的信心和决心。
    快乐军营聚兵心
    成都军区某高炮团投资建成占地1200平方米的军营文体活动中心，丰富了基层文化生活。图为2月14日官兵开展文体活动的一个镜头。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
