〖ZQ/总期〗17568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗43项工程没动一兵一卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部战士训练劲头足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/王义生/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “上级给我们单位建办公楼，全部对外招标，没动用一个战士参加施工，战士们托我好好表扬一下机关！”2月13日上午，在沈阳军区某分部组织的机关和基层“双向讲评”会上，一位基层单位主官的发言引起与会60多名基层代表的共鸣。
    该部部长刘春杰说，去年，他们10万元以上的营建工程共43项，没动用基层一兵一卒。尽管有时工程经费有缺口，动用官兵可以节省开支，但这往往是以牺牲教育训练时间、官兵休息时间为代价的，得不偿失。为保证战斗力的提高，该花的钱一定得花。
    去年初，在工程论证阶段，所属某单位建设项目资金缺口10多万元，这个单位主官表决心：请领导放心，凡官兵自己能干的活儿就不请工程队。该部领导听后当即表态：“艰苦奋斗、勤俭节约没错，但决不能以牺牲战斗力为代价，官兵的汗水应该流在训练场上。”后来，他们通过上级、本级、下级各挤出一点的办法解决了资金问题。
    为确保各项工程真正做到不动一兵一卒，他们在工程招标时就把地方工程队全程负责施工的条款写进了合同。在施工过程中，机关职能部门跟踪检查，既监督施工质量，也防止个别单位为省钱而改弦易辙。此外，他们还在部队局域网“基层建议”网页上，请基层随时监督举报施工用兵问题。
    记者打开该部局域网，发现战士们对此一致叫好：过去，只要是营建施工，少不了要占用我们的休息时间去工地干活，上课打瞌睡、训练没精神、执勤睡岗等现象时有发生；如今，虽然部队施工项目多，但官兵们一心搞训练，训练成绩呈直线上升。该部领导介绍，由于官兵精力都集中在训练场，去年部队年终考核中取得优秀成绩。
    本报记者 韩国贤 本报通讯员 王义生
    就事论理 时间连着战斗力
    勤俭节约是我军的优良传统，但要讲究科学节约。面对新军事变革挑战，我们在继承和发扬优良传统的同时，要贯彻落实科学发展观，把工作的出发点放在全面提高部队战斗力上。要做到这一点，就必须学会算大账，决不能因眼前利益而牺牲战斗力。
    时间既是金钱，也是战斗力。部队的训练课目、时间、内容，以及标准和要求，在军事训练大纲中规定得清清楚楚。战士参军到部队，时间是有限的。如果为了节约施工经费，而随意占用他们有限的训练和休息时间，从而影响部队战斗力建设，实在是得不偿失。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
