〖ZQ/总期〗5296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王在毛里塔尼亚人民党干部会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍高棉人民抗美救国的英勇斗争和辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达达赫总统主持会议并致词，表示完全支持柬人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬毛（毛里塔尼亚）关系RW：西哈努克/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特一九七二年七月八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，七月八日下午在毛里塔尼亚人民党干部会议上作关于高棉抗美救国的英勇斗争和高棉人民在这一斗争中取得的辉煌胜利的报告。报告强调，高棉人民决心把抗美救国的武装斗争进行到底，直到把美帝国主义赶出自己的祖国。
    这次会议是在毛里塔尼亚总统、人民党总书记莫克塔・乌尔德・达达赫主持下举行的。达达赫总统在会上致词说，诺罗敦・西哈努克亲王是一位为亚洲、非洲和拉丁美洲的事业而进行斗争的孜孜不倦的战士，是“一位决不同意讨论和损害尊严与国家主权的英勇战士”。他表示完全支持柬埔寨人民抗击美帝国主义侵略的斗争。
    西哈努克亲王在他的报告中说：“人们谈到非殖民化问题，然而殖民主义者在没有遭到决心争取解放的人民的迎头痛击之前是不愿意非殖民化的。”“各国人民是通过斗争获得解放的。”
    西哈努克亲王强烈谴责在柬埔寨问题上进行所谓和解，他说，“美帝国主义知道打不赢这场印度支那战争，它就向我们建议全面和解”。“还有另一个我不想指名的大国，它也是欧洲的一个大国，它也在阴谋把一项政治解决办法强加给我们”。“美帝国主义和这个大国在它们的阴谋中大讲和平。”
    西哈努克亲王指出，“我们进行战争是为了和平，我们热爱和平。”“问题在于要弄清楚是什么样的和平”。他说，“只要还有一块土地被侵略者、被美帝国主义所霸占，就不可能有和平。”“我们不能掉进人家为我们设下的圈套，所以我们说，我们必须把斗争进行到底，直到取得在完全独立的基础上的真正的和平。”
    西哈努克亲王指出：“我们之所以拒绝和解，是因为人们要把我们国家分割成两部分，这种建议是不能接受的。因此必须以一切代价保持自己的民族观念。”
〖-ZW/正文〗
