〖ZQ/总期〗5296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敢鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    朝霞映照着座落在市郊的军分区大院。
    司令员沈洪同志一早起来，就为刚放叶的苹果树浇水。苹果树一片新绿，逗人喜爱。沈洪用胳膊抹了抹额上的汗水，看看一株株可爱的苹果树，又看看操场上正在操练的生龙活虎般的战士们，心里有说不出的高兴。这位年过半百的老战士，高高的个儿，穿一身打着补钉的军装，那饱经风霜的脸上布满皱纹，一看就知道他是从枪林弹雨中闯过来的人。
    沈洪浇完苹果树，回到房里洗了把脸，边擦眼镜边对通信员小杨说：
    “市革委会上午十点钟有个会，请下乡知识青年回城报告团介绍接受贫下中农再教育的经验。别忘了，我们九点钟准时出发。”说完，眼镜一戴，拿起一张报纸，坐在朝阳的窗前，专心地读起来。
    沈洪正读得入神，门开了。原来是收发员同志给他送信来了。他接过信，从信封上“广阔天地大有作为”的图案，一眼就认出是女儿军花来的信。他拆开一看，只有简短的几句话：
    “爸爸：我最近因公外出，可能在二十五日顺便回家看看。关于我的思想和工作情况，等见面时再好好向您汇报吧。”
    这几句话，也使沈洪够高兴的了。是啊，分别三年多的女儿就要回来了，她将有多大的进步呢？
    沈洪忙站起来，猛然想起，今天就是二十五日――军花回来的日子。好！军花头一回探家，就赶上下乡知识青年先进人物回城介绍经验，太难得了。现在还不到九点钟，军花要是坐八点零五分到站的火车，从车站到家步行半个多小时，估计这功夫也该到了。沈洪走到阳台上，向通往车站的大道上眺望，在熙熙攘攘的行人中辨认哪个是自己的女儿。他想，在三大革命运动的实践中，在贫下中农的教育下，军花的阶级斗争和路线斗争觉悟一定有了提高，身体也一定结实多了。
    啊！时间过得多快，一晃就是三年啦。沈洪站在阳台上，不觉得想起了许多往事……
    那是一九六九年的春天。有一天，沈洪正坐在小板凳上补衣服，军花放学回来，一进门，就把一张纸递到他面前。
    “爸爸，我们马上就要毕业分配了，您看这毕业志愿书怎么填？”
    沈洪放下手里的针线，接过志愿书，从上到下，一行一行地看着。军花睁着机灵的眼睛望着爸爸，急切地等待回答。沈洪看看刚满十八岁、还带着满脸稚气的军花，两手把志愿书一合，“扑嗤”一声笑了。他仿佛第一次发现，军花已经是个应该为革命作些贡献的大人啦。
    军花刚满周岁就失去了母亲。为了把她培养成革命接班人，沈洪花了多少心血啊！看到女儿就要迈出生活的第一步了，他的心怎么能不激动呢？
    晚上，沈洪躺在床上睡不着。
    自从军花哥哥参了军，沈洪随着年龄的增长，身体也不如过去硬实了。这样，女儿就成了他的好帮手。每天下班回来，只要喊一声军花，隔壁房里马上就会传来爽快的答应：“嗯，爸爸叫我呀？”话音没落，门一开，露出一张圆脸来，两只大眼闪闪发光，等待爸爸的吩咐。有天晚上，沈洪正在聚精会神地读《反杜林论》，被一个生字难住了，半天也想不起怎么念，便叫了声军花。可是，等了好一会也不见女儿回答。他脑袋一打转，才记起女儿已经和同学们到农村帮助社员除草去了！
    现在，沈洪意识到，这不仅是一张普通的毕业志愿书，而且是一张对父母的考试卷。填上去的虽然是下一代的理想、志愿，反映的却是老一代的思想和期望啊！革命者对待儿女，最重要的是把他们往毛主席指引的道路上引。这一夜，沈洪也不知道自己到底是什么时候才睡着的。
    次日，一起床，沈洪就把女儿叫到跟前。
    “军花，你自己说，这个志愿应该咋填？”
    其实，军花心里早就有了主意。她刚要说，话到嘴边又咽回去，过了一阵，才说：“爸爸，你年纪大了，家里没人照顾，在市里你又有好多老关系，还没有办法把自己的女儿留在城里？”
    “啊？”沈洪怔住了，这哪里象军花往常说的话呢？他定定神，严肃地说：“这回题目不大，就把你考垮了吗？你想过没有，毛主席是怎么教导我们的呀？”
    军花一听这话又急又好笑，立即说：“爸爸，这不是我的意思呀！”
    “谁的意思？”
    “学校里有个别人这样议论。您放心吧，走毛主席指引的路，到广阔的天地去接受贫下中农的再教育，我的决心定了！”
    “哈哈哈……”沈洪放声笑着，连连地点头，说：“好啊，好啊！咱们完全想到一块去了！”
    一听这话，军花那俏皮劲儿又来了：“是！爸爸，新式农民向您敬礼！”她行了举手礼，从桌上拿起志愿书，一转身连跳带蹦地朝学校跑去……
    这时，小杨打断了沈洪的回忆，提醒他该出发去听报告了。沈洪这才发觉，一转眼已经等半个小时了。他嘴里答应着“好，好，马上走”，心里却因为军花没有赶回来，跟自己一块去受教育，感到有点惋惜。
    二
    沈洪乘坐的北京牌小汽车在通往市里的大道上跑着。迎面一队队红卫兵，歌声嘹亮，步伐整齐，从车边掠过，沈洪心里顿时热呼呼的。他望着车窗外，激动地和身边的通信员小杨畅谈着一个革命青年应该如何生活，怎样成长，才能把自己变成一块好钢，才能不辜负毛主席的希望。小杨知道：沈司令员不论对干部、战士，还是对自己的子女，要求都很严格。而他自己不管哪一方面，总是给年青人做出革命的好榜样。
    汽车向前进，沈洪又继续回忆着过去的事……
    军花和她的那些同学们刚下乡不久，沈洪来到这个县武装部检查工作。这个县，是全省有名的“农业学大寨”的先进县哩！
    沈洪在县武装部蹲了二十来天时间，调查研究够忙的了。他在这县里跑过几个公社、大队，可就是没时间跟女儿见面，老是往后推。直到后来，突然有急事要他回军分区，他才想：教育子女，这可是一项政治任务。于是，在离开这个县的前一天晚上十点钟，他来到岭南村，了解女儿的情况。
    村头老槐树下，父女俩面对面坐下。沈洪不时地用树枝给自己和女儿轰赶蚊子。
    “怎么样，习惯了吗？”
    “刚来有点不习惯，现在好了。”军花不好意思地笑了。她知道爸爸要了解自己的情况，就上满了劲，象留声机似地说开了。老贫农丁爷爷怎么帮助她提高阶级斗争觉悟；贫下中农怎样教她识别稗草和禾苗；贫下中农怎样手把手地教她种玉米，她如何很快就学会了。当她谈到村里有个叫马二秃的地主散布无耻谰言，攻击知识青年下乡是“变相劳改”时，谈到她们批斗马二秃的情况时，军花的言语火辣辣的，多么富有革命激情啊！好些东西，沈洪听了都觉得新鲜。他正听得起劲时，军花却把话题转了：
    “爸爸，有些问题我没得到解决，比如说昨天放水的事吧，我真不知道自己错在哪？”
    “怎么回事？快说说吧。”
    于是，军花又原原本本地说起来了。事情是这样：高粱拔节了，稻谷也开始甩穗扬花了。看到丰收在望的庄稼，人们的心里象喝了蜂蜜一样甜。不料，就在这节骨眼上，一连二十多天没下雨，地皮干得裂了缝，庄稼也卷着叶儿，有点发黄了。岭南村和邻村黄花寨为解决水少、地多、旱情重的矛盾，双方商定：每天上午浇岭南村的地，下午浇黄花寨的地。经过群众推荐，管水的任务交给了贫农丁老汉和军花。昨天，丁老汉去队里开会，看水的事就由军花一个人顶着。她从这块田跑到那块田，一会堵漏洞，一会修田坎。看她那个利索劲儿，还象个老把式哩。她回到草棚，马蹄表上的时针已经指到十二点了，正是该往黄花寨田里放水的时候，她正要去动闸门，却又犹豫起来：岭南村最后那块白菜地，距离远，几次灌水都没喝饱，这会刚湿过地皮；如果再放半个小时，就能确保今年产量不受损失。军花想：反正都是集体的地，又不是为我个人打算，先浇哪块都一样。她刚要下决心，棚外突然传来嚓嚓嚓的脚步声，接着就听到有人问：
    “妞，几个钟头啦？”
    军花听出是丁爷爷的声音，知道他问几个钟头是啥意思，忙说：“我们那块白菜地严重缺水，再不浇透就全报销了。”
    丁老汉一看渠水还不停地往岭南村的地里流，便大步流星地直奔闸门，嘴里还不住地叨咕着：“饱了俺们一小块白菜地，饿了黄花寨的大田，这怎么成，这怎么成！”
    丁老汉关上了岭南村的闸门，放开了黄花寨的闸门，清澈的渠水又流进了黄花寨的田里。要说平时军花接受丁老汉和贫下中农的教育，那是没二话说的；可是，这回军花却有些想不通。
    丁老汉一看军花还在身后愣着，理会到她心里有疙瘩，便乐呵呵地说：“妞，大热的天儿别愣着了，快进棚里凉快凉快吧。你自个儿先想想，以后咱爷俩再好好拉拉。”说完转身就走了。
    沈洪听女儿汇报到这里，心里上下翻腾着。他觉得，军花在贫下中农的教育下，确实有进步；但做父亲的可不能忘记青年人的弱点，忘记严格要求他们。对他们就要象火车检修工对待火车那样，每跑一段距离都要敲打敲打，才能保证他们沿着毛主席指引的大道勇往直前。现在，军花对自己的问题认识不清，沈洪并不奇怪。这说明自己的女儿还没有完全和贫下中农想到一个点上，说到底还是缺少无产阶级的感情！
    “不对在哪？孩子，你没有想到岭南村以外的阶级兄弟！毛主席教导我们‘要提倡顾全大局’。你想得怎么样，做得怎么样？你还记得你妈妈和周叔叔是怎么牺牲的吗？”
    沈洪这一席话，象一块石头投进了平静的湖水里，顿时在军花心里泛起了波浪。她的泪水立即涌了出来，但又很快忍住了。
    沉默了许久，沈洪望望远处，深深地吸了一口带着泥土味儿的空气，说：“孩子，可不能让先烈们的血白流啊！抗美援朝战争初期，你妈妈在野战医院工作。这个医院与朝鲜只隔着一条鸭绿江。当时，美帝国主义经常出动大批飞机，轰炸我们的后方基地。一次，美帝飞贼扔下的一颗汽油弹掉在三号病房旁边，房子燃起了熊熊大火。病房中还有几个伤病员没有来得及转移。敌机在低空盘旋、扫射，机关枪的子弹冒着白烟落在房子四周。这时，你妈妈正在离三号病房不远的一间房里给你喂奶。孩子，你那时刚满周岁啊！你妈一看这种情况，放下你就往三号病房奔去。可你什么也不懂，只是哇哇大哭。就在这时，军医周叔叔从窗下经过，对你妈大声喊：‘不行！你不能去，孩子有危险！’你妈连头也不回，跑得更快了。就是这位周叔叔，一个箭步冲进屋里，抱起你就往防空洞跑。眼看就要到洞口了，敌机又俯冲下来。周叔叔一看进洞口来不及了，便马上卧倒在路边的壕沟里，用自己的身体挡住了你。你，你就是这样得救了。可是，周叔叔却光荣地牺牲了。也就是在这次抢救伤病员的战斗中，你妈妈献出了自己的生命！为了严惩这些美国强盗，我们高炮部队用愤怒的炮弹把几架美国强盗飞机打得粉身碎骨……”
    讲到这里，沈洪激动起来了。他停了停，换口气，接着说：“军花，你好好想想吧！革命先烈为了阶级兄弟，为了无产阶级的解放事业，可以舍出一切，直至生命。他们一事当前，想的是别人，是革命的利益。你再看看，丁大爷为了黄花寨，把方便让给人家；你却把方便留给自己，这能说是顾全大局吗？”
    “爸爸，我真恨自己不该那么做！”军花含着泪水说着，悔恨地扭了扭自己的辫子。
    沈洪接着说：“你到农村，穿上了农民的服装，学会了几样农活，这只是在革命路上迈出了第一步，离一个无产阶级先锋战士的标准，还差得远呢！”
    沈洪的话使军花越发觉得自己离不开丁爷爷，离不开广大贫下中农，离不开农村这个广阔天地。
    “好了，天不早了，回去休息吧。”
    “爸爸，您放心走吧，我去找丁爷爷。”军花说完就向村东头丁爷爷家走去。沈洪望着女儿走远的身影，自言自语地说：“噢，还得继续摔打才行！”
    ……
    这都是过去的事了。沈洪坐在车上回忆着，转念又想：军花最近的情况怎么样？坐在沈洪身旁的小杨，好象知道他在想什么，朝车窗外望了一眼，便向沈洪打听军花的情况，两人又拉起家常来了。
    三
    事不凑巧，汽车路过公路和铁路交叉道口时，正赶上过火车，耽误了几分钟。他们来到会场时，报告已经开始了。
    沈洪为了不影响别人听报告，便拉着小杨在后边找了个空座位，悄悄地坐下。他往台上一看，立即愣住了。作报告的人不是军花吗？但沈洪又觉得不可能。他边擦眼镜，边问小杨：“你眼神好，没看错，是军花吧？”小杨本来清清楚楚地认出是军花，为了有把握些，便扭过头去问身边的一个同志：作报告的是谁？那同志正听得入了迷，一听有人说话，脸也不侧地向他打了个不要说话的手势。这一下，他俩只好从半路听下去了。不错！怎么不是军花呢？听她讲的那些事，听她那声音，就是不见面，也知道是军花呢！
    沈洪仔细一听，军花在讲严格的家庭教育对她的成长所起的作用。沈洪坐不住了，心想：我对军花的工作做得太少啦！也没什么好办法，只不过是不让她生活得太舒适，要她跟普通工人、农民子女一样；不让她搞特殊化，多带她参加劳动，把她的学习抓得紧一些。这些都是父母应尽的责任……
    一阵热烈的掌声，打断了沈洪的思路。他这才发现自己思想“开小差”了。军花讲到哪里了？还是好好听听吧：
    “……那一天，我到公社参加秋收动员会。会一完已经是夜里十一点了。自从担任妇女队长以来，这还是头一回单独参加这么重要的会。我想：会议精神需要马上和干部群众见面，必须连夜赶回村里。天漆黑，没有月亮，一路上没遇到什么行人。我走了好久，快到黄花寨水渠时，突然发现眼前一片白汪汪的。不好！水！”
    军花讲到这里，不慌不忙地端起茶杯喝水，把听众都抓住了。礼堂内静悄悄的，一点咳嗽声都没有。沈洪仰起头，仔细地听着下文。
    军花喝完水，又接着说：“可奇怪了！白天我路过这儿还干干的，这是哪来的水？准是水渠出了毛病。要是不快点堵住，山坡下黄花寨的庄稼就有淹没的危险！那时也顾不得什么水呀，泥呀，只顾顺着水堤往上跑，好找出缺口在哪里。很快，我就听到了‘哗哗哗’的流水声。顺着声音，我发现前方一、二百米远的地方有个人影闪了一下，马上又不见了。我想：深更半夜，谁在这里干什么呢？要是黄花寨的管水员，为什么不敲锣报警？毛主席教导我们：千万不要忘记阶级斗争。想到这一点，我马上提高了警惕。拉开嗓门问道：‘谁？’那人一下趴在地上，连滚带爬地向堤下跑。我追上去，冲到水渠决口处一看，旁边扔着把铁锨，堤坝被挖了一个大口子，渠水打着漩涌了出去，直往黄花寨的田里流。阶级敌人好狠毒啊！想利用渠水淹没庄稼，破坏秋收。我恨不得马上抓住这个坏蛋。但又想：眼下最重要的是堵水保庄稼。敌人怎样逃，也逃不出人民的巨掌！我立即抓起地上的铁锨，猛劲向决口填了几下土。缺口大、水流急，土一下去就被水冲跑了。水越流越急，我的心也跳得更快了。水多流一分钟，黄花寨的庄稼就多一分威胁。我纵身跳进水中，用身体去堵水。可是，没等我两只脚着地，就被水冲倒了。我又爬起来，跳进缺口，还是被急流推了出来。怎么办？眼望着坡下就要开镰收割的庄稼，我的心都要跳出来了。我两手紧紧握住铁锨把，往缺口上一横，帮我站在水中，堵住了缺口，减少了流量。水凉得扎骨，嘴唇牙齿上下直碰，我浑身发木了，两脚发软。但一想到黄花寨的贫下中农明天就要开镰收割了，心里就象点起了一团火，再也不感到冷了……”
    沈洪听到这里，挺了挺腰，心里说：“军花，顶住！顶住！”整个会场里，气氛依旧很紧张，人们都被军花的报告吸引住了。
    军花继续说，“正当我快支持不住的时候，忽然听到有人问：‘谁？’这是我多么熟悉的声音呀！我听出是黄花寨的看水员永青叔，忙喊道：‘永青叔，快，有坏人破坏水渠，快去敲锣叫人！’永青叔走过来，用电筒一照，认出是我，忙喊：‘唉呀！是军花，快上来！’伸手就来拉我。我说：‘我不能动，身后还有几十亩庄稼。快去叫人堵水，抓坏人！’永青叔转过身子，向着水棚跑去，抓起铜锣就敲。急促的报警锣声，传进了山村。黄花寨、岭南村的贫下中农和民兵都赶来了。人多力量大，很快就把缺口堵住了。丁爷爷也来了，他挤进人群找到我，脱下自己身上的老羊皮袄，给我披上。黄花寨的老队长握住我的手，说：‘军花同志，你放心，我们的庄稼没受损失！’我高兴了，忘记了寒冷，但也很难过，我说：‘我没有完成任务，让敌人跑掉了！’我的话音未落，就听到一个声音：‘你看！’几个民兵扭着一个耷拉着脑袋的家伙走过来了。我一眼就看出，那个人就是地主分子马二秃。我们几个知识青年刚来岭南村时，正是这个坏蛋污蔑知识青年上山下乡是‘劳改’，我们还开过他的批斗会；这回，他又来搞破坏，真是贼心不死！……”
    军花一直讲了一个小时。在热烈的掌声中，她走到后台去了。接着，第二个报告人走上讲台来。小杨低声问沈洪：“首长，去看看军花吧？”
    沈洪说：“不必，先听报告。”
    小杨说：“那趁这个时候，你换到前排去坐。”
    沈洪说：“何必呢？”
    此刻，摸透了沈洪脾气的小杨，一时竟猜不着司令员在想什么。其实，这很简单：看到女儿军花和千千万万青年一样，在毛主席指引的革命大道上，迈出了可喜的第一步，他心里是多么高兴啊！他觉得：在执行和捍卫毛主席革命路线方面，小将们在向自己挑战了，应该好好向小将学习。自己虽然五十多岁了，可在继续革命的道路上，也只不过是迈出了第一步而已。
    第二位报告人的报告开始了，沈洪恭恭敬敬地听着……。
〖-ZW/正文〗
