〖ZQ/总期〗5296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理姬鹏飞部长白相国部长会见舒曼外长率领的法国政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见以后设宴招待法国贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外贸部长白相国，今天下午会见了法国外交部长莫里斯・舒曼和由他率领的法国政府代表团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的法国政府代表团成员有：埃尔韦・阿尔芳、让―皮埃尔・布律内、让・贝利亚尔、亨利・弗罗芒―默里斯、伊夫・德拉埃、让―路易・肖桑德、罗歇・迪泽。
    同来访问的舒曼夫人、阿尔芳夫人和随团记者会见时在座。
    法国驻中国大使马纳克和夫人，以及大使馆外交官员参加了会见。
    参加会见的我有关方面负责人和工作人员有：章文晋、许寒冰、彭华、王珍、朱传贤、胡叔度、孙锁昌、张政德、戴征远、潘非、丁峤、李钟英、齐宗华、罗旭、廉正保等。
    会见时，中国驻法国大使黄镇和朱霖同志也在座。
    会见以后，设宴招待法国贵宾。
    国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外贸部长白相国，七月十日会见了法国外交部长莫里斯・舒曼和由他率领的法国政府代表团。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
