〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工人工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年唐山地震时荣立二等功以上的军人退伍后能否安排工作？
    河北省新乐县读者刘夫春同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于军人在服现役期间荣立二等功以上（含二等功），其退伍后给予安排工作的问题，是国务院、中央军委《关于一九八四年度退伍工作的通知》中规定的。该《通知》明确指出：此规定从1984年8月25日开始执行。因此，在这个时间以前荣立二等功以上的退伍军人，政府安置部门不承担为其安排工作的任务。
    ――编者
    村民如何申请宅基地？
    广西平南县军属邹秀超同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《中华人民共和国土地管理法实施条例》第二十五条规定，“农村村民建住宅需要使用土地的，应当先向村农业集体经济组织或者村民委员会提出用地申请，经村民代表会或者村民大会讨论通过后，报人民政府批准。其中需要使用耕地的，由乡级人民政府审核，由县级人民政府土地管理部门审查同意后，报县级人民政府批准；需要使用原有宅基地、村内空闲地和其他土地的，报乡级人民政府批准”。请你按此规定的程序申请。
    ――编者
    城镇籍义务兵退伍后，其待分配的时间及待分配期间的生活费有何规定？
    山东省巨野县退伍战士吴修彬来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    1988年5月27日，民政部印发的关于对《〈退伍义务兵安置条例〉若干规定的说明的通知》中规定：“待分配时间，是指《条例》规定的符合安排工作条件的退伍军人回到原征集地后等待分配的时间。待分配时间从报到之日起原则上不超过一年。因组织造成的原因和其它特殊情况可适当延长。”《条例》规定：“退伍义务兵接到安排工作的通知后，逾期半年无正当理由，并经多次教育仍不报到的，退伍军人安置机构不再负责安排工作，由当地人民政府按社会待业人员对待。”
    在未上班工作前，一切费用自理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
