〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不会拖你的后腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菊明：
    几个月过去了，你还在为那两封加急电报生我的气？
    我去年6月从你所在部队的驻地回家。本已怀孕不适宜旅行的我，却要坐船、乘车，长途颠簸1000多公里路。结果回家后发现胎儿已死于腹中，绝望中我首先想到的当然是自己的丈夫了。心想你不是还有30天探亲假吗？所以，才托人发电让你速归！当你奇迹般地出现在我的床前时，你不也落泪了吗？你当时告诉我，连队炊事班要代表团里参加省军区后勤专业大锅菜比赛，时间很紧，任务很重，还说你这个管了3年后勤工作的副连长从没有机会“露露脸”，该是组织炊事班大显身手的时候了，却又因为我……听到这里，我真有点后悔。听你说连队已作了很好的安排，我才把心放下来。可没想到你归队后又多次写信提及“电报效应”，似乎仍有责怪我的意思，我感到内疚，也觉得委屈。
    我们去年初结婚，尚在蜜月之中，眼看春节就要到了，可你在节前的第10天突然告诉我要归队，说是为了让连长或指导员回家过个年。我啥也没说，默默地为你准备行装。心想，既然做了军人的妻子，就要能忍受寂寞与孤独。因为我们的“不团圆”，是为了换来千家万户的天伦之乐，值得！自那以后，我仍想以姑娘家的心境在娘家生活。可时间久了，我常常从梦中惊醒，寻找梦中你消失的影子……我知道多让你晓得一份我的脆弱，就会让你多操一份心。所以我总是把寂寞与孤独、思念与企盼留给自己。
    我们结婚后，按理说本该有个属于我们自己的小天地。可是没有这个条件，还是我自己做通父母的工作，腾出本已拥挤不堪的两间房之一，把本属于我与妹妹的天地给占了。当然，弟弟从来是“客厅厅长”，妹妹却要去挤单位集体宿舍。即便这样，当你回到家来，我们全家都是笑脸相迎，高兴相送，从来没将房子问题提上“议事日程”。我更没有因为家里困难，要求你放弃自己热爱的“国防绿”……
    夫妻间，这些话本不该说，因多为丈夫作出点牺牲是我做妻子的本分。但是我怕你误解我，认为我拖了你的后腿。
    菊明，做军人的妻子有我的难处，但请放心，我不会拖你的后腿！
    你的妻子 海玲
    （注：作者的丈夫是54438部队干部易菊明）
〖-ZW/正文〗
