〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京总队二支队警民共建硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与43个单位开展共建被评为“爱民模范支队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济民丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、丁海明报道：北京总队二支队针对部队所担负的勤务特点，与43个被警卫单位开展共建活动，取得丰硕成果。去年底，共建单位双方欢聚一堂，畅谈了收获体会。
    “不把警民共建停留在挂挂名、做做表面工作上，共建就要确有所建”。这是二支队与43个被警卫单位开展警民共建活动的共识。二支队充分发挥部队优势，把为共建单位搞军训当作义不容辞的职责，从1983年以来，共抽调干部战士800余人（次）为共建单位搞军训。二支队还先后派出20多名干部战士担任共建单位及其所属中、小学校的党课教员和校外辅导员，为43个共建单位搞各种义务劳动共出动兵力达50万余人（次）。
    被警卫单位也把警卫部队视作一家人。他们根据中央有关文件精神，积极与部队签订了“勤务双向管理协议书”，真正做到对部队生活上悉心照顾、政治上关心爱护、工作上支持帮助。钢铁研究总院院长邓荫田，在每年老兵退伍之际，他都要到警卫中队与干部共同研究退伍工作计划，找老战士谈心。1990年老兵退伍时，邓院长正好要出国考察，9点钟飞机起飞，7点多钟他还专门赶到中队为最后一名老战士送行。
    警民共建，真诚相助，进一步密切了警民关系，促进了部队建设。二支队工作年年有起色，已连续4年在总队达标活动中名列前茅，并被上级授予“爱民模范支队”的光荣称号。43个被警卫单位中也有不少被评为拥军先进单位。
〖-ZW/正文〗
