〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题中的“水分”也要挤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人向上级汇报成绩时，喜欢往里掺“水分”，把一说成二，甚至把无说成有。然而，还有一种情况，就是有人向上级反映问题时，也往里掺“水分”，问题本来没那么严重，却被说得神乎其神。近闻，某单位向上级反映住房情况，有些住房本来再住10年也不会有啥问题，可汇报者却说已长年失修，再不翻新，就会出大问题。某单位几年前给连队配发的电视机，有一部分坏了，修一修还可以用，可当上级来了解情况时，有关人员却汇报说已经报废。诸如此类的事，还有不少。
    汇报问题为什么也要掺“水分”？当然有其奥妙所在：一是通过夸大问题，博得上面的同情，以获得资金或物资。二是把问题夸大些，上边若不解决，一旦出了事，可以推卸责任。三是把问题夸大，再干工作，形成反差，成绩突出，有牛可吹。这就是一些人往问题里掺“水分”的动机。
    往问题里掺“水分”与往成绩里掺“水分”，虽表现形式不同，但实质都是弄虚作假，同样是一种不诚实的态度。要挤掉问题中的“水分”，需要上下共同努力。上级领导在听取下边汇报时，对其情况要调查核实，去伪存真，不给某些人钻空子；作为下边在向上级汇报问题时，既不应回避，也不可夸大。总之，对待成绩和问题都应坚持一条，那就是实事求是。
    DW：39437部队
〖-ZW/正文〗
