〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾当局首次要求军方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要介入海峡两岸渔事纠纷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月11日电 据台湾报纸报道，台湾“行政院长”郝柏村10日表示，今后有关海峡两岸渔船、渔民的海上纠纷，台湾海军不宜介入，应由警方出面处理，“海军必要时可以支援，但应避免直接介入”。
    郝柏村是在对出席一个会报会的台湾警务干员讲话时作上述表示的。他说，随着海峡两岸渔船、人民的接触频繁，海上纠纷也日益增多，而海军如果在纠纷中介入，“易引起对方激烈的反应”。
    台湾军方过去多次介入海峡两岸的渔事纠纷。去年7月21日福建省“闽狮渔”2294、2295号渔船同台湾渔船发生的渔事纠纷，就因台湾海军的介入而使事件复杂化。去年9月又发生台军方人员殴打、抢劫福建省“闽平渔”2004、2005号船渔民的事件。我有关方面曾一再指出台湾军方人员不应介入两岸渔民的渔事纠纷，并强烈要求台湾当局严肃处理台湾军方人员的暴行。
〖-ZW/正文〗
