〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美关系潜伏危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什结束了对日本的4天访问，今天离开东京回国。访问结果表明，日美关系出现了新的变化，但尖锐的日美经济摩擦难以迅速缓解，而且“潜伏着危机”。
    布什同日本首相宫泽喜一举行两轮会谈后发表了《东京宣言》和“行动计划”。这两个文件前者是美国对日本的妥协，后者是日本对美国的让步。日方承认，东京对衰退的美国经济提供支持，以换取华盛顿同意帮助日本在国际舞台上“发挥更大的政治作用”。
    宣言写进了日方长期来倡议的日美“全球规模的伙伴关系”，两国在建立冷战结束后的“新时代”中“平等地分担责任和利益”。在日本看来，日美关系已出现“转折点”，从昔日的日本依赖美国、“兄长与小弟”的关系发展到今日的“平等伙伴”。
    但从这次访问看，美国在主导亚太安全防务上不松口。针对日本国内出现的苏联已不复存在、日美同盟失去了目标的议论，美方反复指出美日安保条约的重要性，强调“美日安全联盟仍是东亚稳定的核心”。美方表明要在亚太地区继续维持军队，要求日方增加对驻扎在日本的美军费用份额。在会谈中，布什只字未提要向海外派出日本自卫队的“协助联合国维持和平活动法案”。据美方透露，布什表明，他对日本在海湾危机中提供130亿美元的援助但没有派出人员，并没有反感，他充分理解宪法对日本派兵的制约。此间人士认为，这表明，美国既要日本在财力上多发挥作用，又对日本“武士”的军事作用存有戒心。
    “行动计划”阐明美日经济关系和这次访日期间双方达成的多项协议。日方在汽车、纸张、玻璃、计算机、开放日本大米市场等贸易问题以及资助美国研制超电导大型粒子加速器等方面，日方作出了明显的让步或松动。
    汽车贸易是目前日美经济摩擦的焦点。美国1990年同日本的贸易逆差达410亿美元，其中四分之三是因日本的汽车工业造成的。
    日本公司“志愿允诺”，到1994年度把进口美国汽车零部件的金额从1990年度的90亿美元增加到190亿美元，每年购买2万辆美国汽车。
    美日企业界人士都对协议表示强烈不满。随同布什总统访日的美国三大汽车公司首脑表示，同美方期待的日本在5年内消除3640亿美元的对美顺差的要求以及日本每年向美国出口200多万辆汽车相比，日方的让步太小，“令人失望”。他们认为，即使这样，日方的许诺是否能兑现也有疑问。而日本经济界人士却认为，日方的让步太大，是照顾美国的“政治决断优先”，如果美国经济不好转，产品缺乏竞争力，东京的协议会变成“一纸空文”。
    美方已向日方发出警告：只有扩大“自由和公平的贸易”，才能加强美日关系。言下之意是，经济摩擦不缓解，会影响双边的全面关系。日本既要符合美国的战略意图，协助美国摆脱困境，又要寻求改变日美关系的格局，巩固和扩大自身在地区和全球的影响，在两者的平衡中既有机遇，又有挑战。
    （新华社东京1月10日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
