〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持积极训练思想着力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警部队司令员周玉书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，记者就武警部队如何更好地抓军事训练问题访问了武警部队司令员周玉书。
    “去年，是武警部队军事训练取得很大成效的一年”。周司令员打开话匣，思绪首先进入了对1991年军事训练工作的回顾。他说：“现在部队普遍反映，军事训练抓与不抓就是不一样。训练加强了，部队不但执勤和处置突发事件等任务完成得好，同时，作风纪律的面貌也改观了，事故也大幅度减少了。”
    这样好的训练形势是怎么来的？周司令员感受颇深地说：“首先得力于各级领导和机关对中央军委关于训练工作指示的正确认识，把军事训练工作摆到了重要位置。”他进而分析说：“党和人民对武警部队寄予了厚望，党中央、国务院、中央军委领导同志多次强调：维护国家政治和社会稳定，武警部队任务艰巨，各个方面都要准备好。这些指示使我们感到肩上的担子沉甸甸的。我经常在思索这样的问题：武警部队要履行好神圣的历史使命，靠什么做保证？首要的一条是靠政治合格，另一条就是靠军事过硬。军委提出，部队建设要坚持以战斗力为标准，政治上不合格，要犯历史性错误；军事上不过硬，同样要犯历史性错误。这使我们更加明确地认识到，部队建设一定要紧紧围绕提高战斗力，一手抓政治合格，一手抓军事过硬。军事训练是提高战斗力的根本途径。武警部队战斗力主要体现在执勤能力和处置突发事件的能力上。担负警卫、守卫、守护、看押、看守等执勤任务的部队完成任务要靠战斗力；处置突发事件、完成急难险重任务，更需要战斗力。部队战斗力强，平时就能确保执勤任务万无一失；关键时刻就能一声令下立即出动，出则必胜。”
    周司令员把话锋转到了怎样看待和处理训练与执勤的关系上。他说，武警部队的一个最大特点是天天养兵、天天执勤。训练和执勤在人员、时间上确有矛盾，但是不能因此而忽视抓训练。如果战士每天除了站岗放哨，就是吃饭睡觉，长此下去，部队素质必定要下降，任何任务不可能完成得好。周司令员指出，完成好执勤和处置突发事件的任务是武警部队建设的基本目的，而要达到这个目的，军事训练则是重要手段。正如许多干部战士在实践中得出的体会那样：“执勤不练功，上哨心中空；哨上一分钟，哨下百日功”。这说明，唯有兵练精了，“用”兵时才能“不战而屈人之兵”。所以，为了值勤要积极搞好训练，在保证完成执勤任务的前提下，要想方设法多搞训练。
    周司令员特别指出，当前影响军事训练工作落到实处的主要问题有两个，一是领导干部对上级关于加强军事训练的指示理解不深，对下面军事训练的情况了解不够，抓训练的精力“投入”不多，满足于文件提、会上讲，缺乏主动性和积极性。二是有的同志对训练存有畏难情绪。周司令员认为，武警部队从训练的组织到实施确有不少困难，譬如，执勤任务重，保障条件差，驻地和人员又高度分散等等。但是越有困难越要积极抓训练。这里的关键是各级主官要做到“五个亲自”，即亲自组织计划，亲自参加训练，亲自任教，亲自解决问题，亲自检查考核总结。周司令员进而解释说：军委领导同志要求我们做工作要在“亲知”、“真知”、“深知”上下功夫，我们提倡“五个亲自”，就是要在军事训练的组织领导上把“三知”的要求具体化，既要积极抓率先垂范，又要深入抓实施科学领导。
    “今年武警部队党委对军事训练又提出了要抓好‘三、四、五’，请司令员讲讲‘三、四、五’的具体内容是什么？”
    周司令员的回答使记者看到了武警部队党委、机关抓军事训练的决心以及在宏观指导上的套数。他说，前年主要是解决如何树立积极抓好训练的思想；去年主要是解决如何从武警部队实际出发，改进组训方法，提高教学质量的问题。至于今年提出的“三、四、五”，他解释说：所谓“三”，就是在训练指导上要做到三个结合：一是要把传统的教学、练兵方法与新情况相结合；二是要把运用解放军的教学、组训方法与武警的特点相结合；三是贯彻执行训练大纲与自己所担负的任务相结合。所谓“四”，就是在提高教学质量上，要开展学习郭兴福教学法，争当优秀“四会”教练员。所谓“五”，就是在组织训练形式和方法上要开展“五小”练兵活动，即针对执勤部队驻地分散、人员分散、时间分散与执勤中小情况多的特点，提倡利用小块时间、采取小群形式、组织互帮互教的小辅导、重点研究处置执勤中可能出现的小情况、利用好小场地。周司令员说，这个“三、四、五”是提高训练质量的基本措施，是基层官兵智慧的结晶。
    谈到新年度军事训练工作的具体安排，周司令员对此早已深思熟虑。他说，今年的基本思路是继续坚持积极训练的思想，着力提高训练质量，把“党委议军、主官上阵、机关合力”的要求落到实处。他指出，训练一定要坚持从执勤和处置突发事件的需要出发，从难、从严，坚持练真功夫、硬功夫。周司令员特别谈到要在提高机动部队的训练质量上下功夫，突出快速机动训练、首长机关训练和各种复杂条件下的适应性训练，全面提高处置突发事件的能力。要坚持依法治训，按纲施训，紧密结合武警部队特点，提高正规化训练水平，使训练工作逐步走上严格、统一、规范的轨道。关于干部和骨干的训练，周司令员认为有效的方法是要进一步开展争当郭兴福式“四会”教练员活动，争取有更多的干部、骨干达到“四会”教练员水平。同时，要重视领导机关的业务训练，以提高组织指挥能力和指导工作的能力。“总之，新的年度，训练工作要抓出新的起色。”周司令员的这句访谈结束语，表达了武警部队党委以战斗力为标准抓好军事训练的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
