〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民等同志参观轻工业博览会
    江泽民、乔石、宋平等党和国家领导同志1月11日晚上兴致勃勃地参观了第二届全国轻工业博览会。
    李鹏会见奥地利议会代表团
    国务院总理李鹏1月11日在会见由议长海茵兹・费舍尔率领的奥地利国民议会代表团时说，中国重视发展同奥地利的关系，也重视同其它西欧国家的关系。
    钱其琛抵达几内亚访问
    应几内亚政府邀请，中国国务委员兼外交部长钱其琛1月10日中午抵达科纳克里，开始对几内亚进行两天正式访问。
    我国农村能源建设将迈上新台阶
    我国农村能源建设将迈上新台阶，“八五”期间，国家将重点安排一百个农村能源综合建设县。这是记者从1月11日在北京召开的全国一百个农村能源综合建设县工作会议上了解到的。
    普通高中会考制度今年在全国实行
    我国教育考试制度的一项重大改革――普通高中毕业会考制度目前已在全国由点到面全面推开，今年将在29个省、市、自治区实行。
    《坚持四项基本原则纵横谈》丛书出版
    由国防大学部分理论工作者撰写的《坚持四项基本原则纵横谈》丛书，已由解放军出版社出版发行，1月11日在国防大学举行出版座谈会。这套丛书共12册，是国内第一部系统宣传四项基本原则的理论读物。（周善学）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
