〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰秘书长在全军影视工作表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治建设必须重视影视工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的大会上，周文元副主任宣读了总政治部关于表彰全军影视工作85个先进集体和25个先进个人的通报。总政领导和出席会议的广电部电影局、中国电影发行放映公司的负责同志向受到表彰的先进集体和个人发了奖。
    杨白冰秘书长在讲话中指出：加强军队质量建设，就要狠抓政治建设，保证政治上合格，而要加强政治建设，就必须抓好意识形态领域的工作，包括影视工作。杨白冰还指出，近10年来，在我军的发展和进步中，影视工作发挥了重要作用，广大影视工作者作出了很大贡献。我们常讲军事训练出战斗力，政治思想工作出战斗力，科学技术出战斗力，影视工作作为政治思想工作的一个重要方面，工作做好了，也会出战斗力。随着社会的发展和科学技术的进步，电影电视对人们的影响力越来越大，可以说是渗透到了社会生活的每一个角落。影视工作已经成为意识形态领域的一块重要阵地，成为我军政治思想工作不可缺少的重要组成部分。这支队伍可以说是占领思想文化阵地的尖兵。这几年，党中央、国务院、中央军委进一步重视了意识形态领域的工作，影视工作也得到了加强。我们要适应这个形势，在原来比较好的基础上，把军队影视工作再提高一步，使这项工作在宣传党的路线方针政策、加强部队政治建设、活跃部队生活、提高战斗力方面，发挥更大的作用，作出更大的贡献。
    于永波副主任在讲话中指出，随着改革开放的扩大和商品经济的发展，我军的各项工作都进入了一个新的发展时期。这些年来我军影视工作发展的形势也越来越好，在促进部队政治建设、加强基层工作、巩固和提高战斗力上所发挥的作用也越来越大。要充分认识影视工作特殊的重要作用，进一步明确肩负的重大责任。巩固社会主义思想文化阵地离不开影视工作。银幕和屏幕是思想文化领域一块很大的阵地，也是社会主义思想和资本主义思想每时每刻都在争夺的一个重要阵地。影视作为活跃部队文化生活的一个主要工具，也是进行政治教育、培育“四有”革命军人的有效的辅助手段。
    于永波还要求全军影视工作者牢固树立“面向基层、为兵服务”的思想，并重视影视工作队伍的建设，注意培养人才、保留人才，高标准地抓好影视工作。RW：杨白冰
〖-ZW/正文〗
