〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕坚定信念提高教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参直属29所院校“政治理论教学优质一堂课”引人入胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷非王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷非、记者王洪山报道：岁末年初，总参29所院校的教员云集一起，围绕在坚定社会主义信念教育中人们关注的问题，各自推出“政治理论教学优质一堂课”，讲授得引人入胜。
    1991年初，总参政治部从培养合格的军事人才出发，开展了“政治理论教学优质一堂课”评比活动。各院校政治教员积极参与，有力地推动了政治教育质量的提高。
    总参系统各院校的政治教学，都从当前人们议论较多的热点问题入手，增强理论灌输的针对性。陆军指挥学院讲授了我国“坚持社会主义公有制经济的主体地位”的必然性，有理有据，令人信服。国际关系学院、体育学院、炮兵导弹学校在“社会主义政治民主”、“资本主义民主的本质”、“社会主义民主是一个渐进过程”等课程中，注意把抽象的理论分析与形象的录像资料相结合，大大增强了教学效果。
    力克难点，突出重点，是这些院校政治教学的又一经验。各院校的“优质一堂课”来自马列主义哲学、政治经济学、法学、革命史、国际关系等11门学科，但都从不同侧面紧紧扣住一个重点：坚定社会主义信念。通信工程学院讲授“自然辩证法”的副教授推出“科学思维中的归纳与演绎”一课，引导学员运用科学的推理方法，对社会主义与资本主义作全面的比较，从中认识社会主义的优越性，学员们反映很受教益。
〖-ZW/正文〗
