〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者卢劲）中共中央总书记江泽民今天在会见日本客人时说，进一步加强和发展中日两国友好关系、使两国人民世世代代友好下去，不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚洲和世界的和平与稳定也是十分重要的。
    江泽民是今天下午在钓鱼台国宾馆会见以委员长田边诚为团长的日本社会党第五次访华团时说这番话的。
    江泽民代表中共中央对代表团来访表示欢迎。他说，日本社会党为发展中日友好关系、为维护亚洲与世界和平作出了积极的努力。社会党许多朋友为中日友好事业贡献了毕生的精力，我们对此表示感谢。
    江泽民对中国共产党同日本社会党的友好合作关系在党际关系四项原则基础上不断发展表示高兴。他说，田边诚先生多次来中国访问，当选委员长后首次出访又来到中国。相信这次访问将进一步推进两党和两国友好关系的发展。
    田边诚说，担任社会党委员长后，他很希望到世界各地去访问。他选择的第一个访问的国家是中国。他对能有机会在相隔八个月后同江泽民进行交谈感到非常高兴。
    据新华社北京1月11日电 （记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见由委员长田边诚为团长的日本社会党代表团，宾主就发展中日关系和一些国际问题进行了亲切友好的谈话。
    李鹏在会见时说，中日两国要长期友好合作下去，我们希望在政治、经济等各个领域的关系都能发展，因为这对双方都是有益的。双方往来可以有多种形式，政府、议会、政党、民间都可以加强交往。
    李鹏在谈到国际问题时说，苏联解体，美苏对峙已经结束，但是世界并不安宁，特别明显表现在欧洲。亚洲的局势相对稳定，经济发展保持好的势头。中日两国有责任为维护亚洲的和平与稳定而努力。
    田边诚说，今年迎来了具有重要意义的中日邦交正常化20周年，日本社会党愿意为推进日中友好合作关系的进一步发展作出贡献，特别要努力促进日中经济合作。RW：江泽民；会见；李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
