〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏伟包金华考振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善算井子，人烟稀少，风沙不断，却生长着一株株蓬勃旺盛的红柳。内蒙古边防总队算井子边防派出所就坐落在这里。人们以物喻人，给指导员高冰喻以“红柳”的雅号。
    他，的确具备戈壁红柳的优良品质。算井子苦，苦得出了名。这里水含氟量高，被医学界判处“禁水”。因而，当高冰毅然到这里任职时，有人断言：“除了有根就能活的红柳，你能在算井子呆住，我就认定你是条汉子！”
    高冰眉清目秀，横看竖瞧，实在算不上大汉，倒像是一介书生。初来乍到，饮水给了他一个“下马威”，他喝了这里的水，就呕吐、腹泻，连续几个月下来，眼睛凹深了，脸瘦了整整一圈。苦远不止这些，吃不上新鲜蔬菜，头发脱落，指甲凹陷，不通邮、不通电、不通车的隔世生活，折磨得人精神恍惚。高冰着急了，全所战士都在注视着他，若在困难面前躺倒了，何以稳定兵心？他咬着牙站了起来，甩开膀子向恶劣的环境条件展开了挑战。吃不上菜，自己动手种，一筐筐砂石被挑走，一筐筐熟土从远处担来，战士们被指导员的精神感动了，纷纷动手挖坑填土，找来菜籽，硬是在戈壁滩上抠出了一块菜地，战士们再不为吃不上蔬菜发愁了。高冰趁热打铁，又带领战士平整了一块操场，自制了球架，打破了这块寂寞荒漠上无体育活动的历史。战士们高兴地说：指导员给我们带来了生活的乐趣。
    凭着赤心戍边的火热情肠，高冰在这片戈壁滩上，无悔无怨地奉献着青春。家乡曾有位姑娘追求过他，但高冰进了边陲荒漠后，她主动断了联系。父母为他的婚事着急，四对托媒，先后又有几位姑娘都因他不愿离开算井子哨所而一一告吹。后来，一位女教师为他忠心报国的精神所感动，毅然在戈壁滩上与他成了家。但是，结婚几年，他却很少照顾家里，一年四季，风风雨雨，全身心地扑在了边防巡逻执勤任务上。去年6月，妻子由于难产做了剖腹手术，急需他回家照料，但是，400多公里的边防线正需要他带领战士勘查，哪有半天时间？妻子因刀口恶化，留下了一身的病痛。领导考虑到他的实际困难，想调他到驻地条件好的单位去任职，被他一口婉言谢绝了……
    戈壁红柳根不移，不正是高冰志在戈壁戍边卫国的写照吗？
〖-ZW/正文〗
