〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/许庆勇/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵返回军营现象值得重视
    近年来，退伍战士返回军营的现象明显增多，给军营的生活与工作秩序带来不良影响。经调查，这些返营的退伍战士，有的是借出差机会，回“娘家”看望昔日的领导和战友，有的是到部队驻地做生意，来老部队解决食宿，还有个别的凭着对部队情况熟悉，想来捞点儿“油水”。希望部队领导和有关部门区分不同情况，采取切实可行的措施，妥善解决这一问题。
    54781部队 高立海 许庆勇
    不要借军装给地方人员拍照
    我发现不少官兵的影集里，都夹着其兄弟姐妹穿军装拍的照片。经进一步了解，有些同志还随意将军装借给不相识的地方人员照相。某地方招待所的一名女服务员，有13张穿军装的相片，据说都是从来此住宿的军人那儿借军装拍的。有的地方人员穿军装拍照时，穿戴不整，损害了军人形象，更有少数不法分子借此冒充军人，进行违法犯罪活动。为此，希望广大官兵不要把军装借给地方人员拍照。
    南京军区某部 王太禄
    管好生产经营单位的公章
    最近，山东省军区某团收到驻地县法院的两张传票，追究其生产经营部门单方违背合同的责任。接到传讯后，团领导个个莫名其妙。原来是团生产经营办公室的一名临时工张某，看到生产经营办公室的公章长年放在没加保险的柜子里，便私自与地方外贸部门签订一份供蛋合同，加盖了生产经营部门的公章，拿到一万元现金后逃之夭夭。因此，建议有关部门要管理好生产经营单位的公章，防止发生诸如此类的问题。
    55410部队 程子玉
    拦坐地方车辆有损军人形象
    我最近多次发现个别探亲战士拦坐地方车辆的现象。在曲阜通往泰安的公路上，两名提着旅行包的战士，拦住一辆地方拖拉机并坐了上去，拖拉机行驶没多远，由于司机处理情况慌忙，突然一个急刹车，两名战士险些被甩出车厢。我认为，战士一般不要拦坐地方车辆，因为那样做有损军人形象，也容易发生危险。
    济南军区某部 付京明
〖-ZW/正文〗
