〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父子兵”习武比高低射击场两代共风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻永善张培中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麻永善、张培中报道：去年底的一天上午，两辆凤凰牌自行车“飞’进安丘县召忽乡晏玉村。这是该村董提升和他儿子参加济南军区民兵射击表演获得的奖品。
    董家系“民兵世家”。1964年，老父亲曾带着提升和他的妻子、妹妹参加大比武，受到贺龙元帅接见。27年过去了，老父亲已谢世，但董家爱军习武的传统却一代一代被继承下来。提升的独子董征祥，也从小对武道产生了浓厚兴趣。县里每次民兵训练，他都要报名参加，并且爱钻研、肯吃苦。董提升对儿子严上加严，父子俩展开了习武竞赛。父亲说：“连你老子也超不过，啥也别吹了。”儿子说：“长江后浪推前浪，到时候不服不行。”去年夏天，父子同被邀到济南军区参加民兵射击表演，步枪30发速射，父亲278环；儿子287环，双双被誉为“神射手”。
〖-ZW/正文〗
