〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏谈今年经济体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点是转换国营企业经营机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜田山川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理主持了昨天闭幕的全国经济体制改革工作会议并作重要讲话。
    李鹏说，目前我们的国家政治稳定，社会安定，经济进一步向好的方向发展，治理整顿的任务基本完成。通过治理整顿，为改革创造了一个比较宽松的环境，并且使改革有所前进。在这种形势下，要加快改革的步伐，适当加大改革的分量。
    李鹏指出，改革的性质是社会主义制度的自我完善。通过改革，要建立起有中国特色的社会主义。改革的方向是建立社会主义有计划的商品经济新体制和计划经济与市场调节相结合的运行机制。
    李鹏说，要正确处理改革、发展和稳定的关系。改革必须在稳定的条件下进行，特别是企业转换经营机制，关系到企业的安定和职工的切身利益。一些重大改革措施涉及到国家、集体、个人三者之间的利益，广大群众既从改革中有所得，也有所贡献。
    李鹏说，对于改革，我们的态度应该既是积极的，又是稳妥的。一切要通过试点，取得经验后再进行推广。在试验中要大胆一点，在全面推广的时候要慎重一点。还要坚持“先立后破”的原则，以保证我们的经济工作能够按照正常的秩序来进行。
    李鹏说，转换企业经营机制，重点之一是打破企业的“铁饭碗”、“铁交椅”和“大锅饭”。这就要改革劳动用工制度、人事制度包括干部和技术人员的流动制度、分配制度，在企业中建立激励机制。为做到这一点，要实行优化或合理劳动组合，生产第一线应是精兵强将，并提倡第三产业从企业中逐步分离出来或者交给社会去办，或使之成为独立的经济实体。在分配上要打破“大锅饭”。实行按劳分配，就会有差距。没有差距，就不可能产生激励机制。但在中国的条件下，差距又不能太大。特别是国营企业的领导干部，还是要提倡奉献精神，以密切干部与群众的关系。
    李鹏指出，把企业推向市场是企业改革的核心，不论是国营企业还是集体企业，都应树立市场观念，通过市场来检验自己生产的产品，满足市场的需要。
    谈到对企业的宏观调控，李鹏说，我们的宏观调控，有行政手段、经济手段，还有舆论导向。我们今后要更多地运用经济杠杆进行宏观调控。对基本建设项目，要用计划手段调控，以保证资源的合理配置，使经济能够协调地发展。从总的方向看，我国指令性计划要逐步缩小，指导性计划和市场调节将进一步扩大，统购包销的体制要逐步取消。
    李鹏说，企业要接受政府的监督，政府也要为企业面向市场创造条件，要为企业改革创造一个宽松的环境。
    朱F基副总理也在会上讲了话。国务院副总理姚依林、田纪云、邹家华，国务委员李铁映、王丙乾、陈希同、陈俊生出席了会议。
〖-ZW/正文〗
