〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区司令员王志成撰文谈转变领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高调查研究的质量和效果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王司令员在文章中指出，调查研究是马克思主义认识论在实际工作中的反映，是我党一贯倡导的行之有效的工作方法，必须长期坚持。然而，调查研究不能“走马观花”、“蜻蜓点水”，必须提高调查研究的质量和效果。就此，他联系本省军区“千连调查”的实践谈了三点看法：
    ――下得去。推倒“文山”，填平“会海”，迈开双脚，大下基层。省军区领导机关每年下基层应不少于两个月，军分区、预备役师领导，应不少于三个月，县（市、区）人武部和预备役团领导，不少于四个月。
    ――蹲得住。坚决克服那种“只进村，不进户，只接触干部，不接触民兵”，“上午到，听汇报，午饭一吃往回跑”的浮飘作风，把功夫下在蹲点吃透情况上。尤其要多到那些艰苦、边远、分散和问题较多的单位，蹲下去，好好摸一摸。
    ――抓得实。在充分掌握真实材料的基础上，开动脑筋，积极探索，认真分析研究主要的矛盾和问题，能够拿出上升到理论高度的、反映事物本质的、实用性强的解决问题的决策方案，并要持之以恒地下细功夫、长功夫抓好落实，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
