〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷乡”，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴业友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    日前，我镇花园畈村农家妇女吴喜梅，手里拿着一封信和刚收到的一张汇款单，找到镇政府办公室，恳求我们帮她寻找一位名叫“雷乡”的海军战士。
    原来，去年9月中旬，海军工程学院的官兵到花园畈村拉练。这天，两名战士来帮蔡大婶干活，闲聊中，蔡大婶说：“全村就数吴喜梅家日子最艰难，她丈夫去世多年，3个孩子全在上学，整个家全靠她一人支撑着。”说者无意，听者有心，有个战士当即掏出小本本，把这些情况记了下来。据蔡大婶回忆，这个战士曾说过，他的家在雷锋的故乡。
    拉练的部队走了一个多星期，吴喜梅便收到一封署名“雷乡”的来信，信中说：“我在同你们村的老乡交谈中，得知你的情况，很受感动。现寄20元钱（以后每月寄20元），以表达一个军人对你的敬佩。你不要打听我，我不需任何报答，我只希望：不论困难多大，都不要中断孩子的学业。”
    如今，吴喜梅已收到3张“雷乡”寄来的汇款单了。吴喜梅曾两次让女儿给海军工程学院写信，寻找这位署名“雷乡”的战士，可惜没有下落。吴喜梅托我给军报写封信，请报社转达她对“雷乡”同志的衷心感谢，并说她家的困难能克服，希望他再不要寄钱来了。
    助人为乐的“雷乡”，你在哪里？
    湖北省红安县七里坪镇政府 戴业友
    DW：湖北省红安县七里坪镇政府
〖-ZW/正文〗
