〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给热心读者回个音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――去年12月份本报读者来信综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    可能大家还记得，去年我们曾将5月份读者给本报的来信、以及我们对这些来信的处理情况在报纸上公开向读者作了一次汇报。许多读者朋友就此来信，给予了热情的赞扬与鼓励。限于人力，我们目前还很难每个月都作这样的统计，只能不定期地进行。现将我们对去年12月份来信的处理情况向读者作个汇报。
    与往年的情况相似，时至年终岁末，读者来信的数量有所减少，去年12月本报收到读者来信2611封。从来信人的身份看，战士1717封；干部372封；部队职工和转业退伍军人32封；地方群众490封。就来信内容分类：表扬145封；批评232封；建议421封；呼吁462封；议论142封；要求服务844封；申诉90封；揭发问题76封；专题调查14封；其它185封。
    在要求提供服务的来信中，询问政策规定和寻医问药的来信达584封。我们除了选择一些问题在报纸上公开答复之外，还约请本栏顾问给127名读者分别复信解答，另外，有160多名地方中学生来信，询问报考军队院校的有关规定，这是一种令人瞩目的可喜现象，说明国防观念在一些青年学生中扎了根。我们已与有关部门商量过，他们对此将尽快作出权威性的回答。
    其余来信则是这样处理的：转到有关部门查处的181封；编发见报的71封；留作参考的424封，给予复信的153封。从读者来信提供的情况看，有这样几个问题需要在此提及一下：
    假借组织的名义推销个人编著的书籍，这种现象引起基层官兵的不满。济南军区某部李星辰来信反映：有些作者为了推销自己的“著作”，常常以有关部门和首长的名义向下摊派，仅去年就给我们这个小单位摊派了六七种，计200多本书，折价近千元。兰州军区某部谙君来信说：有些同志凭借上级机关的权威性，动不动就把一些积压滞销的书往下“倾斜”，笔者所在单位，在不到10个月的时间里，竟接到6个上级机关要求买书的电话。
    对于打着部队旗号推销产品的问题，本报曾多次揭露过。从读者来信看，这种“叫卖声”仍然不绝于耳。河南省郸城县丁村乡文化站张登科来信说，有人以87085部队新星兽药厂、81176部队大洼兽药厂、35546部队金星兽药厂、贵州鹰达兽药厂、广西军区后勤部南宁长岗兽药厂的名义，先后来我们这里推销猪用添加剂，当地群众不解地说：“怎么有这么多的解放军下乡卖猪药呢？”福建省顺昌县人武部章楠同志来信说：去年11月28日，有一伙人打着贵州省军区教导大队健民保健品厂的牌子来推销药品，声称是“贵州省军区派来的，愿为广大群众服务”。读者要求对这样的人给予严厉打击，决不能让其损害子弟兵的光辉形象。
    征兵中向应征青年乱收费的问题值得重视。去年11月24日，本报曾刊登读者来信反映这一问题，此后，我们又陆续收到安徽省泗县、山东省沂南县、湖北省应城市、武穴市等地读者的来信，反映一些地区在这次征兵中，也存在向应征青年变相收费的现象。编者就此询问了总参动员部有关部门，他们答复：向应征青年随意收费，无论是收“体检费”，还是收“生活、住宿、交通费”，都不符合有关规定，应当坚决纠正。
    新战士步入营门之后，要求关心、爱护新战士的呼声日益增多。55055部队李秀才、81072部队张志国来信反映：有的新兵单位为迎接上级检查，硬让新战士把刚发的白布床单换成“白的确良”的，连买个牙膏、香皂之类的日常用品，也要统一颜色、统一外型、统一品名等。兰州军区某部张明轩来信说：一些带兵干部频繁地对新战士搞紧急集合，有的一晚上竟搞三四次。一位新战士诉苦说，他连续两晚上都是合衣而眠，时时都在提防紧急集合。51368部队魏永红来信说：有些带新兵的干部为了减少课余时间人员流动，晚饭后不是安排学习、点名，就是搞小型练兵、5公里越野，新战士连洗衣服、写家信的时间都没有。54886部队52分队郭超在信中说：有些单位的带兵骨干急于求成，常搞疲劳战术，即使到了星期天也不让新战士休息。这些操之过急的做法应予以纠正。
    亲爱的读者朋友，新春佳节即将来临，我们在此先给大伙儿拜个早年，同时希望各位新老朋友多多来信，多提宝贵意见，共同耕耘好《读者来信》这块属于读者的“一亩三分地”。
    本报读者来信组全体同志
    1992年1月11日
〖-ZW/正文〗
