〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵基层活动阵地建设结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州数千民兵连节日活动纷呈异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士强陈列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈士强、陈列荣报道：年终岁首，苏州军分区所属基层人武部民兵基层阵地建设硕果累累，其中两千多个“青年民兵之家”在元旦、春节间成了青年民兵和群众欢度节日的重要场所。文艺演出，知识竞赛，军事体育好戏连台，纷呈异彩。
    近年来，这个军分区在坚持不懈地抓好民兵工作“三落实”的过程中，十分注意为基层提供物质保障，搞好阵地、场所的建设。他们按组织落实的要求，在基层民兵营连普遍建立了营、连部，并制作了各种档案资料和图表等，为抓好组织落实创造了条件。为了使基层民兵组织教育有阵地，活动有场所，他们不但在全区建有民兵的单位普及了“青年民兵之家”，而且还安装了闭路电视等设施，使民兵政治教育的方法、手段和范围不断得到了扩展。1989年以来，他们根据民兵军事训练要逐步实现基地化、规范化的要求，积极抓好民兵训练基地的建设。目前，全区已建起了7个吃、住、训、养一体化，功能齐全，设施配套的民兵训练基地，训练质量得到了保证。去年5月，上级对这个分区所属的民兵高炮分队进行实弹考核，在参考的74个民兵班中，有62个取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
