〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第3届全国残疾人运动会3月在广州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国残疾人运动会/3届/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同主办这届盛会的民政部、国家体委、中国残联和中国伤残人体协，今天在新闻发布会上宣布，除全国30个省、自治区、直辖市外，大会还将特邀香港、澳门和中国台北的残疾人运动员参赛。
    中国残联主席、本届运动会组委会主席邓朴方说，运动会以平等、参与、自强、奋进为宗旨，将充分展示残疾人运动员坚韧不拔、乐观进取的精神风貌和特殊的体育才能。
    得到党、政府和社会各界关怀与支持的中国残疾人体育事业近10年发展迅猛，成绩卓著。1982年以来，在参加伤残人奥运会、弱智人特殊奥运会、世界聋人运动会等重大国际比赛中，共获得奖牌346枚，其中金牌198枚。
    邓朴方说，举办这届运动会，体现了党和政府对5000多万残疾人的深切关怀，标志着我国残疾人事业、特别是残疾人体育事业的蓬勃发展，反映了社会的文明与进步。
〖-ZW/正文〗
