〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风桃李满瑶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平陈曲澜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。”毛泽东同志的浪漫诗句，在六七十年代曾引起多少人的神往。可当时地处九嶷山、五岭丛中的江华瑶族自治县，每个村寨能认全这一诗句的人屈指可数。直到1980年，目不识丁的瑶胞仍占40％。为数不多的乡村学校只能存在于破庙、破庵、破祠堂中。文化素质差，致使瑶乡生产长期在半原始状态徘徊。
    去年，喜讯接二连三传来：湖南省民族教育现场经验交流会在江华召开；江华尊师重教的经验被全国民族教育工作会议推广……最近，我们到江华探亲，耳闻目睹了800里瑶山发展文化教育事业的新风貌。
    汽车载着我们在青山翠谷中颠簸行驶，沿途时常可以见到，在陡峭的山腰上，绿树掩映着一栋栋色彩鲜艳的校舍。远远望去，像一块块晶莹闪亮的玉石镶嵌在绿色的绒毯上。在县教委工作的表哥对我们介绍说，这些新校舍都是当地乡亲集资修建的。1986年以来，全县已集资3500多万元新建改建了612所学校和改善办学条件，其中群众集资占3/4。教育条件改善，青少年入学率也大幅度提高，去年全县学龄儿童入学率已达98.5％。
    深山里瑶族乡亲多数还住在爬满青藤的木屋里，为什么甘愿把手头微薄的积蓄捐出来建学校呢？表哥说：县委县政府自1986年起，实施振兴江华教育5年规划，从改善中小学办学条件的基础工程抓起，县里千方百计压缩其他开支，投资向教育倾斜。各级党政干部、职工省吃俭用捐款建校。县人大、政协把在新县城修建办公楼的50万元让给了教育。领导以身作则，群众深明大义，为了瑶山的明天，他们挑起了艰苦建校的重担。途中，我们参观了几所村办小学，几乎都是“钢混结构平顶房，水泥地面玻璃窗，金属黑板墙上挂，油漆桌椅排成行”，完全可以同城镇小学媲美。
    来到深山瑶寨。年过六十的表叔表婶正戴着老花镜在读书。他们以前可是斗大的字认不了一箩筐呀！打过招呼后，我故意说了句：“几年不见，你们都成了文化人哪！”表叔见我盯着他手中那本《林副产品开发与加工》，脸微红，眼放光：“文化人谈不上，‘农科教中心’倒确实帮了忙。”
    原来，县里还积极发展农村成人教育。全县41个乡镇都建立了“农科教中心”。它结合农时农事及瑶山实际，开办了各种培训班，有学制两年，传授种植技术、养殖技术、农机农电技术的职业技术长训班；学制1年，传授家庭综合经营、畜牧兽医知识的专业技术中训班；学制3个月，传授种药圃、苗圃和食用菌栽培技术的农艺短训班。此外还有校外科普班、扫盲班等等。
    表叔家所在的小边河村，从前是“山高水冷石头多，缺吃少穿穷山窝”，如今靠科技发展多种经营，不仅有吃有穿有存款，而且告别了几千年“日出而作，日落而息”的生活，电影、电视、收音机、有线广播、书刊报纸使他们在美滋滋的娱乐中开阔了视野，看到了出外青山；夜校文化课、科普课更使他们一步步了解高科技时代、新世纪前景……
    “我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。”置身水碧山苍、书声朗朗的瑶寨，我们看到了一个古朴勤劳的民族振兴的希望之光。我们深信，在向21世纪迈进的征程中，江华必将建设得更加美好。
    压题照片为江华县小边河村瑶族同胞集资兴建的学校。
〖-ZW/正文〗
