〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席在马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见马哈蒂尔总理并接受马记者联合采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社吉隆坡1月11日电 （记者马胜荣、丁宝忠）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天在他下榻的旅馆会见了马来西亚总理马哈蒂尔，就双边关系、国际形势以及其他共同关心的问题交换了意见，取得了广泛的一致。
    会见进行了将近两个小时。两位领导人对中、马两国关系近年来的发展表示满意。杨主席对马哈蒂尔说：“中国愿意同马来西亚在平等互利、共同发展的基础上加强各个领域的合作，使两国友好关系再迈上一个新台阶。”马哈蒂尔认为“两国在发展经贸关系方面还有许多事情可做”。
    杨主席说：“马哈蒂尔关于建立国际新秩序的论述讲得很有道理。我们认为，新的国际秩序应包括政治和经济两个方面，应该建立在和平共处五项原则和联合国宪章的基础上，核心是互不干涉内政，国家不分大小、贫富、强弱，都应一律平等，都有权参与国际事务。建立国际政治经济新秩序是各国人民的共同任务，我们愿意与马来西亚和世界各国一起为此共同努力。”
    关于中国和东盟的关系，杨尚昆说，东盟国家是中国的近邻，近年来中国同东盟国家关系有很大发展，“现在我们同东盟6国都已建立了外交关系，同东盟各国的友好关系已进入了全面发展的新时期，中国与东盟对话的进程已经开始。”
    中国国家主席杨尚昆今天傍晚接受马来西亚记者的联合采访，回答了关于中马贸易、亚太经济合作等问题。
    在谈到亚太地区的经济合作时，杨主席说，中国十分重视本地区各国之间的经济合作。他说，亚太地区是当今世界经济增长最快、最有活力的地区。他敦促发展中国家加强磋商，协调行动，维护共同的利益。
    在回答另一个问题时，杨主席说：“一种社会制度或者一种社会变革有无生命力，关键是看它是否符合本国的国情，是否促进社会生产力的发展，是否能改善人民的生活。”
    他说：“中华人民共和国成立以后，特别是实行改革开放以来，我国在经济建设和改善人民生活方面取得了举世公认的成就。”
    在回答有关建立国际新秩序的提问时，杨主席说，中国主张建立以和平共处五项原则为基础的国际新秩序。
    他说：“中国将同各国一道为建立一个和平、稳定、公正、合理的国际新秩序作出自己的贡献。”
    杨尚昆主席今天下午到中国驻马来西亚大使馆看望了全体工作人员和中国驻马机构的代表。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
