〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金华水利工地建设新景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻子“冒名顶替”连长父亲“代子应召”上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴润马跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈兴润、马跃进报道：去年12月9日，寒风凛凛。在浙江金华县莲湖乡征岩头顺民桥拓宽工地上，五面民兵应急分队的红旗迎风招展，300余名民兵挥汗如雨干得正欢，其中有一名30出头的女同志格外引人注目。
    这位女同志是洪湛头村民兵连长罗卸苟的妻子，名叫洪雪玲。头一天镇人武部长通知各村民兵参加义务劳动时，碰巧她丈夫出远门不在家。关键时刻领导不上阵，谁还有劲头？她急中生智，便来了个“冒名顶替”。这天早晨，洪雪玲6点钟起床，料理完家务，便挑着畚箕，带着锄头，步行4公里，第一个赶到工地。在工地上，她挑着50多公斤重的泥沙来回奔跑，一点也不比小伙子们差。当笔者问她怎么也来啦时，她回答得很干脆：“我是连长的妻子，他不在得替他尽义务，不然的话以后他还怎么要求民兵！”
    我们满怀崇敬之情离开这位女同志刚走几步，迎面又看到一位60开外的老汉，也在同民兵们一起挥锄大干。笔者前去询问，原来他是因儿子不在家，来替儿子尽义务的。
〖-ZW/正文〗
