〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽双拥花更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国贤邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽山闽水有四时不谢之花，那便是遐迩闻名的双拥花。去年1月，全国双拥工作会议在福建召开之后，八闽大地的双拥花迎春风、沐春雨，越发开得红如火、灿如霞……
    1
    全省实行“三挂钩”，即省直机关、高等院校、科研单位以及地市县分别与部队军师旅团挂钩；地方企业与部队企业挂钩；社会团体、大中型企业与驻高山、海岛和艰苦地区部队挂钩。这是调动社会各阶层力量拥军的有效措施。
    许多单位发挥各自的优势和潜力，积极帮助部队解决战备训练、国防施工、生产经营以及物质、文化生活中急需解决的问题。他们有的帮部队企业搞技术革新，打开产品销路；有的对口为部队培养两用人才，提供技术咨询；有的对部队企业产品包销，实行价格保护。省支前办王副主任告诉我们，到目前为止，驻闽部队所有师（旅）以上单位全部同省直厅局、地市行政机关挂了钩，军地有50家企业结成对子，有290多家大中型企业、社会团体与高山、海岛的基层连队挂了钩，形成了拥军热流。
    2
    开展扶持优抚对象的“五个一”（即户种一亩果、养殖一亩水产、饲养一群禽畜、掌握一项技艺、一个劳动力进乡镇企业）活动，帮助他们走勤劳致富之路，是福建拥军优属工作的又一长远之举。
    1991年，省政府拨款200万元，各地配套300万元，重点扶持全省5000户优抚对象实现一个一或多个一，使“五个一”的种子撒向闽山闽水，结出累累硕果。据统计，去年福州市开展“五个一”活动达到一项的有19.5万多户，占优抚对象总户数的88.7％。而在“五个一”的发祥地南靖县，6000户优抚对象已全部脱贫。
    3
    实行价格优惠、服务优良。福州市的40个军供网点全部实行挂牌服务，并建立和完善了三个军供制度，即平时规定供应、四大节日（元旦、春节、八一、国庆）优惠供应和战备训练特殊供应。近几年，市政府拨出专款补贴部队，做到常年保质保量优先供应粮、油、糖和燃料等物资。
    在福建这块热土上，“国防绿”倍受人民尊敬。遍布全省的服务网络、军人窗口、军人专柜，军人候车（船）室，体现了人民对子弟兵的一片爱心。
    福建省的领导同志有两句名言：“不拥军的干部是不合格的干部”；“拥军优属要动真情办实事”。深厚的感情，加上成龙配套的制度、政策和法规，使拥军优属逐步走上了规范化社会化的轨道。目前，福建有2万多个拥军优属组织活跃在广大城乡，又有4000多个军民共建点分布在全省各地。
    4
    兴起于90年代第一春的福建军民“共学雷锋、共建社会主义精神文明、共同继承和发扬古田会议精神”的活动，在八闽大地成为新时期双拥工作特殊的载体。
    把福建当作第二故乡的驻闽部队广大官兵，把“军民一心、振兴八闽”看作跨世纪的“重点工程”。去年一年，驻闽各部队投入10万多个劳动日，参加驻地急难险重工程和公益事业20多项。在厦门集美海峡大桥、海仓投资区、水口电站的建设中，在福州炼油厂、湄洲湾文甲码头工地和福厦文明路上，无不活跃着子弟兵的身影。
    军民共造万亩林、万亩果，是“三共”活动中的重点工程之一。去年11月初，驻闽某部7000多名官兵在几十个山头上摆开植树造林的战场。到今年春天，将有30万亩军民共建果园在八闽大地出现，这是驻闽部队官兵对人民的厚爱的回报。
〖-ZW/正文〗
