〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系国防情暖军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐山市小山办事处建立“心连心联系卡”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴无彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴无、彭明臣报道：战士李峥写信给唐山市小山办事处副主任韩艺兰：“我现在有点想爸爸妈妈，请你有空去看看他们。”韩主任带办事处两位干部立即去看望了他的父母，并帮助解决了实际困难，很快回了信。这是该办事处自去年4月建立“心连心联系卡”制度以来做的大量工作中很平常的一件。
    小山办事处一直是唐山市拥军优属工作模范单位。为落实江泽民总书记关于军民之间要“同呼吸、共命运、心连心”的总要求，把拥军优属工作做深做细，他们于去年4月建立了“心连心联系卡”制度，规定：办事处每季度给本地籍官兵写一封信，向他们介绍家乡和他们家庭的情况，询问需要解决的实际困难，有来信的及时复信；访问和书信来往由专人登记管理。
    自实行这项制度以来，办事处共给官兵发信475封，与分布在17个省、市的129名官兵有书信来往。有的干部为个人婚恋问题发愁，他们多方联系搭起“鹊桥”；有的战士家庭住房困难，他们东奔西走，与房管部门协商解决办法，直到有了满意的结果为止；有些即将退伍的战士对工作安排心中没底，他们就主动与劳动、人事部门联系，让战士吃上“定心丸”。魏素珍大娘把5个儿子都送去当兵，她生病住院，办事处干部王素琴一直去精心护理。
    “心连心联系卡”制度受到官兵的热烈欢迎，许多同志纷纷给办事处写信称赞这项制度好。战士么新说：“收到来信很激动，战友们争相传看，对我很羡慕，我一想到家乡的期望就有了力量。”官兵们都希望“心连心联系卡”制度能长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
