〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文/冒建国/郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“中国精神”
    胡乔木同志最近在为《中国精神》一书题词时写道：“天下为公；自古皆有死，民无信不立；杀身成仁，舍身取义；富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，鞠躬尽瘁，死而后已；先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；天下兴亡，匹夫有责；全心全意为人民服务。这些都是永远领导我们前进的中国精神。”
    （《宣传手册》1991年第21期）
    “半壁河山”：2000年的中国乡镇企业
    我国乡镇企业发展到2000年，在整个国民经济中将居“半壁河山”，并将进一步产生积极的正效应。这是第二届乡镇企业学术研讨会上取得的共识。
    与会代表预测，80年代，我国乡镇企业年平均递增率为30.5％。后十年规划所确定的乡镇企业年增长率为10.7％，这是一个最低速度。根据1991年乡镇企业的发展现状和趋势，今后十年的增长率很可能达到15％。如果按这一发展速度测算，乡镇企业到2000年总产值将达到3.8万亿元，占全国社会总产值48.3％，占国民生产总值46.9％（按同口径比），占农村社会总产值78.2％，乡镇工业占全国工业总产值51％。与会代表指出，发展乡镇企业是建设有中国特色社会主义的重要组成部分，是历史的必然趋势。尽管乡镇企业在国民经济中的比重日益增大，甚至超过一半，但由于关系我国国民经济命脉的产业仍然是以国营经济为主，加上乡镇企业本身的所有制结构也是以集体经济为主，因此，我国社会主义公有制经济的主体地位不会动摇。
    （《中国乡镇企业报》1991.12.13 高文文）
    学会“观察”
    英国物现学家法拉第说：“没有观察就没有科学，科学发现诞生于仔细的观察之中。”
    瑞利是英国著名的物理学家，1904年荣获了诺贝尔物理学奖。他成就虽大，起点却在于对微不足道的寻常现象的观察。
    瑞利小的时候，经常注意他母亲待客时端茶的样子。每当客人登门，他母亲都沏好一杯茶，放在小碟子里，端到客人面前去。因为上了年纪，她端碟子的手，总是不停地哆嗦打颤，茶碗也滑动得厉害，有时滑动得茶都洒了出来。没想到，茶水洒在小碟子里以后，茶碗反而不那么滑动了……从这里，瑞利开始了对磨擦力的研究。
    非凡的重大的科学创造起始于对平凡的细微末节的观察，这是屡见不鲜的事实。
    观察不是单纯地“看”。它从来都是与“想”联系在一起的。只看不想，等于没看；想而不看，便是空想。
    英国细菌学家、青霉素的发现者弗莱明说得好：“我的唯一功劳是没有忽视观察。”
    （《青年知识报》1991.12.25 冒建国文）
    日本长期培植“中国通”
    日本东京文京区，有一座占地6300平方米的四层楼房，像北京四合院似的排列在万绿丛中。此地便是日本人民研究中国文物的主要藏库――东洋文库，它包括一间专业性图书馆和研究所。
    东洋文库创建于1942年11月，它是由三菱财团控制的研究中国问题的基地，设有东亚考古、古代史、敦煌文献、宋史、明史和近代中国等六个研究委员会。
    该文库的各个研究委员会将研究成果，分别以《东洋文库论丛》、《东洋文库丛刊》、《欧文东洋文库论丛》、《东洋文库研究部欧文纪要》四种形式出版单行本。自1962年开始，还举办东洋学讲座，讲座的题目多数是有关中国问题的研究专题。
    东洋文库所收藏的中文图书，无论从数量或内容来说，在日本是首屈一指的，甚至在其他国家来说也是绝无仅有的，粗略估计约有3000部60000册。
    中日两国文化交流踏入今天的阶段，日本本土已有400多所大学开设中国科目；同时，超过100所学术机构出版过研究中国问题的著作。此外，有1000多名相当于副教授的有影响力的专家，在文库内进行中国问题的研究。
    （《深圳特区报》1991.12.29）
    “吃人”的飞机
    在机场，一名年轻人刚刚接近一架轰鸣着的喷气式飞机，突然，被飞机的大“嘴”吞噬了进去。在场的人，立即采取急救措施，迅速停止了飞机的轰鸣，这名青年人才被从飞机“嘴”里吐出来。类似这种飞机“吃人”的事故，一些机场都曾发生过。
    飞机何以能“吃人”呢？
    这是因为喷气式发动机工作时，需要大量的空气源源不断地从飞机前边的进气道口吸入，然后进入发动机燃烧室与燃料混合燃烧。燃烧后的气体，再从飞机尾部加速喷出，从而使发动机获得反作用力，推动飞机前进。
    当发动机在地面工作时，机头前方的空气要被进气道吸入，因快速流动，压强下降，在进气道口形成一个龙卷风似的低压中心区，随时都会以强大的吸力，把进入它吸力范围的物体“吃”进去。
    根据测量，波音747飞机的一台发动机，处于最低工作状态时，进气道口处可产生135公斤左右的吸力，若以最大状态工作时，其吸力会高达450公斤。如果再加上自然风因受机身、机翼阻挡，其速度减慢、压力增高的影响，对进气道口的吸力大小和吸力范围，会起到推波助澜的作用。而人的鞋底与地面之间所产生的最大静摩擦力，一般只有45公斤左右，仅为进气道口吸力的1/3―1/10。可见，只要飞机发动机工作，就足以把步入它的吸力范围内的人吸入进气道。
    为防止飞机发动机在地面工作时吸入外来物和人，现代机场的管理，都作了明确规定。如地面要保持一干二净，防止外来物吸入进气道，打坏发动机；在地面发动机工作时，严禁人员从进气道口道方的吸力范围内（一般5―10米）通过等。
    总之，进气道的吸力是强大的，往往使人猝不及防，其血的教训是很多的。为此，凡进入机场的任何人，当发现飞机在地面轰鸣着的时候，切不可对进气道的吸力掉以轻心！
    （《今晚报》1991.12.11 郭凤忠文）
    高速公路的“路灯”――玻璃微珠
    高速公路和普通公路不一样，它两边没有路灯。晚间，没有汽车通过时，公路漆黑一片；而当有汽车驶近时，路边就会亮出一串串“小灯”，道边的交通指示牌上的文字及图案显示得一清二楚，而车驶远后，公路又变得漆黑了。这是怎么回事呢？
    原来，高速公路上车速很高，如果用普通路灯照明，路面会反射出刺眼的白光，影响司机对情况的观察，容易酿成事故。因此，高速公路一般不设路灯，而采用玻璃微珠路标指示方向。
    玻璃微珠直径很小，大的也没有小米粒大，小的用肉眼都难以分辨，但它对光线却有极强的反射作用，光线从哪儿射来，它就能将光从原路反射回去。将它们涂敷到路标或交通指示牌上，经车灯一照，就会闪闪发光，远看像串串小灯。
    （《北京日报》1992.1.2 贾仰林文）
    温开水的魔力
    大约在20年前，有人把两片树叶分别放入凉开水和生水中，发现叶片吸收凉开水的速度要快得多。一项简单的试验启迪了人们的思路。之后，科学家用温开水浸泡甜菜种子，竟增产35％，而且大大提高了含糖量；用它浸泡的白菜、黄瓜种子，能提早2―3天发芽，并增产20％。
    那么，动物界对温开水的这些活性反应如何？试验结果同样令人吃惊：饮温开水的白鼠，比喝生水白鼠的血红蛋白要高20％。
    学者们发现，新鲜开水冷却至20―25摄氏度时，溶解在其中的气体比煮沸前少一半，质量也发生了相应的变化：内聚力增大，分子间更加紧密，表面张力增强。这种“质”的变化与生物细胞内的水十分接近，有很大的“亲合性”，从而使它具备了能被动植物细胞迅速吸收的“活性”。有趣的是，这些活性只能在空气中保持4个小时，之后便将丧失70％以上。动物之嗷嗷待饮，实际上是组织细胞脱水的信号，一杯能迅速和细胞“亲合”以解燃眉之急的“活性”水，自然是“如饥似渴”的脱水细胞求之不得的。
    学者们又发现，温开水的活性还在于，它能提高脏器器官脱氢酶的活性，有利于将累积于肌肉中的“疲劳素”――乳酸很快降低，使人尽快恢复体力，焕发精神。不言而喻，从事体育运动或体力劳动的人大量出汗后，一杯温开水不但能迅速调节脱水细胞的水平衡，还是驱除疲劳、亢奋精神的“健力宝”。
    （《健康报》1991.12.26 薛谓三文）
    中国古钱“三绝”
    我国历代都发行过许多种类的钱币。其中有三种古钱，被誉为中国古钱“三绝”。它们是：新莽钱币、徵宗钱币、章宗钱币。
    新莽钱币：即新莽时期用青铜铸造的钱币，也称为“莽钱”。它的文字多采用悬针篆。做工精湛，给人以工整硬挺之感。莽币的品种甚多。最有代表性的：金错刀、十布、六泉等。
    徵宗钱币：即北宋徵宗时期的钱币，它多为青铜铸成，间或有铁钱。徵宗钱币的文字出自徵宗手笔：“瘦金书”。这类钱币，无论是币材、铸造还是钱文，都可以说是精益求精。徵宗钱币的代表是：大观通宝、崇宁通宝等。
    章宗钱币：即金章宗时期的钱币。它也是用青铜铸成，文字为玉筋篆。字迹华丽秀逸，颇具装饰美。章宗币最具有典型性的是：泰和重宝。
    （《湖南金融周报》1991.12.31）
〖-ZW/正文〗
