〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地民兵汗洒练兵场元旦佳节领导徒步送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高明、建文报道：元月1日，一场大雪过后的甘肃永登县，寒风刺骨，滴水成冰。早饭刚过，该县县委书记张兴忠就带领县人大、政府、政协等部门的领导同志徒步数公里，来到了县民兵训练基地，慰问放弃节日休息，正在这里进行周期训练的近百名基干民兵，并向他们拜年。
    张书记等领导来到龙腾虎跃、热气腾腾的训练场后，首先认真地观看了参训民兵的队列、操炮、军体拳等课目的训练，连连鼓掌叫好，并对大家说：“当民兵就是要能吃苦，只有能吃苦，才能练就硬功夫。”随后，领导们又来到民兵们的住处，认真察看了吃、住等条件。当张书记发现取暖设备不好时，就当即对武装部宋部长和朱政委说：“尽快筹点资金，购买一些火炉加暖，不要让同志们冻着了。”并在听取了武装部领导汇报和征求了参训民兵意见的基础上，召开现场办公会，当即拍板定案，一次办了4件事：拨款4000元，为民兵住房购买生活用具；从1992年起由县财政拨款，追加训练报酬经费，解决民兵的误工补贴；由县武装部垫资，给参训民兵每个班、排购买一批文化娱乐器材；给每个参训民兵购买一条电热褥。
〖-ZW/正文〗
