〖ZQ/总期〗12420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建章立法完善机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省重视在基层普及国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光云黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光云、特约通讯员黄运成报道：浙江省从维护国家长治久安和振奋民族精神的高度，重视在基层普及国防教育，取得丰硕成果。目前，全省国防教育中爱国爱党爱军的主调突出，法规机制建设逐步完善，基本实现教育组织、场地、对象、效果落实。
    浙江省首先把建章立法作为国防教育的基础工程来抓。省委、省政府、省军区下发了《关于加强全民国防教育的实施意见》，省人大颁布了《浙江省国防教育条例》，使全省国防教育走上有法可依、有章可循的轨道。
    现在，该省及所辖11个市（地）、87个县（市、区），相继成立了国防教育委员会和办事机构，区乡及企事业单位也设立了相应的教育领导小组和联络人员，形成了条块结合、齐抓共教的组织领导网络。他们采取选派骨干到军队院校接受专门培训和自办培训班等办法，先后培养出6万多名教育骨干和兼职教员，并实现了国防教育教材和场所的规范化。
    浙江省各地还注重把国防教育有机地渗透到人们的文化生活中。4年来，全省开设各类国防教育园营3100个，举办国防知识竞赛175次，举办国防教育为主题的专场文体活动4546场次。群众喜闻乐见的多种教育形式的运用，有力地促进了教育在基层的落实。现在，全省干部的国防教育已基本普及，各类学校的国防教育覆盖面达95％以上，其他各类受教人员普及率达76％。
〖-ZW/正文〗
