〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗大校友孙毅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗概述抗大经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗大建校五十周年抗大经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，从中国的实际出发，办好无产阶级的新型大学，培养大批德才兼备的干部。在党中央和毛泽东同志的正确思想指导下，抗大走出了一条适合中国革命特点的新的教学路子。抗大的教育方针、优良校风和教学原则，对我们今天的教育改革也仍然是有指导意义的。
    第二，艰苦创业，团结奋斗，依靠自己的双手克服困难。抗大在开办过程中，师生员工们以高昂的革命乐观主义精神和顽强的斗志，克服重重困难，创造办学条件，使马厩、破窑变成了焕然一新的课堂。粮食供给困难，学员们便开荒种地。没有钢笔，就拿高粱秆绑上笔尖当笔用。没有墨水，就用锅灰、桑葚汁当墨水。
    第三，坚持搞五湖国海，广泛吸收知识青年参加革命。办抗大初期，毛泽东同志提出，抗大要向全国革命青年大开入学之门，做到“革命青年，来者不拒”。在党中央正确政策的感召下，广大知识青年，一些专家学者，从四面八方来到抗大，组成一个团结友爱的革命大家庭。
    第四，胸怀远大理想，勇于为祖国为人民而献身。芦沟桥的炮声唤起成千上万的革命青年，他们在“国家兴亡，匹夫有责”的爱国主义精神激励下，冒着生命危险来到延安，进入抗大学习。学员毕业后，斗志昂杨地走上各个工作岗位，充分地反映了抗大学员为民族解放而英勇献身的精神。
    八十三岁高龄的孙毅，今天激情满怀，精神振奋，他的讲话不时被老校友们的掌声打断。
〖-ZW/正文〗
