〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方的圣者――银杏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银杏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银杏是现代生存的裸子植物中最古老的一种。早在二亿多年前，它是极其繁盛的植物。后来，由于气候变冷，冰川占据了大地，世界各地的银杏都相继绝灭。而我国的银杏却幸存下来了。古银杏是我国古老文化的象征，是我国人民的骄做！郭沫若同志说得好：银杏是“东方的圣者”，是“中国人文的有生命的纪念塔”。
    我国的银杏古树，多见于古寺名刹。山东莒县城西浮来山的宝林寺里，有一棵古银杏，树高达二十四点七米，径围达十五点七米，树龄已有三千余年了，至今依然果实累累，蔚为壮观。庐山庐林大桥西边的黄龙寺里，有一棵古老挺拔的银杏，相传是晋朝昙铣和尚亲手所栽，树龄也有一千五百余年了。北京潭拓寺内三圣殿旧址东侧，有一棵高三十米、径围七米的辽代银杏，相传乾隆皇帝曾封此树为“帝王树”，西侧还有一棵，相传历史上每当新的皇帝登基，这棵古银杏就增生一干，故被称为“配王树”。另外，湖南省衡山的福严寺里，杭州的五台上、莫干山，上海的奉贤县、陕西周至县、江苏泰兴县都有古银杏。
    银杏还有许多很有意思的别名，考古学家称它为“活化石”；有人称它为“公孙树”，意思是爷爷种树，孙子才能见果；还有人称银杏为“白果树”，因为银杏树上结的是白果，其实白果树只是银杏中的雌树。
    古老的银杏和中华民族一起长存，以自己顽强的生命力站立在世界的东方！
〖-ZW/正文〗
