〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普天同爱的小孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏闽/建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时/铜塑像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比利时首都布鲁塞尔广场不远的一个街口有一尊小孩撒尿的铜塑像，从1979年开始，每年10月1日，他都要穿上我国赠送的中国民族童装，以此庆祝中国人民的节日。
    那是五百年前，布拉邦公国的国王约翰四世因残暴荒淫，而被国民赶下台，逃亡国外。不久，他纠集一伙仇视布拉邦公国的家伙，潜入国内，进行种种颠覆、破坏活动。布鲁塞尔人民一次又一次地粉碎了卖国贼的阴谋，并活捉了约翰四世。
    正当全市人民在市中心广场欢呼胜利的时候，一场新的阴谋也正在进行。原来，残存的坏蛋在市政厅的地下室里安放了炸药，引爆的导火线在哧哧的燃烧……一位不到十岁的小孩于连，也连蹦带跳地往市中心广场跑去。当他经过一座小院时，忽然闻到一股浓烈的火药味。接着，他又听到了哧哧响的声音。小于连往前一看，只见一条又长又粗的导火线，正在干涸的深沟里燃烧着。他意识到这是敌人在搞破坏。可是，沟又窄又深，人下不去。找水？又没有！喊人？也来不及！小地连急中生智，向那哧哧燃烧的导火线撒起尿来……一场大锅就这样化险为夷了。
    为了表彰于连的功绩，新任国王下令为于连塑造铜像。雕塑家们抓住于连撒尿的神态，生动地再现了于连的形象。世界各地的友人到比利时参观访问，都要看看这尊塑像，而且还要把自己民族的童装送给于连。小于连因此获得数以百计的各式童装。每逢哪一个国家国庆，他就穿上这个国家的童装。我国北京市原副市长白介夫于1979年9月应邀到那里访问时，也把一大中国式的对襟小褂送给了于连。从此，每逢10月1日，小于连就穿着它欢庆中国国庆。
〖-ZW/正文〗
