〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的战士乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在腾格里沙漠边缘戈壁滩上的某团采取积极措施，开展丰富多彩的课余文体活动。
    该团驻地偏僻艰苦，课余生活比较单调，曾影响了部分同志安心服役。去年底以来，团党委把改善课余文体活动作为稳定部队思想的重要任务来抓，先后拿出两万余元，在营区各处修起了花坛，栽种了风景树，建了灯光球场和足球场。发动各营、连整修完善篮、排、乒乓、羽毛等球类活动设施，并拨专款为基层增订杂志三十余种，添置了战士喜爱的吹、拉、弹、奏小乐器。该团还同邻近图书馆联系，定期为部队轮送图书。团政治处三次培训文体骨干，建立和健全管理制度，使部队课余活动有场地，有器具，有组织，有制度。他们经常组织体育比赛，组织“赞家乡、夸政策”晚会，“普法”演讲会，“青春、理想、事业、爱情”探讨会，组织书评、影评、剧评，增加部队对形势、政策、法纪、社会的了解，造就文体活动骨干。今年来，这个团还多次与驻地附近的群众艺术馆和学校组织文艺联欢。
    （孔书贤）
〖-ZW/正文〗
