〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 美国
    一些前政府官员二十九日警告说，里根总统最近关于不遵守美苏第二阶段限制战略武器条约的决定将会导致两个超级大国之间的军备竞赛失去控制。美国前国防部长罗伯特・麦克纳马拉说，里根的决定“是完全不适当的”。
    苏联
    已表示愿意向沙特阿拉伯出售能取代美国“毒刺”式导弹的萨姆――7防空导弹，并且要多少就提供多少。萨姆――7导弹又叫“箭式”地对空导弹，可以架在肩上发射，与美国“毒刺”式导弹是同种类型。
    北约
    组织秘书长洛德・卡林顿二十八日说，美国对苏联在军备控制协议方面的所谓欺骗行为已经失去耐心。
    卡林顿还指责苏联领导人戈尔巴乔夫提出的到二○○○年废除核武器的建议是哗众取宠。他说，这些建议是模糊不清的。
    西南非洲
    人民组织二十九日在罗安达发表公报，宣布该组织游击队在五月二十八日夜至二十九日晨袭击了一个南非军事基地，打死南非士兵八人，打伤多人。游击队还击毁一架直升飞机，捣毁一座火药库，破坏四个蓄水池和其它军用设备。
    美国
    总统里根二十九日提名海军上将卡莱尔・特罗斯特为美国海军参谋长，拉里・韦尔奇将军为空军参谋长，分别接替任职期满的詹姆斯・沃德金斯和查尔斯・加布里埃。
    苏联
    政府三十日发表声明，“坚决反对”北约新的化学武器生产计划。
〖-ZW/正文〗
