〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵仍在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是任耀庭的第二本诗集，新近由河南海燕出版社出版，书名是《梁山奔来的骏马》。早在1976年，四川人民出版社就出版过他的一本题为《歌从雪山来》的诗集。
    任耀庭今年65岁，原是成昌兵站、夹江兵站的政委。1983年离休后，就决心用诗歌继续为人民服务。他冒着严寒，驱车重返曾经日夜奋战的川藏高原访问，在兵站投宿，在道班就餐，与当年并肩战斗过的战友和藏胞促膝交谈，倾吐情怀。他的家乡在山东曹县，与水浒上的梁山泊相距不远。他趁探家之机，专程前往瞻仰，写出了《来自梁山的孩子》、《望梁山》、《粱山松》等诗篇。近三年多来，他已在《人民日报》、《四川文艺》、《星星》诗刊，以及省、市和军区的报纸上发表诗作五十多首。
    任耀庭很早就开始了写诗。他只读过几年小学，1939年参军来到部队。1941年，他任营教导员时在作战中负伤以后，化装成老百姓隐蔽在农村养伤。这时“皖南事变”的消息传来，他怒火中烧，写下了《皖南恨》，发表在当时鲁西南地委办的《烽火》油印小报上。抗日战争进入艰难困苦的阶段，为战胜敌人的经济封锁，部队磨黑豆拌野菜、红营叶充饥。目睹此情此景，他在一首《推磨》的诗中写道：“石磨呼呼转得快，豆菜填肚打东洋；磨碎了黎明的黑暗，打败鬼子东方亮。”1961年任耀庭调往川藏高原工作。艰苦的生活，更加孕育了他的诗情，丰富了创作的素材。从此，他诗歌写作的道路逐渐宽广起来，写出许多歌颂部队干部战士和各族人民的诗，发表在省内外的一些报刊杂志上。他在回顾自己的写作道路时深有所思地说：“我写出的诗，都是我真实感情的流露。是革命部队的阳光雨露，哺育了我这一簇诗的小花。”
    他虽然离休了，我衷心祝愿他老当益壮，诗心不老，写出更多的好诗。
〖-ZW/正文〗
