〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐；在军营回荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团群众性文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/勒学建/张宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人入胜的闭路电视
    坐在电视机前的一机连战士们聚精会神地收看“部队新闻集锦”节目。“瞧，这不是我们连的新闻吗？”“哈哈！真及时，真够味！”屏幕上，连长领队，两列纵队迈着整齐的步伐来到训练场；轻武器射击训练开始了，老同志教，新同志学，教练员做示范……听着播音员亲切、激昂、熟悉的声音，战士们精神十分振奋。
    去年10月初，总政文化部奖给该团一套录相设备。团长腾出自己的办公室做闭路电视中心，在全团俱乐部安装了闭路电视网，并挑选一名能写会画的战士到地方电视台学习节目编排技术。从去年12月试播以来，深受广大指战员的欢迎。起初，他们只有《军营之声》、《军苑之花》、《文化生活》三个栏目，后来，根据战士的要求，又增加了《“四有”专题》、《法律讲座》、《军人仪表》、《部队新闻集锦》等节目，还经常播放健康有益的录相片。每逢二、四、六和星期天播放时，干部战士总是争先恐后地收看，串老乡、闲逛的大大减少了。
    战火中产生的“猫耳洞”操
    在领队的口令下，四列队形成正步散开。“前压肩”，第一节口令发出，只见后排战士前后两人相互对立，两手分别搭于对方肩上，低头弯腰，腿臂伸直，那一起一伏的动作，犹如两条绿色的龙。“第二节后压肩”、“第三节跳跃展腹……”当人们看到第九节倒立翻滚时，都异口同声地发出赞叹。
    这套健身操是战士们在前线猫耳洞里为克服“综合疲劳症”，以“四功”（腰、腿、胫、头）“五力”（手、腕、臂、脚、力）操为基础创造的，简便易行，特别适用于空间狭小的战壕、猫耳洞健身锻炼。
    战士吉他队
    “十八岁、十八岁我参军到部队，红红的领章映着青春年岁，虽然我没有大学的校徽，我为自己的选择高呼万岁……”吉他手们随着欢快的节奏晃动着身体，歌声响亮和谐，高亢激昂，赢来阵阵掌声和“再来一个，再来一个”的喝采声。
    吉他演出队由十二名战士组成，都是连队活跃的文艺骨干，他们每天利用二小时练嗓音、排演，不定期地为战士们演唱。每当上级推荐新歌，或者地方上有新的健康的流行歌曲，吉他队就分成五个小组，轮流到连队教唱。每到唱歌日晚上，整个军营就陶醉在优美的吉他声和歌唱声中。
    溜旱冰
    许多溜冰运动爱好者入伍时就带来了旱冰鞋。每逢休息，忍不住地在营区人行道上运动运动，有时还借故请假到城里旱冰场滑个痛快。两年前，团里为了满足战士们的新需求，购买了几十双溜冰鞋，将礼堂前的水泥场拓宽，修成了一个大溜冰场，休息时，节假日，溜冰爱好者们都不约而同地聚会而来，自觉组成训练群体。
    身着蓝色运动服的团溜冰队员们在《青年圆舞曲》的乐曲声中，以“接龙”的队形从两侧圆门滑道上溜出。随着舞曲的节奏变化，十二名队员的造型和表演动作也不断变换，姿美动人，单人滑“飞燕展翅”、“腾空壁插”……令人赏心悦目；双人舞“双燕护食”、“大回旋”、“抬头望月”……让人啧啧称赞。
〖-ZW/正文〗
