〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的法宝：理论联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗大建校五十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗大建校五十周年/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是举世闻名的中国人民抗日军政大学建校五十周年。回顾抗大的光荣历史，我们深切地感到，抗大之光是我们民族之光，抗大精神永放光芒！
    抗大这所无产阶级的新型干部学校，一开办就把理论联系实际作为办学方针，坚决纠正一度危害我们党的教条主义的错误倾向，形成了自己的优良传统。抗大紧紧围绕中国革命的实际问题学习马克思主义理论，学员们在战斗中学习，在学习中战斗，学习和实践融为一体，锤炼了革命意志，增长了斗争才干，确立了实事求是的思想路线。抗大的这种优良传统，对革命战争的胜利，对我党我军的建设都产生了重大影响。
    马列主义、毛泽东思想的基本原理，是被实践所反复证明了的普遍真理。在当前新的时期，继承和发扬抗大理论联系实际的革命学风，一个重要的问题，就是要使马列主义、毛泽东思想同我们国家和军队改革的实际相结合，并在改革的实践中总结新的经验，发展马列主义、毛泽东思想。历史转折时期所出现的层出不穷的新情况，不是说明马列主义、毛泽东思想的基本原理过时了，而是说明革命理论需要随着实践的发展而发展。
    马列主义、毛泽东思想不是一个封闭的体系。我们今天面临的实际已经发生了很大的变化。客观现实要求我们要放开眼界看问题，不论把眼光总是停留在过去，也不能只看眼前不看未来，只看本国不看世界，要改变过去那种视野狭窄、思维空间狭小的状况。只有以极大的兴趣对新的变化着的实际作深入的调查研究，才能使马列主义、毛泽东思想的理论武器在研究新情况、解决新问题中发挥强大的威力。党的十一届三中全会以来，我们党正是坚持实事求是的思想路线，创造性地运用马克思主义的基本原理，才取得了改革的巨大胜利。只要我们既坚持马克思主义的基本原理，又在原有的某些结论已经不能解决现实问题的时候敢于突破它，这样才能够坚持改革，促进改革，不断取得现代化建设的新胜利。
    在纪念抗大建校五十周年的时候，我们高兴地看到，全军许多领导机关、院校和部队的同志，以极大的热情拿起马克思主义理论的武器，并吸取新的思想，积极投入对新时期军事、政治、后勤和国防科技等诸方面工作的研究，热情地为国防现代化献计献策，呈现出一派生动活泼的局面。只要我们更加自觉地继承抗大的优良传统，发扬理论联系实际的革命学风，我军现代化建设的新局面就能够出现在我们面前。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
