〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在老山前线拍电影……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录影片《首都大学生在老山前线》即将与广大观众见面。影片中一个个八十年代大学生的精神风貌，一位位可敬可爱的英雄战士的音容笑貌，深深地铭刻在我的心中。
    在老山前线，我作为八一厂前线摄影队记者之一，有幸参加了边防部队还击越军挑衅的战斗。我用我的摄影机记录下一些珍贵的镜头：负伤战士一拐一拐的脚步；“孤胆英雄”魏学党满是泥土的脸上的自豪的笑容；一等功荣立者、大功连连长王立福光着膀子的步伐……他们个个满脸汗水，浑身泥土，带着战斗的硝烟和胜利的喜悦，一次又一次地和前来迎接的战友拥抱。时针已到凌晨两点，凯旋的勇士们依然沉浸在胜利的欢乐中，我们的摄影机也在嘎嘎地响着。
    影片里的大学生代表中，有一位只有十九岁的来自人民大学法律系的同学。她活泼可爱，开朗大方，被战士称为“快乐的小鸟”。一个浓雾弥漫的上午，她和部分代表爬山越岭来到前沿的一个哨位上。在只有咫尺见方的石岩上，她流着泪水为战士跳起了舞蹈《十五的月亮》。那优美舒展、轻盈飘洒的舞姿，那融合着霏霏雨滴的晶莹泪珠，催人泪下，深深打动了坚守在用雨布搭起的小马架子里的侦察战士。战士们边流泪边鼓掌。她拭着泪，向战士们深深地鞠了一个大躬。这时，“祖国万岁”、“人民万岁”、“战士万岁”、“大学生万岁”、“理解万岁”的口号声响彻在深山密林的上空。
    她，身材修长，清秀洒脱，是影片表现的主要人物之一。大年三十那天，边界对面不时传来越军挑衅的枪炮声。我们随着她――来自中央音乐学院声乐系的女学生马梅及部分代表冲过敌人的炮火封锁区，来到某前沿阵地的猫耳洞里。在阴暗潮湿的猫耳洞里，马梅被同龄人极其艰苦的作战生活和舍生忘死、报效祖国的精神感动得哭了。她哽咽着说：“你们辛苦了，我以一名普通大学生的名义，向你，向许许多多我不知名的同龄人祝春节好。我给你们唱一支电影《英雄儿女》的插曲――《英雄赞歌》。”“风烟滚滚唱英雄……”她泣不成声，她唱不下去了，歌声时断时续，泪水打湿了她的伪装服。我被她真挚的感情深深地打动了，也流着泪拍摄下这珍贵的一瞬。取景器上的玻璃被泪水模糊了，我擦了又擦。
    一部影片，一篇短文，怎容得下这些同龄人圣洁的心灵和广阔的胸怀，让我们在银幕之外再去追寻他们的思索和情怀吧。
〖-ZW/正文〗
