〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的“流动出租汽车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输莫斯科交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要能赶路，任何带轮子的东西我们都可以坐。”这是莫斯科人诙谐地形容乘车困难的话。
    莫斯科人为了赶路，尤其是每天早晚上下班时，便成群结队地到大街上拦截出租汽车、私人轿车、卡车、救护车、垃圾车和其他一切可以搭乘的运输工具。莫斯科人把这些可以拦截搭乘的车辆称为“莫斯科流动出租汽车”。因为，不论什么车，只要你搭乘，司机都是管你要钱的。一个在莫斯科住了几年的外国人说，有一次他到莫斯科郊外的公寓，拦截了一台带挂斗的拖拉机，司机竟向他索取了二十卢布。一个莫斯科本地人说，他好几次搭乘垃圾车回家，虽然司机是下班时捎脚，行程只有一公里半远，但一次要收他五卢布。司机收的钱当然是装了自己的腰包。这种“流动出租汽车”行业在莫斯科也是非法的，但却没有人制止。一些莫斯科人说：流动出租汽车“票价”非常昂贵，但我们还是“喜欢”搭乘的，因为毕竟比跑路好受，可惜这种车也不多。据莫斯科人透露，“流动出租汽车”司机“收费”高也有原因，因为交通警察借故向司机罚款的事相当普遍。
    其实，莫斯科的车辆并不少，各种轿车比比皆是。尤其是莫斯科的地铁，以其车站宏大、行车快速而闻名。但地铁车站之间的距离太远，绝大多数人不便享用。公共汽车也不能满足人们的需求，不仅数量少，而且发车时间太晚，停车时间太早，许多早晨和晚间上下班的人只好步行或想别的办法。
    莫斯科乘车难的问题，在当今世界上许多大城市也存在。看来，在人口众多的大城市，如何发展现代化交通事业，为居民的工作、生活、旅游提供方便，在世界上带有一定的普遍性。
    （白丽红编译）
〖-ZW/正文〗
