〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理五月三十日到北京造纸一厂，考察水煤浆燃烧技术试验现场，并与有关方面的负责人和技术专家就发展水煤浆制备与燃烧技术问题进行了座谈。
    中指委
    日前召开的沿海六省、市整党工作座谈会强调指出：沿海经济发达地区的农村整党务必整好，务必通过整党有力地促进和保证农村改革的发展，经济愈搞活，愈发展，愈要坚持从严治党的原则。
    赵紫阳
    总理五月三十一日下午在会见日本通产省扩大贸易访华团全体成员时说，中方贸易逆差问题是值得中日两国严重重视的问题。从目前看，它还有扩大的趋势，确实需要双方切实努力解决这个问题。
    〗 幼教
    事业成绩喜人：目前，全国已有各种类型的幼儿园十七万多所，幼儿教师五十五万多人，入园幼儿达一千四百多万人。
    中国
    七段棋手钱宇平五月三十一日在日本大阪进行的第二届中日围棋擂台赛第五场比赛中，中盘胜日本关西七段棋手今村俊也。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
