〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区卫生科技人员奋战八年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成全疆主要地区水源水质调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌成/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人员工作/水质调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月31日电 王昌成、通讯员邱明全报道：新疆军区卫生科技人员历时八年，已完成全疆主要地区七百二十一处水源、水质的调查、检验。这一信息，是新疆军区后勤部卫生处今天在给上级的一份总结报告中透露的。
    新疆地域辽阔，资源丰富，但戈壁沙漠占地面积大，干旱缺水。不少专家认为，水是开发建设新疆的命脉。
    从1979年以来，新疆军区专门组成了有八十多名专家和卫生科技人员参加的水质水源调查检验小分队。他们穿沙漠，走戈壁，跋山涉水，风餐露宿，历尽艰辛，对分布在天山南北主要地区的七百二十一处水源、水质，分别作了实地调查和检验。根据新疆地广人稀、地形地质条件复杂、交通不便、干旱少雨、冬季严寒等特点，他们对各地水源、水质可能产生的变化，都作出了科学的分析，提出了对饮水进行卫生防护和洁治处理的意见。他们完成了按新疆维吾尔自治区的行政区域划分，分别用地图、文字、表格等方式显示和叙述了水源位置、水量多少、水质情况、取水方法和交通情况的报告，为开发建设新疆，为各族人民群众及部队饮用水提供了可靠的依据，深受地方政府和人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
