〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都六千多人欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念抗大建校五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立等出席。李鹏、杨得志等在讲话中要求发扬抗大优良传统，造就大批优秀人才，进一步推动两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗大建校五十周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 记者连俊义报道：今天，是“老抗大”们格外兴奋、十分自豪的一天。五千多名抗大校友和首都教育战线代表一千多人，欢聚在人民大会堂，纪念中国人民抗日军政大学建校五十周年。
    参加今天大会并在主席台前排就座的有：胡启立、方毅、李鹏、杨得志、陈慕华、邓力群、郝建秀、王平、李德生、肖克、宋时轮、陈锡联、耿飚、黄镇、黄火青、程子华、王鹤寿、韩光、洪学智、李志民、何长工、张震。中顾委、中纪委、全国人大、全国政协、军委各总部、各军兵种、国务院各部委、共青团中央以及北京市委的部分领导同志也参加了大会。
    下午三时，大会在国防大学校长张震主持下开始，全场起立高唱国歌。中共中央政治局委员、国家教育委员会主任李鹏首先讲话。他在回顾了抗大的历史功绩之后，就今天如何把抗大传统发扬光大提出了四点希望：一、要象当年办抗大那样，重视人才培养，抓好教育工作；二、要发扬抗大理论联系实际的好学风，勇于探索和解决社会主义现代化建设中的新问题；三、要继承和发扬抗大作风，振奋民族精神，促进两个文明建设；四、广大知识分子要象当年抗大师生那样，实行与工农相结合，为我们中华民族的伟大复兴贡献聪明才智。
    接着，中共中央政治局委员、总参谋长杨得志以《继承发扬抗大优良传统，造就大批建设现代化正规化革命军队的优秀人才》为题讲了话。抗大校友代表孙毅、首都院校师生代表张建明、军队院校师生代表于海涛也分别讲了话。他们表示以实际行动继承和发扬抗大传统，进一步推动社会主义物质文明和精神文明建设。
    大会主席台正中悬挂着鲜艳的抗大校徽。会场自始至终充满了庄严、热烈的气氛。大会结束后，大家一起观看了反映当年抗大生活的一些文艺节目，并与老战士合唱团一起合唱抗大校歌。
    图为纪念抗大建校五十周年大会会场。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
