〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人生畏的纽约城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯江宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纽约犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约，是美国第一大城市，也是世界最大地市之一和最大的海港，为美国交通枢纽和工业、金融业中心，人口八百多万。联合国总部就设在市中心区。然而有多少人能想到，生活在这里犹如同罪恶生活在一起一样呢！
    美国官方的几项统计数字是最能说明问题的。在纽约，平均每天有十三个人被谋杀。1984年前十个月，发生过三千二百零五起强奸案、六万五千五百多起抢劫案、四万多起人身攻击案、十万一千六百多起夜盗案、七万四千多起盗窃汽车案。当然，这还只是警方注过册的。
    很多人把花花绿绿的纽约形容为“现代地狱”。人们出门上衔要按照一整套法规办事。比如，进电梯前要瞧瞧对着电梯门的镜子，看是否有人躲在里面不易看到的地方。镜子是根据法律安装的；夜晚，在地铁站候车一定要站在标有“安全”的地方；夜幕降临，不要走偏僻的街道；进家开门之前，要先看看是否有人站在身后；老式房子必须装上室内通信联络系统。纽约人经常提醒初来纽约的人，出门万不可带发亮的宝石或手表，不过最好带上十几美元，以备遭抢劫之用，因为歹徒如果一无所获，盛怒之下会揍你一顿或捅你一刀。为了安全，人们可以搬进公寓去住，那里有人看守，但要支付昂贵的费用。
    经济繁荣，犯罪率很高，这是很多人对纽约的印象。长期以来，警方也无良策对付犯罪，一些抢劫者即使被抓判刑，也不见得会进班房，因为监狱早已人满为患。 （柯江宁）
〖-ZW/正文〗
