〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦江南（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给母亲的思念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗犁铧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    袅袅的流岚拥着凝重的山峦睡了，轻风以纤手爱抚着草地花香，一切都进入了梦乡。醒着的只有飘带一般的山径上我坚实的巡逻的脚步……
    妈妈，这便是象我们家乡江南一样温存而恬静的北国边地的夜色啊！此刻，您进入梦乡了么？
    那么，让思念的红豆化作一颗灿烂的流星进入您的梦，跟您悄悄地对话吧……
    二
    妈妈，您给我讲述过无数次的那个故事，还记得么？
    一个雾纱笼罩的夜晚，冰凌一样冷峻，荒原一般凄凉，当一个衣衫褴褛的青年从地主的鞭下逃出穷困的山口，去寻找闪光的北斗，您便把那颗用苦难裹着的心交他带走了……
    那烫心的痛苦终于在黎明轻叩窗棂时熬干了，您揉着一双因见到光明而兴奋得流泪的双眼奔向山口，终于见到了他。
    “土丘还一片废墟哩！”
    “农田还一片荒芜哩！”
    于是，你们相簇相拥，在废墟与荒田之上，用年轻的心去开垦未来……
    后来，他成了我的父亲……
    三
    然而，妈妈，象大河永远追求大海一样，您注定与军人结下不解之缘！
    当我和弟弟妹妹将您饱满的乳房吸干，扑闪着嫩翅，翘望碧天红霞时，您剪断了系着鸽腿的细线。七年前，我第一个从您的手上飞走了……
    我感到了天地的无垠与广袤，太阳的炽热与壮丽。
    从此，您开始做您纷繁的梦了。梦变得辽阔神奇，神奇得如伽利略的梦，飞到了宇宙之极。
    四
    妈妈，当我巡逻在边陲山径，我常想起磨练了我双腿的故乡的山路，想起柴刀与桑担……门前的香椿树又暴芽了么？塘里的红菱又展开它太阳般的绿盘了么？土丘上还茂长着碗豆么？水田里还埋着荸荠么？
    呵！妈妈，思念是一座长桥，一头是您，一头是我。
    而今，弟弟又以他刚刚获得公民选举权的年龄，鸽子一样飞向了滚着硝烟炮声的南疆，象我飞向北疆一样。妈妈，于是您的梦桥又铺向南疆了，您思念的树分出了枝杈了。妈妈，您一夜间变成了拥有两个军人儿子的母亲！您该为此而感到骄傲。
    五
    山鹰突然叫了一声，又复归宁静；妈妈，这该也是故乡第三遍鸡叫了吧？妈妈！此刻，您也许正挑着淡淡星光，向太阳升起的地方走去；而我下哨后在哨所里，也将梦入江南故乡雨，妈妈呀，妈妈……
〖-ZW/正文〗
