〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁捕鱼记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培实〖HH/换行〗DW：第十三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天一大早，我就和柳军医分别跨上自己的“永久”、“飞鸽”，背上自织的小鱼网，飞也似地奔向“戈壁海”，去捉戈壁鱼。
    戈壁海就在我们营区的背后。金色的大漠一直伸向远方，与蓝色的天际相连，在阳光照射下，气流升腾、微风吹拂，宛如大海，波光闪耀。于是，战士们都喜称她是“戈壁海”。
    整个“戈壁海”都是灼烫的。一年到头似乎都不见一点雨星星。但是不知从什么时候起，或许是天山雪水的恩赐吧，这浩瀚无垠的大漠出现了一条弯弯曲曲的小河，就象万里星空里出现的银河一样神秘而又美丽。河流上下的小水潭星罗棋布。戈壁鱼就生活在这河流水潭之中。戈壁鱼黑脊白肚，休扁身短，昧道鲜美。它性情温顺、行动迟缓，形似鲫鱼又非鲫鱼，生命力却极强，离开水一小时仍然能够复活。
    捕捉戈壁鱼是很有趣的。开始，我们猫着身子，挽起裤脚，涉入河流水潭的边沿，它们却毫无戒心和敌意，摇头摆尾地向我们游来，我趁机撒下小网，咳，小网里随即翻腾起雪浪，大的足有半斤多重。有时，我们干脆放下鱼网，跳到水流中用手捕捉。我们的胆子越来越大了，那些家伙的胆子却越来越小了。它们憨头憨脑地到处躲避，象野山鸡似的顾头不顾尾，有时，竟把我的脚底当成藏身之处，硬往脚底下钻，弄得我脚心发痒，扑腾一下坐到水里。谁知脚底下的鱼跑了，屁股底下却又压住了一条。我赶紧捏住它，把它甩向戈壁岸，滚烫的沙石烫得那戈壁鱼象掉在油锅里似的一蹦好高。
    不大功夫，篮子里的鱼就装满了，我与柳军医跳上沙滩，抹去表面那滚烫的沙石粒，躺在沙层里进行沙疗，咦，真绝，一日大漠的劳顿便消失殆尽。
    星期天，游“戈壁海”，捉戈壁鱼，领略大漠的独特风光，实在是极有趣而又惬意的事。晚上，再吃上自己亲手捉来的那鲜美的戈壁鱼，更是美不胜言了。
〖-ZW/正文〗
