〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意象和象征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《甘蔗林――青纱帐》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国诗人波德莱尔把诗人所面对的外部世界喻为一片“象征的森林”，意在揭示人心与自然的某种对应关系。撇开这一美学命题的文学背景和历史内容不论，它确实指明了一种重要的创作现象。这种对应不具有任何神秘的涵义，它本质上是历史发展之于人类心理的积淀。敏感于这种对应的诗人，常常能在某些最为习见的事物背后，发现一个浩瀚的“意味世界”。在这种情况下，即便是最朴素的摹写，也往往具有象征的意味：某些关键的意象作用于我们的感觉，如同星星暗示夜空。当然，要能最终形成一个独特的审美空间，还有赖于把这些意象发展成一种结构。
    郭小川的《甘蔗林――青纱帐》是一个很典范的例子。该诗的两个关键意象是“甘蔗林”和“青纱帐”。它们在现实中只不过是些植物群而已。但在诗人的慧心中，却作为一种独特的表征，各有其双重的对应关系，一方面，它们各各对应着两个不同的时代；另一方面，则各各对应着两个不同的地域（由此而生发出本诗另一对中心意象――“南方”和“北方”）。将它们并置，便立刻从时间和空间上提供了一个可能，使得诗人得以缘此而追忆过去，思索今天，从而在二者的对照和呼应中，完成一代革命者情怀的连续抒发。进一步我们还看到，这两对意象在诗人的整个抒情过程中，是怎样地作为结构的枢纽而支配着诗思流转的开启闭合；“甘蔗林”不仅与诗人“香甜”的时代典型感受契合，而且在对“青纱帐”的追怀中，生发出本来并不具有的一重涵义：严峻；而“青纱帐”也不仅是某一段已逝岁月的遥远记忆，它由于“甘蔗林”的承续而显得“亲切”。现实与历史（纵深）、南方与北方（平面）因此而在诗人的笔下被融合成一个有机整体；当年青纱帐里的美好回顾与今日甘蔗林前的壮阔情怀，则如同血肉一样，充实和丰满着这一基本框架。最后，当诗人一字未改地以首节作结，以造成一种情绪上的复沓和绵延时，他同时也把“甘蔗林”和“青纱帐”综合上升到一个新的象征高度：它们所共有的苍翠本色和挺拔气势，成为革命者永葆青春和不停进击的直接对应。
〖-ZW/正文〗
