〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到什么山唱什么歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集会前有歌声，可以说是我们部队的一个好传统。然而，我接触到一些单位，集会时歌声雄壮者少，缠绵者多。或是《游子吟》，或是《妈妈的吻》，听起来总觉得不怎么带劲。
    当然，军营里并非排除抒情歌曲，象《十五的月亮》那样的在全国引起反响的抒情歌曲，在部队几乎人人都唱。但有两点，第一，激越昂扬的歌曲，总应当是军营里的主旋律吧；第二，集会场合，大家一起合唱“妈呀”“妹呀”“吻呀”什么的，也实在不相宜。不知别人听了这歌儿有何感想，反正我在这场合是觉得不大自在的。至于唱“流浪，流浪，游子的心里盼望春光”一类的歌，只会产生与会场气氛大相径庭的效果。
    如此说来，是否一概反对集会时唱抒情歌曲呢？那倒也不，而是说要“到什么山上唱什么歌”，挑选一些适于合唱，格调高、节奏明快的歌曲，象《八十年代新一辈》、《幸福在哪里》、《战士第二故乡》等。至于那些影剧中特定情景下的插曲，如果与会场的气氛不协调，那就换个场合再唱吧。
〖-ZW/正文〗
