〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次“吞剪”堪称妙笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《少年犯》能在观众中引起强烈反响，不仅在于它提出了一个社会问题，更在于它艺术上十分注重人情的描写。其中主要人物方刚一假一真两次“吞食小剪刀”，就是一例。
    编导刻划方刚的性格，基本上是以两次吞食小剪刀的情节来完成的。第一次，方刚因搅乱课堂秩序被冯队长打了一巴掌。他为掩护暴连星逃跑，借机谎称吞服了折叠剪。吞剪虽假，但冯队长赔礼、抢救、精心照料是真，从他的行动中，倾注了真心挽救、诚意帮助失足少年的一片深情。这种感情正是党对少年犯罪者政策的体现。它终于开启了方刚那紧闭的心扉，融化了冰块一般的心。“家长接见日”方刚第二次吞剪。儿子的堕落与入狱，使父亲爱恨交织，处于欲见不愿，欲舍不能的复杂感情中。方刚得不到父怜母爱，绝望吞剪，正是这种特殊的、复杂的父子感情发展的结果。它使人看到有的家庭在孩子犯罪前过分溺爱，犯罪后又将包袱甩给社会。影片在畸形的父子感情中，形象地说明了家庭、社会在挽救、改造犯罪少年过程中的重要性。
    《少年犯》中的两次“吞剪”，一假一真，戏相似而情不同，于深情中见深意，堪称妙笔。
〖-ZW/正文〗
