〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从方二虎退婚联想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给！这都是你的，都还给你！”房外，大雨如注；屋内，满腹愧疚的水仙，脱下身上一件件衣服，企望用少女的贞操抚慰二虎失恋的痛苦，“不枉俩人好一场”。在痛苦与感情交织的漩涡中，方二虎理智冷静地拒绝了女方的“报答”……这是上影新片《咱们的退伍兵》中的一组镜头，戏虽不多，却震人心扉，揭示了一个令人回味、有广泛教育意义的社会问题。
    “战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。”这是著名诗人郭小川的诗句。方二虎在处理失恋问题上的态度，不能不使人肃然起敬。
    在经济和文化尚处于落后状态，封建意识仍然很浓的山乡，客观环境给青年人的婚恋带来种种不利因素，水仙和方二虎从热恋到退婚，主要原因是对二虎放着运输专业户不当，甘愿吃苦受累，带领群众走共同致富的道路缺乏理解。面对失恋的打击，二虎把痛苦埋在心底，依然象兄长一样替对方着想。既没有对水仙的懦弱、自私和她贪财的父亲发泄气愤，施以报复，也没有在女方心血来潮的“报答”行动中心摇神移，从而展示了革命战士有道德、有涵养、守法知礼、理智大度的胸襟。这同那种“昨日热恋是情人，失恋变仇人”的狭隘恋爱态度形成鲜明的对照。从影片联想到现实生活，个别同志由于缺乏必要的法律知识和思想修养，当女方提出种种理由“断交”时，便失去理智，感情用事，轻则谩骂，重则以拳相报，干出不少违反道德甚至法纪的蠢事，留下了惨痛的教训。和退伍兵方二虎相比，这些同志应该汗颜。
    其实，现实生活中也不乏象方二虎这样的典型。一位南疆战士，在阵地上收到了未婚妻的“吹灯”信，失恋的痛苦无情地折磨着这颗年轻的心，但他能够超脱出来，他在回信中写道：“同意你的选择。……我真诚地祝愿你找一个如意的丈夫，过上幸福美满的生活。”字字蕴含着战士的宽厚。这样的战士谁不敬重呢？
    同是失恋退婚，却有相反的处理方式和相反的结果。它从一个侧面反映出一个人的知识、道德、情操。现在讲要在全社会特别是在广大青少年中进行法律常识宣传教育，其中理智地、正确地处理好失恋退婚问题是个不可忽视的方面。正处在热恋之中的青年朋友，当你观看《咱们的退伍兵》后，不妨和方二虎比一比，扪心问一问：当自己的理想志趣与恋人发生矛盾、出现龃龉、甚至失恋分手时，该用什么样的态度和方法来处理呢？
〖-ZW/正文〗
