〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛得角总理皮雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛得角共和国总理佩德罗・皮雷斯，一九三四年出生于佛得角福戈岛，从青年时代就参加反对葡萄牙殖民统治、争取本国独立的斗争。六十年代初，他参加几内亚和佛得角非洲独立党（简称几佛独立党），不久便成为该党创始人阿米卡尔・卡布拉尔的得力助手和战友。一九六六年至一九六八年，他任佛得角民族解放组织的政治和军事负责人。由于他作战勇敢，指挥有方，一九七三年升任几内亚比绍武装部队副部长，并当选为几佛独立党佛得角全国委员会主席。
    几佛独立党领导人民经过多年艰苦的武装斗争，终于迫使葡萄牙同意几内亚比绍和佛得角群岛独立。一九七五年七月五日佛得角共和国正式宣告成立，阿里斯蒂德・佩雷拉在大选中当选为总统，皮雷斯任总理，并连任至今。
    佛得角独立以来，皮雷斯政府对外奉行和平中立和不结盟的外交政策，同世界各国发展友好关系；对内努力发展民族经济，取得可喜的成就，国民生产总值年递增百分之十，成为非洲发展较快的国家之一。
    皮雷斯总理对中国友好，他这次对中国的正式访问必将推动中佛友好关系进一步发展。
    （尚 扬）
〖-ZW/正文〗
