〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日晚八点多钟，某部班长沈立明进行夜间找点训练，路经驻地下河村池塘时，忽然发现有人落水，赶紧下水抢救。被救者是位白发苍苍的老奶奶，谁知她上岸后连声哭诉道：“你不该救俺，你不该救俺啊！”把小沈弄得莫名其妙。原来，这位老奶奶姓赵，被独生儿子撇下不管，孤苦伶仃，日子过得很艰难。这天上午，赵奶奶恳求儿子照料自己的生活，被儿媳一口回绝，老人悲愤难禁，当晚便寻了“绝路”。
    小沈问明情况后，一边劝慰老人，一边先把她护送回家。过了三天，小沈又一次走进赵奶奶儿子的家门，将自己从报刊上剪辑的一些先进人物事迹读给他夫妻俩听，使小两口受到了深深的触动，表示要知过改过，奉养老人安度晚年。下午，小沈又和他们一起把老人的房屋预复修一遍，往缸里添满了水，袋里放满了粮食。临别，还把自己积下的六元钱塞进了赵奶奶的口袋……半月后，小沈再次来到老奶奶家时，见一家三口有说有笑，和和美美，心中真比吃蜜还甜。
    （周德水）
〖-ZW/正文〗
