〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国革命战争的缩影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/马臣/孙振宇（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采中外博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆/简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆是1958年兴建，1959年落成，1960年“八一”建军节正式开馆的。它坐落在北京复兴路中段，玉渊潭公园南侧。整个建筑大楼东西两翼各四层，中央七层，高九十四点七米，建筑面积六万多平方米。七层上的塔座托着金色的中国人民解放军军徽，凌空高耸，光彩夺目。正门上方悬挂着毛泽东同志题写的“中国人民革命军事博物馆”十一个烫金大字。
    军事博物馆大楼内部东西各有四个互相对称的陈列厅，按其内容分别为“第二次国内革命战争馆”、“抗日战争馆”、“第三次国内革命战争馆”、“保卫社会主义建设馆”、“兵器馆”和轻武器模拟射击室，近年又辟有来德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓元帅的光辉业绩展览。早期开辟的各馆名称都是陈毅元帅题写的。“第二次国内革命战争馆”展出的文物一千七百多件，照片三百余张。其中有毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家的著作、手稿和他们使用过的器具及当年红军使用过的实物与缴获敌人的战利品等。
    “抗日战争馆”在去年作了调整和充实，展出的文物、照片近二千张，生动地反映了中国的抗日战争，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下，以国共两党合作为基础，工农商学兵各界各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士和国外侨胞广泛参加的一次全民族抗战；是一百多年来中华民族反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。
    “第三次国内革命战争馆”陈列有一千余件文物和三百八十多张照片，反映了1945年8月至1949年10月，中国共产党领导中国人民与国民党反动派进行的两种命运、两个前途的大决战；反映了人民解放军在各界人民的支持下，保卫抗战胜利果实，歼灭国民党八百万军队，摧毁国民党反动政府，建立新中国的伟大历史。
    “保卫社会主义建设馆”陈列文物一千九百余件、照片五百多张。着重反映了中国人民解放军在党中央和中央军委的领导下，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义的传统，为巩固人民民主专政和保卫社会主义祖国，为建设现代化的革命军队和现代化的国防而奋斗的历史。
    在“兵器馆”内，系统地展出了我国从古至今各种兵器、火器的发展情况，特别是人民解放军的武器发展情况。
    当你观看了展览后，就会深深地感到：中国人民解放军在中国共产党领导下英勇奋斗，前赴后继，从胜利走向胜利的光辉历程，是马列主义与中国革命具体实践相结合的光辉典范――毛泽东思想的伟大胜利。“没有共产党就没有新中国”，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这是被几十年的中国革命所证明的一条真理。
    如今，军事博物馆每年接待国内外观众达一百万人以上，是对广大群众进行革命战争史、爱国主义、国际主义和国防教育的重要场所。
    中国人民革命军事博物馆。
    孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
