〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《蓝色的爱》为啥不可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧途〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《蓝色的爱》描写了几位海军军人的爱情纠葛，试图歌颂几位对当代军人一往情深的女大学生的崇高精神品质和当代军人无私的奉献精神，主题无疑是极有意义的。遗憾的是，尽管编导和演员在影片中做了很大努力，却远远没有达到预期的目的。
    音乐学院女学生林小杉爱上1011舰航海长欧阳俊涛，是因为欧阳爱大海，读他的歌词，“可以感受到作者对大海有一种特殊的感情”……但欧阳到底怎样热爱大海，影片却没有表现出来。欧阳俊涛试制惯导仪，应当是表现他热爱海军事业很好的契机，影片却极简单地处理下这个情节，并且没有和人物性格有机地联系起来。欧阳在姐姐与舰长的离婚事件中，采取的行动也仅仅是舌战一场而已。观众看不到他热爱海军事业最直接的表现。一直信奉“享乐主义”，玩世不恭的女学生徐丽萍，开始是那样瞧不上“大兵”，后来却爱上另一位海军军人王大可，这感情上的大转折也显得缺乏说服力。欧阳的姐夫、舰长冯威在海上战斗了十几个春秋，应该是令人敬仰的，可这些只是通过欧阳的嘴说出来，观众也没有直接的感受。一部影片能否打动人心，关键在于编导者是否按照生活的逻辑，合情合理地对人物的思想、感情和行动作出准确的反映。《蓝》片在这方面也是令人失望的。影片为了表现林小杉对水兵的深厚感情，努力完成《战舰交响曲》的写作，先是让她突然因病双目失明，医治好后，很快又安排她在写作中再次失明；交响曲写完了，又让她“经过医治”再次复明。由于缺少铺垫和情节发展的必然性，令人感到小杉病得突然，愈得神奇，减弱了作品的感染力。影片为了使人体会到军人夫妻分居的艰难，先是让舰长的儿子发高烧，很快又让他不明不白地烫伤，却没有交待孩子身边的外祖母到哪里去了。为了让徐丽萍与水兵建立感情，让她莫名其妙地从送她的小艇上掉到海里，昏迷不醒住了院。舰长冯威在航行中“抢救战士负伤住院”更使人费解。战舰在大风浪中航行，舰长不在指挥位置，却跑到甲板上战风斗浪，说不过去。影片在一些细节描写上失真度就更大一些。比如舰长竟在海边上一边看着孩子在海滩上玩耍，一边在礁石边用海水洗衣服。林小杉再次失明时，琴谱上竟滴上了几滴鲜血，不知血是眼中流出的，还是额头碰破了？抑或是因痛苦咬破了嘴唇？这些，都使人感到编导者是在根据一定的意念随意驱使他们演戏，结果是为迁就主题而损害了人物的真实感。
    比较起来，我倒觉得舰长离异了的妻子这个人物处理得不一般化。她最终也没有被令人敬爱的军人感化，她有她的道理。这个人物的塑造，倒可以作为另一篇文章的题目论述论述。
〖-ZW/正文〗
