〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让方二虎从概念中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当二虎将前来献上爱情与贞操的水仙撵走时，涌上我心头的是惋惜感。这种惋惜，与其说是为二虎，倒不如说是为编剧。
    让二虎将水仙撵走，看起来似乎十分符合二虎的思想，也更能显出他的品质和意志。但实际上却是悖于情理的。是作者将复杂问题简单化，而强加给二虎的一种自相矛盾的思想行为。我们有理由问：一个能够为乡邻们着想、富有同情心和责任感的人，一个见过世面具有一定思想水平的人，怎能眼睁睁看着自己所爱的人在八十年代仍被充当买卖婚姻的牺牲品？因为从影片中看，水仙的出嫁毕竟不是心甘情愿的。二虎搞集体致富是应当充分肯定和大力提倡的，但如果他象水仙所希望的那样搞个人致富，也是无可非议的。因此，对水仙这个人物也不应苛求。纵观二虎的爱情历程，如果说他和水仙拥抱接吻以及失恋后痛苦之状的描写，是为了显示他对水仙的爱的深度的话；如果说他在水仙出嫁时为其轿车垫坑铺路的描写，是为了证明二虎心胸坦荡的话，那么，当水仙一时不理解二虎的行为、被迫将照片退回他时，他那不能容忍不能谅解的苛刻态度，又该如何理解呢？一个对性保持着传统观念的农村姑娘，主动表示将生命般珍贵的贞洁献给所爱的人，这显然是不同寻常的爱情表示。二虎即使不愿再保持恋爱关系，至少也会看在昔日的情份和此时的情意上，诚恳地劝告她树立正确的恋爱观，鼓励她敢于婚姻自主，而不是一推了之。更何况二虎内心深处还是爱着她的呢！坦率地说，这种有悖于影片所处背景和人物思想发展脉络的一推了之，暴露了作者在塑造先进人物时手法上的守旧和某种主观色彩。这一撵，撵走了一个可以把二虎塑造得更丰满更真实和更光彩一些的契机。
    我认为在反映先进人物处于爱情、家庭等矛盾中时，要敢于象反映普通人一样揭示其真实的内心世界，既有思想光彩，又符合人之常情。这一点，在目前其它影片的先进人物塑造上，同样是存在差距的。我们有些作者仍过分拘泥于作先进人物的共性描写，以致孕育出来的人物或装腔作势，或干瘪苍白，或不近人情，或面目雷同。而有些所谓有厚度和多层次的人物，又象是用胶水粘起来似的，不是互相渗透、融合成一个整体。因此，应当继续呼吁：让先进人物真正从概念中走出来！
〖-ZW/正文〗
