〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实而不滞，灵而不空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题为《梦江南》却未写下多少属于江南的瑰丽景色、旖旎风光。是作者疏忽所致？还是故意作了这般艺术处理？
    是对妈妈的思念之情太深太强了。妈妈――那样一位可亲可敬的、奉献着自己毕生青春和生命而支撑起两代革命军人的中国母亲，如同一轮太红太热的太阳，她那爱的光芒笼罩着、温煦着我们年轻军人的全身心，而使得“杂花生树，群莺乱飞”、“三秋桂子，十里荷花”的故乡风情美在作者心目中也黯然失色了。诗章写对妈妈的思念，回溯自然简洁；时间跨度虽大，但笔触细腻而轻巧自如。实而不滞，灵而不空，妈妈的形象亲切难忘，战士的思情亦真挚动人。
    八十年代的青年军人，梦也是五彩缤纷的，而作者偏偏选择了“思念母亲”这个古老的抒情对象，全诗情真而意长，思情浓浓而文字淡淡，较为清新可读。无矫揉造作，也不落人窠臼，可谓难能。如要挑不足，类似“神奇得如伽利略的梦”之句，觉与人物身份不甚符贴。作为抒情文体，其文字似应注意去陈词，戒妄语，不知作者以为然否？
〖-ZW/正文〗
