〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤嵌风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾赤嵌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤嵌又名安平，位于今台湾省台南市一带，为台湾省开发较早的地区。
    史书上关于赤嵌的记载，最早见于公元十五世纪初的永乐年间。当时，三宝太监郑和航海出使西洋，所率船队曾在台湾赤嵌汲水。公元十七世纪初，荷兰殖民者侵占澎湖后，于明万历末年泊舟赤嵌，构筑砖城，称普罗文查城。荷兰殖民者在这里实行暴虐统治，终于激起了以郭怀一为首的台湾人民抗荷武装起义。郭怀一原定公元1652年中秋节举事，本想仿效“鸿门宴”，在席间杀死殖民者，一举夺回赤嵌。由于叛徒告密，郭怀一被迫提前十天起义。终因起义准备仓促，加上起义群众使用的是锄头、木棍等原始武器而失败，郭怀一也壮烈牺牲。但这次起义给荷兰统治者的打击是沉重的。连孚尔堡也不得不供认：对台湾的继续占领，随处都会遇到许多危险。尤其是对当时正在我国东南沿海逐渐发展壮大的以郑成功为首的武装力量更是怕得要命，孚尔堡说：“当我在台湾一想起可能将不幸落在我们身上的那个人（指郑成功）时，我的头发就直立起来。”
    郑成功在清军入关后，一面坚持抗清，一面进行进军台湾的准备工作。荷兰殖民者得知郑成功将进攻台湾的消息，非常恐慌，立即在赤嵌城贮藏了大批军火、粮食及其他作战物资，命令所有在台湾的荷兰人武装起来，准备负隅顽抗，并向巴达维亚殖民当局求援。公元1661年4月21日，郑成功亲率征台第一批官兵二万五千人，分乘一百多艘战船，从金门出发。30日，郑军在台湾鹿耳门寮禾港登陆，立即包围赤嵌城。荷兰殖民者派遣二百多名步兵前去增援，见郑军人多势众，未敢迎战。驻赤嵌的荷军因孤城无援，又断了水源，被迫于5月4日投降。郑军在台湾人民的支持下，前后经过九个多月的艰苦作战，终于收复了台湾。
    第二次鸦片战争后，清政府与英、法签订《天津条约》，开放台湾安平（赤嵌）、淡水为通商口岸。英国侵略者的军舰“阿吉陵”、“布斯达”号曾驶抵安平海面，炮轰安平，使当地居民死伤多人。中国甲午战争后，清政府将台湾割让给日本，安平人民以死抵制割台，与日本侵略者进行了英勇的斗争。公元1895年6月25日，日舰炮轰安平口，刘永福率部迎战，给敌以沉重打击。但由于清政府断绝了对台湾的一切援助，抗日义军节节败退，守卫安平的义军也只好弃城。日军占领安平后，改此地为台南市。
    1945年，随着中国人民抗日战争的胜利，台湾重新回到了祖国的怀抱。台南现为台湾省第三大城市，市内仍然保存着郑成功庙、赤嵌楼和安平港等名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
