〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴维营――“香格里拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国戴维营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴维营，美国总统的别墅。近三十年来，因为它与国际政治紧密联系在一起，越来越为世人所熟悉。1959年9月，苏联领导人赫鲁晓夫同美国总统艾森豪威尔在这里举行过三天会谈并发表了会谈公报，此后苏联曾大肆宣扬所谓“戴维营精神”；美国卡特总统任期内，为解决埃以争端，曾在这里与埃及总统萨达特、以色列总理贝京多次举行秘密会谈，最终签署了《埃以协定》。
    戴维营位于美国首都华盛顿西北一百多公里处，面积约六十公顷。它原名叫香格里拉。而香格里拉这个名字又有一段不寻常的来历。第二次世界大战期间，美国于1942年4月18日首次派轰炸机编队空袭了日本东京。当东京被炸的消息传出后，很多记者向美国总统罗斯福打听轰炸机起飞的基地，罗斯福随便答道：“是从一个新的秘密空军基地香格里拉起飞的。”其实，香格里拉在当时并不存在，为了掩人耳目，4月22日，罗斯福驱车到华盛顿附近的卡托克廷山，选择了一个幽静的地方，命名为“香格里拉”（Shangrila，意为世外桃源）。从此，香格里拉经过反复修建，成为历届美国总统的度假地。1953年，艾森豪成尔就任美国总统后，又以他五岁孙子戴维的名字将此地改名为“戴维营”。
    戴维营景色秀丽，十多幢乡村式平房散落在丛林之中，主要设施有直升机机场、会议室、游泳池、音乐厅、球场，是个良好的休息和娱乐场所。为了确保总统安全，这里除有武装人员守卫外，还禁止飞机在一千五百至三千八百米的高度内飞临上空；禁止公众和记者到该地游览、采访。这样，戴维营真的成了美国总统的世外桃源。
    正因为戴维营具有很大的吸引力，就连不太爱好活动的尼克松总统，在其任职内也去过那里一百五十次。现任总统里根每当在华盛顿地区时，周末几乎都要到戴维营度假。他的夫人南希说，每当来到戴维营，就感到如释重负。 （夏明琦）
〖-ZW/正文〗
