〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向孩子们祝贺节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 “六一”前夕，总参谋长杨得志、总后勤部部长洪学智和总参、总政、总后其他领导同志分别同所属单位的孩子们一起欢庆“六一”国际儿童节。
    当杨得志等来到总参某部东郊幼儿园时，受到手持鲜花的小朋友和幼教人员的热烈欢迎。杨总长兴致勃勃地参观了孩子们的宿舍和美术、手工作品展览，观看了孩子们表演的节目，祝愿他们好好学习，健康成长。
    洪学智等参加了总后驻京十一所幼儿园庆祝“六一”儿童节联欢会。“洪爷爷好！”一位装扮成小猴的男孩，把他从“花果山”摘的“仙桃”送到洪学智部长手中。洪部长对幼儿园老师们说，和孩子们在一起，要懂得他们的感情，学会他们的语言。幼儿园不仅环境、设备要争第一流，师资和教学水平也要争第一流。
    总政周克玉副主任今天上午到总政机关黄寺幼儿园向孩子们祝贺节日。他和孩子们一起玩智力游戏，并亲切地对孩子们说，你们是祖国的花朵，祖国的未来，祝你们健康成长，茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
