〖ZQ/总期〗10369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非当局的新暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非侵略行动南非暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，南非悍然出动空军和地面部队野蛮袭击博茨瓦纳、津巴布韦和赞比亚三个国家的首都，使这些国家人民的生命财产遭到严重损失。这一新暴行再次证明，南非当局推行种族主义政策是南部非洲动乱不安的根源。
    南非这次袭击邻国的一个主要借口是南非非洲人国民大会在这些国家设有活动基地，并声称它所采取的行动是打击“恐怖分子”。其实，这种诡辩是骗不了任何人的。南非对这三个邻国使用武力，其企图就是要恫吓和胁迫它们放弃支持南非人民反对种族主义的正义斗争。人所共知，南非当局对于任何反对种族主义、争取黑人解放和非洲民族独立的斗争都十分敌视，认为这是对它“安全和利益”的损害。因此，凡是以争取黑人解放和民族独立为宗旨的政党和团体，诸如南非非洲人国民大会、西南非洲人民组织等，南非当局都一概宣布为“非法”，必欲置之死地而后快。不仅如此，南非当局对于支持南部非洲黑人解放运动和民族独立斗争的周围邻国，也经常使用武力或以武力相威胁。这些年来，南非当局凭借它拥有的军事优势，以“穷追游击队”为借口，曾经多次入侵安哥拉、赞比亚、莫桑比克、塞舌尔、莱索托、博茨瓦纳等国家。其入侵规模，从派出小股突击队到动用师、团级兵力，从进犯边境到深入腹地几百公里，甚至发展到轰炸和袭击邻国的首都；使用的手段，从坦克、大炮到军用战斗机，直至派人潜入别国进行暗杀、爆炸、颠覆等破坏活动。南非当局最近这次对博、津、赞三国的袭击，是它长期顽固推行种族主义政策的继续与发展。
    面对南非的武装入侵和武力威胁，南部非洲前线国家从来没有屈服过，一直坚定不移地支持南非人民反对种族歧视的正义斗争。多年来，这些前线国家，以各种方式支援南非非洲人国民大会和西南非洲人民组织，使这两个解放组织不仅没有削弱，而且在困难的条件下锻炼得更加成熟。特别是今年以来，这两个解放组织在加强武装斗争的同时，在国内接连掀起声势浩大的群众斗争，沉重打击了南非当局的反动统治。在这次南非袭击三国事件发生后，南部非洲六个前线国家外长举行会议，重申继续支持南非民族解放斗争的一贯立场，谴责南非的新暴行。世界各国也都以各种形式抗议南非的侵略行径，有些国家还采取了制裁措施。
    历史和现实表明，有种族和民族压迫，就有反对这种压迫的斗争和支持这种斗争的正义行动。南非当局倒行逆施，必将遭到历史的严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
