〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早歌颂长征的两首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《长征歌》/《长征胜利歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征胜利后，当时有两首歌颂长征胜利的歌。一首是《长征歌》（又名《长征小调》），选用《孟姜女》曲调填词。共十三段歌词，有的唱段先在长征途中传开，到达吴起镇后，由陆定一、贾拓夫合编整理。歌词如下：“十月里来秋风凉，中央红军远征忙，星夜渡过雩都河，古陂新田打胜仗。十一月里来走湖南，宜临蓝道一齐占，冲破二道封锁线，吓得何健狗胆寒。十二月里来过湘江，广西军阀大恐慌，通过三道封锁线，势如破竹谁敢当。一月里来梅花香，打进贵州过乌江，连占黔北十数县，红军威名天下扬。二月里来到扎西，部队改编好整齐，发展川南游击队，扩大红军三千几。三月打回贵州省，二次占领遵义城，打坍王家烈八个团，消灭周薛两师兵。四月里来向南进，打了贵州打昆明，巧妙渡过金沙江，浩浩荡荡蜀中行。五月里来沪定桥，川军打得如飞跑，大渡河天险从容过，十七个英雄姓名标。六月里来天气热，夹金山上翻白雪，一、四两个方面军，懋功取得大会合。七月进入川西北，黑水芦花青稞麦，艰苦奋斗为哪个，为了抗日救中国。八月继续向前进，草地行军不怕冷，草地从来少人过，无坚不摧是红军。九月出发潘州城，陕甘支队东北行，腊子口、渭河都通过，打了步兵打骑兵。二万里长征到陕北，南北红军大会合，粉碎敌人新‘围剿’，团结抗日救中国。”
    另一首歌名《长征胜利歌》（亦名《长征曲》），是当时任红一军团宣传部长的肖向荣同志选用《春天的快乐》曲调填词。歌词如下：
    “中央红军，战略转移，出发自江西，十二月长征。历尽险山恶水，战胜白军与团匪。冲破了重围，踏遍了十一省，行程两万五千里，大小五百余战，都打垮敌人，计算起来，溃敌四百一十团。英勇的红色的英雄，无坚不摧。终于到陕北根据地，会合红十五军团，粉碎了敌人‘围剿’，胜利向前进！”
    1936年元旦，是红军长征到达陕北苏区后过的第一个新年。红一军团在延长县南临其镇开了个热闹的军民联欢晚会。准备节目时，宣传部干事李兆炳同志拿出歌本来，让战士剧社选唱了以上两首歌颂长征的新歌。这两首歌由战士剧社唱开去，一直唱到抗战初期。
〖-ZW/正文〗
