〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生杨武华任排长一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为优秀指挥员、特级通信技术能手、一级射击技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨武华是前年从山西农业学院毕业并获得了学士学位后入伍的。经过军事院校训练，分配到部队担任坦克排长。上任时，他立志要在军事上成才，为部队建设挑重担。为了提高自己的技术水平，他靠挤时间，向“优选优训”、“定额达标”等方法要效率；利用自己基础理论厚实的条件，认真学习钻研有关的专业教材。他把需要掌握的通信技术内容归纳为十二个具体题目，逐个攻关，并主动和部队通信技术高手搞对抗训练来锻炼提高自己。按照惯例，一般人起码要经过两年的基础训练，才能取得参加技术等级考核的资格，而他由于学习得法，仅两个月就考取了一级通信技术能手的称号。今年8月，又通过考核晋升为特级通信技术能手。年初，由于装备更新，连队缺少坦克射击教员，只经过短期训练的杨武华主动承担了这一任务。他边学边教，运用运筹学方法科学安排训练时间，调配训练内容，用概率论归纳出提高射击命中率的“十要素”，使连队训练质量有了明显提高，经上级考核验收成绩总分居集团军第一。 杨武华还努力钻研指挥艺术。他结合学习坦克作战理论原则，广泛阅读了有关中外战史、古代兵法等方面书籍，并自费订阅了七种军事专业杂志，从中了解国内外军事理论研究的新成果，学习掌握有关新战法、新知识，收集了十余万字的资料。他还积极运用这些新知识指导训练实践，结合本单位战术训练课题，写出了“坦克分队战斗群的使用”等学术论文。
〖-ZW/正文〗
