〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故知新老马识途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上路前的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利五十周年/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是红军长征胜利五十周年。作为一个参加过长征的战士，我决定从今年9月开始，重走长征路。
    我选择的具体路线是，从江西的会昌――永新开始，到陕西的保安――延安；再沿红二十五军的长征路线，到大别山。此行大约三万多里。以中央红军的长征路线为“经”，二、四方面军的路线作“纬”，把三个方面军的长征路线结为一体。
    故山重步，故水重溯。我愿同沿途热心同志一道，倾听各族人民的心声，思索一些问题，寻觅某些被淡忘了的东西，深思当年红军那种毅力和斗志、思想与情操，以及精神状态、力量源泉等等，同时也了解一下现实情况，包括生产生活、建设改革、党风社会风气、民心军心，等等。以此为“七五”征程作一点信息工作，起一点“拉拉队”的作用，给社会主义大厦尽一点添瓦送砖的微力。
    我的这一行动，可以说，是今天尚存的大多数长征战友们的共同心愿。一方面军的陈云中同志，从北京来到南京，他感想重重地对我说：“我是井冈山人，你的计划也代表了我的心愿！”然后在纪念册上留下这样一段话：“请陈靖同志代表我这颗还在跳动的心，向老根据地的人民致敬！向长征沿途牺牲的战友祭奠。”四方面军的甘思和同志，这位在医院住了二十多年的大别山老将，感慨万端地说了这样一番话：“把三个方面军的长征，汇结成一体来对待，这是多么可贵的实事求是态度啊！”红二十五军的詹大南同志把一张红二十五军的长征路线图，亲自送到我的住所。陕北红军李赤然同志，是当年中央派出的两征军八十一师（挺进甘肃迎接二、四方面军的接应部队）政委。这位陕北老将兴奋地说：“你明年从四川再进入西北，我还到六盘山下欢迎你！”然后又在纪念册上题了十三个大字：“壮举！坚定共产主义理想的壮举！”八十八岁的周生才同志，这位贺龙身边的老交通队长，集千思百虑于一句话：“我多么想同你一道走呀！”刚满五十岁的贺捷生得知我到了北京，带病专程到总政招待所看望我，还带了三件“送行物”：一套他父亲贺龙的纪念邮票；一盒难得的心脏病急救药；一盒人参。这位被称之为“最小长征士”（她到陕北时，刚好满一周岁），饱含深情地对我说：“请向一路上背我、抱我、把自己的干粮喂养我的叔叔、阿姨和兄长们，特别是已经长眠于万水千山的先烈们，深深地致谢和致敬！”在长征中担任过前卫团团长的成钧同志，把我接到了他的家中，敞心亮怀地谈了几个小时，嘱托了这样三件事：第一，长征所经过的地区，都是贫穷地方，不知他们的温饱问题解决没有？第二，贵州印江县有个蓝少波同志，地主家庭，当过“神兵”，上过黄埔，我军艰难时，他率一支部队参加了红军，表现很好。但被“左”倾领导者错杀了。现在组织上决定为他平反，请亲自到印江去一趟，看认真落实了没有？第三，长征到贵州则章坝时，在难忘的乌蒙大回旋战当中，我们团突然改为前卫。在我同政委（余秋里）带着十一连指导员（田华堂），探路看地形当中，遭到伏击敌人的射击。政委眼尖，把我猛推到一边，指导员向敌人射出一梭子弹。结果，我得到了安全，政委失去了一条胳膊，田华堂同志洒尽了一腔热血！望能到则章坝一趟，代表我向这位英勇果敢的政治干部，表示祭奠，以慰英灵！
    在我的朋友和老同志中，也有不少是持不支持或反对态度的。当然他们全都出于好心和关心。青年同志中也有少数对此举表示淡漠。我的一位老战友，他们父子俩都不同意我的行动。当我最后一次到他们家时，儿子避开不表态，老子则坚决要“说服我”。他家有一个读初中的少年，参加进来听我和他爸爸的谈话。“快七十的人了，何必呢？再说这种事情，今天的青年人不但不感兴趣，反而会当笑话看的。”听到这些话，中学生说了：“不对，我支持，我拥护！现在的中国人，就是喜欢安逸……”我的老战友带着笑意连说：“幼稚，幼稚！”可是，我却从这般“幼稚”表现当中，获得了力量，看到了希望。
    重走长征路，有理由坚信这一计划能平安实现。但绝对的事物是没有的。如果我在途中遇到意外，当同当年长眠于万水千山的战友一样，从简就地埋葬。我的任何亲人，不许有任何怨言，更无权向组织提出任何非分要求。
    徐向前同志对我这一行动，也很关心和支持。他亲笔题写了发人深思的十个字：“温故而知新，老马当识途。”为了恢复发扬党和军队的光荣传统，为了认真地“温故”和认真地“知新”，也是为了更好地实现这次“重征”使命，我对所有领导上和沿途组织上恳切地提出三个“不”字――不组织接见，不请客吃饭，不组织欢迎和欢送。
    陈靖
    1986年9月1日于南京
    附：陈靖简历
    陈靖1934年从贵州入伍，1936年在陕北入党。他当过红军宣传员、剧社社员、剧社社长。1980年3月，任南京军区炮兵顾问，1982年离休。
    陈靖是我军仅有的几位红军时期的老作家之一。在长征路上，他写了许多充满战斗激情的山歌形式的诗篇。建国后，他仍坚持业余创作，先后发表了《金沙江畔》、《红军不怕远征难》等中长篇小说，其中《金沙江畔》改编成电影。他出版了诗歌集《长征路上》，创作了话剧《贺龙前传》以及回忆朱总司令、贺龙元帅等老一辈无产阶级革命家光辉业绩的长篇回忆录《往事情深》。
〖-ZW/正文〗
