〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省人代会选举吴官正为省长
    江西省第六届人民代表大会第五次会议24日选举决定吴官正为江西省省长。
    吴官正，江西省余干县人。1965年毕业于清华大学动力系热工测量及自动控制专业，同年在清华大学攻读研究生，1968年毕业后在湖北省武汉市先后任技术员、市科委副主任、市工程科技中心主任、中共武汉市委常委；1983年后任中共湖北省武汉市委书记、武汉市市长。现任中共十二届中央委员会候补委员、中共江西省委副书记。
    农业技术推广服务工作在改革中发展
    我国农业技术推广服务工作在改革中得到加强和发展。目前，全国以县农业技术推广中心为中枢的县、乡、村技术推广服务网络已在许多地区形成；近几年推广重大农业技术四百七十八项，产生直接经济效益一百四十亿元。
    朝鲜党政机关向朝中友谊塔献花圈
    为纪念中国人民志愿军赴朝参战三十六周年，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院25日上午联名向在平壤的朝中友谊塔敬献了花圈。
    朝鲜人民武装力量部，社会安全部，外交部，文化艺术部和对外文委，贸易部和外经部，平壤市党政机关以及平壤市民向朝中友谊塔献了花束。
    英国宣布与叙利亚断绝外交关系
    英国24日宣布与叙利亚断绝外交关系，因为英国认为叙利亚参与了今年4月企图在伦敦希思罗机场炸毁一架以色列客机的阴谋。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
