〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨莫拉总统座机遇难之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总统座机/遇难之谜RW：萨莫拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫桑比克总统萨莫拉19日乘飞机从赞比亚首都卢萨卡返回途中不幸遇难，座机坠毁于南非北部地区。这架苏制图―134A型飞机是怎么失事的，原因何在？迄今这仍是未解之谜。
    这次空难事件的幸存者之一费尔南多・曼努埃尔是萨莫拉总统的保卫人员。20日，他对赶往出事现场的莫桑比克安全部长维埃拉上校谈到了飞机坠毁前的情况。据他说，当总统的座机19日晚间飞至马普托附近上空时，机组人员在麦克风中通知乘客系好安全带，作好飞机降落的准备。谁料，约过了五分钟，飞机突然发出“嗖嗖”的响声，类似子弹的呼啸声，但没有听到爆炸声。几乎就在这个时刻，飞机灯光全部熄灭，发动机也停止运转。飞机这样滑翔了大约三分钟，直至最后坠毁在南非境内。坠毁时，他被甩了出去。莫桑比克通讯社社长卡洛斯・卡尔多佐录下了这位劫后余生者的谈话。
    马普托国际机场无线电联络台工作人员说，在萨莫拉总统的座机起飞后，他们始终同专机保持着联络。但19日晚上约九点钟，联络突然中断，收不到飞机的任何信号。
    另一名幸存者――座机的五名苏联机组人员中唯一幸免于难的诸沃特谢洛夫在南非医院接受西方记者采访时说，“飞机是被击中的”。但他拒绝回答记者提出的飞机为什么坠落在南非境内这个问题。
    在马普托，有消息说，萨莫拉座机事件是“南非人一手策划的”。据说，19日晚间，当这架专机飞临马普托上空附近时，“突然遇到几架南非幻影战斗机的拦截和包围”，因而被迫改变了航向。然而，迄今这个传闻未得到证实。
    （新华社记者 杨志刚）
〖-ZW/正文〗
