〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌手毛阿敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高银洪肖继勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一名战士，也是一名歌手。
    在当代歌坛，她虽然才初露头角，但却以热情奔放的演唱，赢得了军内外广大听众的喜爱。去年，她曾先后获得了江苏省首届青年歌手大奖赛通俗唱法一等奖，全军中青年声乐大奖赛三等奖；今年5月和6月她又分别获得全国青年首届民歌、通俗唱法大选赛银孔雀奖和全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法三等奖。她就是南京军区前线歌舞团的独唱演员毛阿敏。
    毛阿敏出生在一个普通工人家庭。在上学的时候，就是班上的文艺骨干。学校里每次举行文艺联欢会，总少不了她上台唱几首歌。1984年，她考取了前线歌舞团。新的生活，新的天地，给毛阿敏探索艺术创造了良好的学习条件和锻炼机会。
    毛阿敏床头的条桌上放着厚厚的一叠信，这些信都是听众给她写来的，其中绝大部分是部队的战士写来的，天南地北、陆海空军的都有。有一封寄自云南老山前线的信，是一个连队全体江苏籍战士写来的，信中写道：
    “毛阿敏姐姐，请允许我们这样称呼你。当我们获悉你获奖的消息后，我们高兴的程度不亚于打了一个胜仗……你为军队争了光，我们为你感到高兴和自豪……”
    “这些战士多可爱啊！”毛阿敏深情地对我们说。她爱战士，战士们爱她，她和战士之间有着深深的情谊。去年盛夏的一天，毛阿敏随慰问团来到南京军区总医院。在病房里，当她看到那些为保卫南疆、保卫祖国安宁和人民幸福而负伤致残的战士时，她的心里难过极了。他们中间有一位满脸稚气的年轻战士，一双眼睛被打瞎了。毛阿敏流着泪为他唱了歌。当时她心里只有一个愿望，只要战士们喜欢听，唱多少首她都愿意。唱完以后，她看到好几个战士都哭了，那位双目失明的战士摸索着站起来，拉着她的手流着泪连声道，谢谢你，谢谢你！我的眼睛虽然看不见了，但是我还有两只手，我还要为祖国的四化建设做些力所能及的事！
    “我也是一名战士，我还要多唱一些战士喜爱的歌曲，做一名战士所喜爱的演员！”采访结束时，毛阿敏这样对我们说。
〖-ZW/正文〗
