〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续剧与连续看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听说：某连发现一个战士“失踪”了。不料熄灯后，这名战士自己回连了。他干什么去来着？原来这天晚上演《济公》第四集，该连电视不开放，但这位战士已经看上了瘾，急得没法，便到团部直属分队看去了。这位战士的做法当然不对，但这个问题却值得连队干部深思。
    近两年播放了一批战士爱看的电视连续剧。如《武松》、《鲁智深》、《霍元甲》、《新星》、《西游记》、《济公》等，牵住了战士们的心。遗憾的是，在有些连队里，战士们反映连续剧不能连续看。为什么呢？主要是有些连队规定每星期只能看几次电视，而且必须在星期几，这样一来就出现了连续剧不能连续看的问题，使战士们很扫兴。
    据一个连队对战士的测问，晚上的业余时间爱干什么，结果有80％的战士回答愿看电视。对一些较好的电视连续剧兴趣更大。在这种情况下，连队干部要不要考虑大多数战士的意愿呢，我看是应该的，一些好节目应尽量使大家看得完整些。
    从连续剧不能连续看，使我想到现在有些干部不注意分析新形势下青年战士的特点。有的干部一听战士们要求提高物质文化生活，就好说：“我们当兵那阵……”言下之意是现在比过去好多了。好多了倒是事实，不过光和“那阵”比未必恰当。“那阵”社会上有几台电视机？要求更丰富多采的文化生活，这是社会发展的正常现象，努力创造条件满足战士们的正当要求是领导者的责任。
    当然，作为战士也应体谅干部的难处。要让所有的电视连续剧都做到连续看是不可能的。这是因为连队还要安排别的活动。另外现在的电视连续剧不但多，而且长，连队有作息制度。遇到这种情况，战士们就应该有所克制，自觉遵守连队的有关规定才是。
〖-ZW/正文〗
