〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从图画中听音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖世全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《霓裳羽衣曲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代大诗人王维，擅长丹青，精通音律。人们说他“诗中有画、画中有诗”，还传说他能从图画中“听”音乐。
    唐玄宗时，洛阳城中有一幅壁画，名曰“按乐图”。是一群乐工正在合奏。这幅画，题材、构图、着色并无惊人之处，可是王维一见便被吸引住了，他仔细揣摩了一阵，不禁叫绝。同行的人见状，忙问王维：“此画妙在何处？”王维说：“此画中乐队布局严整，一见令人如临其境，所以我被它吸引。细看丝竹文伍，是在奏《霓裳羽衣曲》；再细看来，竟是其曲第三叠第一拍。见他匠心独运，故尔赞叹。”同行的听了，将信将疑。有好事的听了王维的话，就去附近请来一队乐工，当场演奏。奏到三叠一拍，人们对照壁画观看，无不吃惊：乐工们口、手在乐器上的方位，动作的姿式，竟与壁画毫无二致！人们既为画师的严谨求精而倾倒，也为王维的独具慧眼所折服。
    （肖世全辑）
〖-ZW/正文〗
