〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰名中外的蔚县剪纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔚县剪纸/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的塞外，凉风习习。在河北蔚县地毯厂的剪工车间里，来自北京、天津的部分漫画家和驻军某部指战员都被那一幅幅精美别致、栩栩如生的剪纸图样所倾倒，他们交口称赞，翘起拇指，“蔚县剪纸，果真名不虚传呀！”
    剪纸是中国民间传统装饰艺术的一种。早在汉、唐时代，民间妇女就有使用彩帛剪成花鸟贴在鬓角为饰的风尚。后来逐步发展，在节日里，用色纸剪成各种花草、动物和人物的图样贴在窗户上（叫“窗花”）、门楣上（叫“门签”）作为装饰，也有作为礼品装饰成刺绣花样之用的。蔚县剪纸，已有二百多年历史了。开始，人们在云母片上刻画一些农村喜闻乐见的戏剧人物、鱼鸟花卉等图样，后来受到天津杨柳青、杭州桃花坞、潍县杨角埠及南方一些民间艺术的影响，发展成具有独特风格的剪纸艺术。当时，这项艺术多用于民间，每逢春节时，家家的窗户上都贴上几幅图样精美、色彩缤纷的剪纸。到了正月里，沿街挂满一串串各式各样图案的剪纸艺术品，整个街道变成了一条条五颜六色的花街，令人目不暇接。
    如今，蔚县的剪纸艺术不仅用于民间，而且引进了地毯厂，来点缀地毯上的图案。蔚县地毯厂就有剪纸样品二百余种，中国工艺美术馆里收藏了他们的部分剪纸样品。北京、天津及十几个国家与他们签定了合同，使民间艺术由国内销路，打入了国际市场，赢得了国际友人的赞赏。蔚县剪纸主要有四个程序：创作、刀刻、染色、裱装，而且在质量上，蔚县剪纸也是全国第一流的。目前，全县十几个村庄剪纸的发源地，都建了以剪纸为主要生产的工厂，而且又在群众中恢复了民间剪纸艺术，全县有一百多个剪纸分点，逐步朝着剪纸艺术系统化方向发展。
〖-ZW/正文〗
