〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将铁笔写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军老战士吴华夺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰/袁志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年夏天，他刚刚十二岁，饥肠辘辘，便死缠硬磨参加了家乡农民暴动刚成立的队伍。那时，他站着没有枪高，只好给炊事班拣柴、烧火，从此踏上了一条漫长的硝烟弥漫的人生之路。他参加过鄂豫皖、川陕革命根据地反“围剿”、长征和东征，以及莱芜、孟良崮、济南、淮海、渡江等战役。由战士当上了连长、营长、团长、师长，率部浴血奋战数百次，先后四次负伤。建国后，他先后任军事学院队列部长、教育长，兰州军区副司令员、顾问等职。
    “岁月无情人有情，战争残酷出英雄。”老将军吴华夺呷了一口茶，对我们说，“和我一起参军的人，幸存无几。长征五十年的历史应该回顾、总结。回头看是为了朝前迈。不然，咋对得起长眠于九泉之下的英烈呢！”
    也许正是出于这样的想法吧，他退居二线后，拿起了笔。每天天麻麻亮就起床到室外活动，而后伏案写作，即使节假日和星期天也不例外。过去了的战役战斗和战友们的音容笑貌，一幕幕、一个个从记忆中活生生地跳到他的眼前，激情难抑，跃然纸上。
    他写回忆文章是十分严肃认真的。他说：“老同志写回忆文章，必须坚持实事求是的作风，不能贪功说假话，更不能为自己树碑立传，而是要缅怀英烈，追思先辈，澄清事实，教育后代。如果史料不准，或者把史料当成面团捏，那就会给后人带来很多麻烦。”
    他这样说，也这样去做。他坚持写自己熟悉的人和事，写不出来不硬写，不是停笔到菜园一边劳动，一边回忆，就是就近去查阅资料，或请与自己共过事的同志帮助回忆，不把历史的本来面貌搞清楚绝不罢休。哪怕是一个细枝末节，他也要认真查阅当年的作战命令、电报和地图，请老战友共同回忆。有时，他请年轻的同志帮他整理和加工回忆录，也不允许他们有丝毫的夸张或添枝加叶。他强调：“凡我署名的文章，我都要对它的事实绝对负责。”
    辛勤笔耕总有收获。近年来，他撰写出《忆抗日战争中的新四军二师第四旅》、《抗战中新四军二师的地位和贡献》、《忆大桥战役》、《火烧来安鬼子兵》等八篇回忆史料，总计十七万字，先后被军内外报刊、杂志选载。今年5月，兰州军区党史资料征集委员会授予他撰写革命回忆录一等奖。
〖-ZW/正文〗
