〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从总理易人看以色列政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据以色列工党和利库德集团两年前组成联合政府时达成的协议，总理佩雷斯与副总理兼外长沙米尔定于10月14日互换职务。由于佩雷斯与沙米尔在组成新内阁的人选问题上相持不下，使原定的换任仪式推迟到10月20日。以色列歧见颇深的两个政党领袖轮换执政的变动，不仅关系到以色列未来内外政策的走向，也将影响今后阿以关系的发展与中东和谈的前途。
    工党领袖佩雷斯在任总理的两年中，在中东和谈方面，采取愿意同阿拉伯国家对话的立场，并先后会晤了摩洛哥国王哈桑二世和埃及总统穆巴拉克。佩雷斯表示同意召开中东问题的国际会议，认为巴勒斯坦人应有自决权，还延缓了在被占领土上建立犹太人定居点的计划。这些都是以色列历届政府从未有过的和解姿态。但佩雷斯仍拒不承认巴解组织的代表权，拒不归还以色列自1967年以来侵占的阿拉伯领土。阿以关系虽有些松动，却仍无多大进展。
    与佩雷斯领导的工党相比较，以沙米尔为首的利库德集团则以强硬顽固的立场著称。沙米尔主张在西岸地区建立二十七个犹太人定居点，无视巴解组织的代表权和巴勒斯坦人民有建立自己国家的合法权利，还拒绝阿拉伯国家提出召开国际会议来解决中东问题的建议。沙米尔前不久在利库德集团内部的一次讲话中声称，“我们将按既定的路线走下去，毫不让步”。国际问题观察家认为，沙米尔及其政党的强硬立场，将使在佩雷斯任期内已经松动的阿以关系再度陷入僵局。
    以色列工党与利库德集团在推行侵略扩张政策上是一致的，但具体做法却有所不同。在这次换任前的谈判中，佩雷靳与沙米尔就一些部长的安排发生严重分歧。佩雷斯反对由利库德集团的人选负责财政经济和定居点事务的工作，并对沙米尔加紧在被占领区建设定居点的主张提出异议。因此，沙米尔未能在预定的时间组成新内阁，两人的换任仪式一再推迟。以色列舆论认为，由于两个政党争权夺利，互相掣时，以色列联合政府的后半期仍将是脆弱的和不稳定的。
    近几年来，阿拉伯人民和以色列人民的和平呼声日益高涨。通过和平谈判解决中东问题已成为人心所向、大势所趋。如果沙米尔组阁后继续奉行恶化阿以关系的僵硬政策，不仅工党会与之反目，而且必将遭到国内外舆论的谴责。今后，随着以色列政局的变动，阿以关系将进入一个敏感而困难的时期。
〖-ZW/正文〗
