〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营大有用武之地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，陆续有一些地方大专院校毕业生入伍，经过训练，充实到部队基层指挥岗位上来。多数同志走上岗位后，立志献身国防，运用自己所学的知识，刻苦研练军事，提高军事技术水平和组织指挥能力。本报今天报道的坦克排长杨武华就是这样做的。但也要看到，还有少数同志并没有真正认清献身国防的意义，认为大学毕业后从军带兵是“屈才”，耽误了个人的“前程”，在军营安不下心，个别人甚至入伍不久就要求转业。这些同志很有必要认真地想一想党和国家对自己的期望，想一想加强国防对建设强大的现代化国家的重要意义，想一想军队建设对知识和人才的迫切需要，从而摆正国家需要与个人利益的关系，把个人的理想志趣同党和国家的需要一致起来，真正树立献身国防的远大志向，满腔热忱地投身于国防现代化建设事业中来，扎根军营，建功立业。
    有的同志说，我们的知识都是在地方院校学习的，在军营里没有用武之地。这种看法也是片面的。军事科学是一门综合性科学，军事领域是非常广阔的领域。军事理论和实践从来都离不开科学知识、技术的滋养和推动。尤其是要实现我军现代化建设的目标，就更加需要广泛吸取各种新知识、新技术。我们一些同志在地方院校学习的基础科学知识和各种专业知识，在部队是大有用武之地的。问题是要善于把自己的专业知识同军队建设实际很好地结合起来。要钻进去，熟悉军事工作的规律，了解部队建设的实际和需要，在此基础上努力运用所学的科学文化和专业知识，研究解决现代化建设中的各种现实问题。这样做了，就一定能大有作为。
    部队的各级领导也要关心从地方大专院校进入部队的青年同志的成长。注意帮助他们解决好工作、生活上的各种实际问题，并教育广大基层干部战士尊重他们，支持他们。同时还要注意深入了解他们的专业特长，在使用安排上尽可能用其所长，积极创造条件让他们发挥自己的知识和才能。
〖-ZW/正文〗
