〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力士们的吃住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国举重冠军赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行
    10月15日上午，我军举重队赴景德镇参加全国举重冠军赛，出发时正巧遇上外出参赛的八一男篮，于是同乘一辆大轿车前往北京火车站。与中国篮坛第二巨人马占福、二米以上的黄云龙互靠相比，举重队里有几位队员的体重毫不逊色，特别是只有十八岁的关键体重已达一百三十公斤。大概是由于超体重的乘客太多，车行不远后胎就放了炮。待他们补好胎赶到车站时，列车已开出了二分钟，十几张卧铺票全部作废，大力士们只得改乘硬座赶往目的地。
    住
    16日中午，我军举重队刚刚走进景德镇饭店，饭店女经理就带着两名木工赶来，逢人就问：“谁是领队、教练？”“大块头运动员住在哪儿？”原来，先期到达的一个省的代表队曾发生“险情”，一名重量级的运动员只是坐了一下就压塌了一张“席梦思”。女经理连忙亡羊补牢，我军几个大块头适动员的床下全部垫上一个个方凳，成了十二条腿的特殊加固床。
    吃
    食举重运动员的饮食是科学、智慧和苦乐的合成，除了一百一十公斤以上级别的运动员“吃无忌惮”外。其他级别的运动员都是既想吃又怕吃，因为赛前要称体重，超一两也不行。五十二公斤级的战士运动员王建辉离家前就悄悄忌食减重了，到景德镇一量体重，还超出近三公斤。赛前三天，小王几乎禁食。心烦、腹饥，头晕、体力下降，训练还不能停，最后他终于夺得了五十二公斤级总成绩第一名。 （孙谦）
〖-ZW/正文〗
