〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向培养出人才战士当上裁判员发扬传统挫群雄一举捧走“红星杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宜帆柏斯保高县华周广友方结平沙臼李生龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在福建省第九届运动会上，南京军区某部八名战士应聘担任了这次比赛部分项目的裁判。近年来，这个部队通过开办球类、棋类等培训班，定向培养文体骨干，收到好效果。现在，他们每个连都有一至两名经过考核获得各种证书的文体骨干。 （江宜帆 柏斯保）
    驻守在“丝绸之路”上的兰州军区某部，活跃着一支“战士足球队”。他们坚持用业余时间苦练球艺，节假日里经常开展比赛，今年以来，已参赛近百场。 （高县华）
    八三一一○部队特务连，积极为共建单位提供体育活动场所，军民共同开展丰富多采的体育活动。今年来，他们开展各类球、棋赛七十多场，通过体育交往加强了同共建单位的联系。 （周广友 方结平）
    最近，在南京军区某集团军举行的首届“红星杯”篮球赛中，“朱德警卫团”的业余篮球队为挫群雄，摘取了桂冠。几十年来，这支部队注意发扬朱总司令倡导的开展体育锻炼的光荣传统，在历次篮球赛中屡建奇功。 （沙臼）
    兰州军区某部长年驻训在戈壁深处，文化条件差。为活跃连队文化生活，今年，这个部队专门投资二万元修建了一个三百五十平方米的旱冰场和一个滑冰场。（李生龙）
〖-ZW/正文〗
