〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代巾帼的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《红军女英雄传》略评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红军女英雄传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫漫长征路上，不仅留下了浴血奋战的热血男儿的脚印，也印下了精诚爱国的巾帼英雄的足迹。新华出版社新近出版的《红军女英雄传》收集了参加过长征的三十七位女红军的传记，介绍了她们在长征路上英勇卓绝的斗争事迹，读后使人激动不已。
    书中介绍的三十七位女红军中，有受人尊敬并被亲切地称谓大姐的邓颖超、蔡畅；有解放军唯一的女将军李贞；有红军里的女司令康克清；有著名戏剧家李伯钊；有经历坎坷的贺子珍；有用小脚走完二万五千里的王泽南同志……。在极端艰难的条件下，她们和其他红军战士一样，以坚韧不拔的精神和一往无前的气概，冲杀在枪林弹雨之中，跋涉在人迹罕至的雪山草地上，为革命付出了难以言喻的代价，用行动创造了人间奇迹！
    中国曾流传这样一首歌：“旧社会，好比是黑咕隆咚的枯井万丈深，井底下压着咱老百姓，妇女在最底层。”它生动形象地道出了妇女在过去的地位和辛酸。书中介绍的红军女英雄也曾是这些女性中的一员。她们有的当过童养媳，有的做过使唤丫头，有的在阎王殿门口几度徘徊。红军里的女司令康克清同志出生四十天，便被送人作童养媳和指腹为婚的“望郎媳”。即使出身地主家庭的蔡畅同志，也逃脱不了封建枷锁的桎梏，差一点被五百块钱卖掉。压迫愈甚，反抗愈烈。不甘心命运摆布的妇女，为了争取活着的权力和自由，冲破封建羁绊，投身革命，参加了红军。党的培养和实践的锻炼，使她们由个人奋斗的弱女子成长为矢志探求救国救民真理的爱国者，成长为甘愿为共产主义贡献一切的共产党员。
    新中国成立后，这些功成名遂的英雄没有居功自傲。她们不计较个人的得失，谢绝了组织上的照顾，带着战争年代遗留在身上的弹片和伤疤，继续为建设新中国鞠躬尽瘁。曾用一双小脚在长征路上创造奇迹的王泽南同志，在全国庆祝胜利之际，主动要求到艰苦的内蒙古自治区地质部门工作；为革命付出昂贵代价的贺子珍同志，遭遇坎坷，但仍对党忠诚不二，直到她1984年与世长辞，长征时留下的十七块弹片还深深嵌在她的肌肤里。红四方面军老战士、原解放军艺术学院院长魏传统曾为女红军题诗一首：“生离死别平常事，阅尽沧桑费寻思。幸存依然多壮志，告慰九泉先烈知。”这正是经过长征考验的红军女英雄的真实写照。
〖-ZW/正文〗
