〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说自由活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自由活动区别于正课和集体活动，是部队日常生活中借以调节张弛、便于干部战士处理个人事务不可缺少的一项安排。多少年来的实践证明，除特殊情况外，每天有几十分钟、个把小时相对自由的活动时间，让大家在紧张的操练之后放松一下，或娱乐娱乐，或写写家信，或翻翻书报，或拉拉家常，对于丰富军营生活、提高战斗力只有好处，并无害处。
    然而在有些单位，自由活动确乎难以自由。笔者接触了几个连队，普遍感到有两点：一是活动时间难保证，自由活动往往名存实亡，不是在这段时间里上课开会，就是出公差勤务；二是活动内容和方式难自由，常常并不是让大家各随本愿地去活动，而是不必要地加以限制甚至硬性地组织干这干那，弄得自由活动失去了本来的意义。我认为，这是个值得注意的问题。
    “巧妇难为无米之炊”。保证一定的自由活动时间，是我们讨论这个问题的基本前提。自由活动既然不可少、没害处，就应当切实保证不占作他用。为此，基层本身要注意统筹安排，领导机关更得注意在布置工作时多替下面着想，不要都搞满打满算，使下面非超负荷运转不可。现在不少连队至少有四多：教育课目多、各种考核多、评比检查多、各类会议多。这么多的工作又多数是“指令性”的，正课时间安排不完，只好去挤业余时间。于是，自由活动便成了“饭桌上的酱碟――谁都蘸（占）”了。
    更重要的是观念上要有所转变。就是说，要允许大家在一定时间内有点个人的小自由，不要干预限制过多。连队是青年人的世界。青年人的精神生活生动活泼、色彩缤纷，其活动方式必然千姿百态，不拘一格。而不同的人由于文化素养、兴趣爱好各不相同，干什么不干什么又大不一样：有的好动，有的喜静，有的趋俗，有的尚雅。所有这些，都正是“自由活动”的本来特点。当领导的对诸如此类，应当给予理解和尊重，让大家在这段有限的时间内各得其所，都得到各自需要的有利于身心的休息、娱乐和享受，切忌什么都强求“整齐划一”，更不要动不动这也限制、那也指责，使人家却之怕“不恭”，受之又气不顺，甚至弄得不欢而散，那可就太煞风景了！
    自由活动应自由，当然不是无约束的“绝对自由”。其实，世界上本来也不存在什么“绝对自由”。保证有自由活动时间，保证在这段时间让大家有个人的自由活动，无疑都要在制度、纪律许可的范围内，而绝不意味着可以任意妄为，这是不应当有什么误解的。
〖-ZW/正文〗
