〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国经济稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尊南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国成立三十七年来，国民经济稳步发展，社会主义建设取得了显著成就，人民生活水平逐年提高。如今，工业水平和经济实力已跻身于“世界十大工业国”的行列。
    民主德国的社会主义建设经历了不同的发展阶段。建国初期，它进行民主改革，把九千多家原属法西斯战犯的工矿企业收归国有，没收容克地主的土地分配给农民，迅速医治战争的创伤，并为实行社会主义计划经济创造了有利条件。1956年起，逐步完成对农业、手工业、商业和私人企业的社会主义改造，初步奠定了社会主义建设的基础。从1963年起，民主德国进入了全面建设社会主义的新时期。但到六十年代末期，由于过分强调发展速度，忽视客观经济规律，国民经济曾经出现了严重的比例失调。1971年6月举行的德国统一社会党第八次代表大会，总结社会主义建设的经验教训，提出了“发展经济同改善人民生活相统一”的总方针，注重经济效益，运用现代科学技术，改善经济体制，逐步在全国建立了集中计划领导下的以联合企业为中心的新的管理体制，促进了国民经济的健康发展。1981年4月德国统一社会党十大进一步提出“八十年代经济战略”，其核心是利用社会主义优越性推进科技革命，广泛采取合理化措施，实行集约化生产，提高劳动生产率，从而保证国民经济持续稳步的发展。1980―1985年期间，民主德国国民收入总值从一千八百多亿马克增加到二千三百多亿马克，年平均增长率为4.5％，劳动生产率年平均达5.7％，劳动者的实际收入增长近20％，职工平均月工资已达一千一百多马克，人均住房面积达二十六平方米，每百户居民平均拥有小轿车四十四辆，人民生活已有显著改善。
    目前，民主德国的经济在集约化的道路上继续发展。今年4月德国统一社会党十一大提出了新的任务，规定在下一个五年计划期间将进一步完善经济管理、计划和核算体制，强调依靠先进的科学技术，特别是采用微电子技术、信息技术、电子计算机技术、生物工程等尖端技术，加速实现工业的现代化和自动化。按照新的发展计划，到1990年，生产性国民收入将增加24―26％，劳动生产率将提高20―22％，劳动者的纯收入将增加21―22％。可以预见，民主德国的社会主义建设一定会取得更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
