〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的冰岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起北极圈附近的冰岛，有人会以为是个冰天雪地的岛屿。其实，那里有许多热浪翻滚的温泉，飞流直泻的瀑布，明镜般的湖泊，玉带一样的河流和水草丰茂的天然牧场。入冬以后，在其首都雷克雅未克，天空大雪纷飞，地面上却白烟袅袅，使这个美丽的城市仿佛处在云雾缭绕的仙境之中。这白烟便是那无数温泉散热而升腾起来的水蒸气。所以有人曾把雷克雅未克称为“冒烟的海湾”。
    冰岛为何不结冰？据地质学家考证，冰岛地处欧亚与美洲板块边沿和大西洋中脊扩张带上，岩浆活动十分频繁。这个总面积只有十万零三千平方公里的岛国，火山多达二百多个，其中活火山就有三十多个。据统计，平均每五年就有一次较大的火山爆发，冰岛本身就是由海底火山爆发的岩浆堆积而成的。由于这种特殊的地质结构，冰岛的地热十分丰富，常年从地壳中散发出的热量，抵消北极的寒冷，使它成了一个冬暖夏凉的避暑胜地。
    奇特而丰富的地热，使这个北极圈边缘岛国较之同纬度的其他地方的气候温暖得多，并为经济发展提供了取之不尽的动力资源。这个岛国拥有的地热动力资源超过其消费量的十五至二十倍，利用地热取暖目前居世界首位。居民普遍使用温泉水，不仅节约了大量常规能源，而且大大减轻了城市污染，因而雷克雅未克又以“无烟城市”载誉世界。
    在隆冬季节，冰岛的家家户户不用生火，人们只需用管子将温泉水引入室内，便温暖如春。室内那果实累累的桔树，一串串清香诱人的香蕉，别具一格的热带睡莲，千姿百态的非洲仙人掌，呈现一派亚热带风光。这时再去看看露天游泳池，那里男女老幼，龙腾虎跃，穿梭畅游，毫无寒意。原来池里的水都是从地下抽上来的，温度保持在摄氏二十五度以上。游泳池旁边还有许多小圆池，水温竟达摄氏四十度。
〖-ZW/正文〗
