〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国铸造工业跃居世界第三位
    经过三十多年的努力，中国铸造工业的生产能力已跃居世界第三位。中国铸造工业现在拥有约一百万从业人员，1985年生产了五百多万吨金属铸件。这个产量在世界上仅次于美国和苏联。
    （据中国新闻社）
    我国开始起草优生优育法规
    第一部优生优育法规的起草工作座谈会，最近在北京召开。座谈会的主要议题是，确定优生优育法规的范围、名称以及纲目的内容，讨论、制定完成起草法规的步骤、时间与要求，明确分工，落实起草任务。预计到明年底可以完成初稿。
    （据《健康报》）
    略谈股票和股票市场
    封显在《经济日报》撰文说，股票持有者与发行股票的企业之间是所有权的关系，股票的价值跟企业的成败息息相关。在我们国家，购买股票的都是劳动群众，不存在利用生产资料所有权去剥夺和奴役他人劳动的行为。所以，股票和股票市场不是资本主义社会的“专利品”，而是发展商品经济的一种手段。股票和股票市场也可以成为社会主义公有制统治下的金融工具，成为普遍吸收劳动者占有和管理生产资料的一种有效的途径，成为解决我国资金短缺、融通不活问题的一种可靠手段。
    轻型无人驾驶侦察机首次装备部队
    一种轻型多用途无人驾驶侦察机9月底正式交付某集团军使用，它标志着我国陆军航空侦察队伍首次装备起第一代无人驾驶侦察机。
    由西北工业大学等四单位联合研制的Z―5轻型多用途无人驾驶侦察机，在航迹精确度、航测范围和机载侦察设备等方面都达到国内先进水平。在进行的全系统联合试飞中，该机的机载侦察设备、电视实时传输系统、航空侦察照相机等装置均达到原设计标准，其战术性能亦满足了部队作战需要。这项成果是我国航空工业在无人机制造方面的又一重大进展。
    （据《人民日报》海外版）
    张百发邀请台湾参加北京亚运会
    李梦华10月1日在北京接受记者采访时说，“我们欢迎台湾参加亚奥理事会，只要台湾遵守自己的承诺，照国际奥委会关于中国台北奥委会的名称、旗、徽、歌的决议去办，我们欢迎他们派体育代表团参加北京亚运会。”
    第十一届北京亚运会组委会副主任、北京市副市长张百发在汉城列席了亚洲奥林匹克理事会。会议期间，曾和台北代表非正式接触，并口头邀请中国台北派队参加北京亚运会。台北代表说：“好，愿意来。”他表示，待台北代表回台湾后再作出最后决定。
    （据《新民晚报》）
    人类已攻克十多种癌症
    被视为“不治之症”的癌症已部分地为人类所攻克，在目前已知的一百余种癌症中，医学界肯定有把握治好的已达十种之多，目前通过化疗可以根治的肿瘤有儿童及成人的急性淋巴细胞白血病、乳腺癌、何杰金氏淋巴瘤、小细胞肺癌、儿童实体肿瘤、睾丸精原细胞瘤、睾丸胚胎癌、卵巢癌等。
    （据《健康报》）
〖-ZW/正文〗
