〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军的内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许志强从失败到成功的经历和思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如我初出茅庐便获得世界冠军，也许就不会想这么多了。 ――许志强的话
    说这话时，许志强神情中流露出一丝与他的娃娃脸极不相称的忧郁，尽管头一天在1986年世界杯体操赛单项决策中他荣登双杠冠军的宝座。
    世界冠军队的成员，却迟迟拿不到单项金牌，对他不能不算一个刺激。
    1983年10月，在第二十二届世界体操锦标赛上，我国男子体操运动员童非、李宁、楼云、李月久、李小平、许志强、黄玉斌在男子团体比赛中，以零点一零分的优势战胜苏联队，第一次获体操世界团体冠军称号。
    虽然自己的名字被载入史册，但许志强还是深感遗憾：六个同伴在世界大赛中都得过单项桂冠，唯独自己一无所有。
    并非他不具备夺冠的实力。1979年，年仅十六岁的许志强在全国比赛中得了全能第二，仅次于大名鼎鼎的童非。
    “报纸上老说我是新秀，其实，我这个‘新秀’都快退役了。”七年之后，二十三岁的许志强不无辛酸地对记者说。
    岂止新闻界，就连一些体育迷对许志强也感到陌生。胜利者犹如竞争中闪光的亮点，他们那令人炫目的光彩往往使人们对失败者视而不见。许志强本来和童非、李宁是处于同一起跑线的，后来由于种种因素，他总是在关键时刻功亏一篑，于是渐渐被人家的名气盖住了。
    许志强最难忘的一次失败，是1982年在南宁举行的全国比赛。当时，他大胆使用了七个在国内前所未见的高难度动作。可惜，新动作稳定性差，许志强在预赛中便连遭挫折，不但丢了名次，连进军亚运会的愿望也成为泡影。
    此时，正是童非、李宁等在国际体坛上叱咤风云之际。
    许志强突然感到自己落伍了。不过他并不甘心。时隔四年，他对那次惨败仍然记忆犹新，不止一次对笔者说：“那是我体操生涯的一个转折点。如果说以前只是凭兴趣练，那么从此以后我有了明确的目标。”
    他在摘取桂冠的崎岖山路上攀登。峰顶已近在咫尺，他却失手摔了下来。
    1983年1月，许志强告别八一队的战友和教练，踏进中国体操队的大门。
    在高健教练的指导下，他的技术日趋成熟，国际体操界也渐渐注意到这位身材瘦小、长着一对细长眼睛、白晰的小脸庞上总也脱不了娃娃气的中国选手。1984年，他在洛杉矶奥运会体操比赛中获全能第七；1985年在第二十三届世界体操锦标赛上获全能第四；同年，国外一份体育权威杂志评选出一百名世界优秀体操运动员，许志强名列第九。
    但是，这一切并没有消除他内心的隐忧：高健教练曾带出过三个世界冠军：李月久、黄玉斌和李小平，凭什么我许志强同冠军绝缘？
    一次次进取，一次次挫折，丰富了他的目标的内涵。今年初，他向笔者透露：“下半年的世界杯赛，我将尽最大努力争取好成绩。不过，要想当个世界冠军，很难。但我信奉的是，不管成败与否，只求不断努力。”
    象是要印证他的这番话似的，1986年8月30日，世界杯体操赛开赛第一天，许志强在男子全能角逐中一路领先。前四项赛毕，他的积分比李宁和科罗廖夫都高。胜利在望。
    然而谁也没想到，许志强会在第五个项目――单杠上做“前空翻抓杠”时失手摔下来，而且摔得不轻，将冲上来保护他的高健都砸了个跟头。
    这一摔，把许志强从第一名摔到了第六名。
    他完全木然了，什么感觉也没有。只是当李宁和科罗廖夫并排站在冠军台上向观众挥手致意时，他才恨恨地想到：难道这辈子真的踏不上这个台子了？
    他被请上冠军领奖台，国歌奏了，国旗也升了，可命运之神却同他开了个“国际玩笑”。
    当天深夜高健来到许志强的房间，进门便深深鞠了一躬：“小强，我对不起你，那个动作我没有教好。”
    许志强愣了一下，很快便理解了教练的苦心：在高健真诚自责的心境中，不正包含着他对自己寄予的厚望吗？
    很少有人能够体验中国教练员与运动员之间这种相依为命的情感。高健不只一次对许志强说过：你不成为个人世界冠军，我死不瞑目。
    9月1日下午，世界杯体操赛进行男子单项决赛时，民主德国选手克劳尔、苏联选手科罗廖夫和许志强分获跳马比赛的一、二、三名。但是，当三名运动员分别站到各自的领奖台上后，竞赛的仲裁者突然示意，让科罗廖夫和许志强一同踏上第一名的高台，形成三个并列冠军的局面。
    接下来便是依次奏中国、民主德国和苏联三国国歌，并排升三国国旗。等到这庄严的仪式全部进行完以后，没过十分钟，扩音器突然响起用英语播发的更正：为科罗廖夫追加的分数仍然有效，还是并列冠军；而许志强则维持原分数，依旧是第三名。
    罕见，太罕见了，简直是开国际玩笑！要不是看到许志强正准备进行双杠比赛，高健真想发一通火，出出郁积在胸中的闷气。
    就在扩音器播发的更正刚刚结束，许志强纵身跃上下双杠。这是他在本届杯赛中向世界冠军冲击的最后一次机会，也是他向世人证明他完全有能力当世界冠军的一次出色表演。
    许志强终于成功了。当他在双杠上结束了一套令人眼花缭乱的动作，钉子般地“钉”在墨绿色的垫子上时，当电子记分牌显示出九点九的高分而引得全场欢声雷动时，最先跑上前去向他祝贺的，自然是他的教练高健。“终于实现了，我们的理想。”泪流满面的高健搂着许志强，一个劲地说。
    许志强平静如常，既没有欢呼，也没有流泪，脸上含着淡淡的微笑。
    成功者言……
    第二天，笔者采访许志强时，意外地窥见了他的内心世界。
    ――我不愿见记者。以前我就想过，一旦我当了世界冠军，我一定尽量回避记者。这也许是由于我寂寞的时间太长了，孤独惯了。其实，失败者也有自己的奋斗，就象学生高考一样，拚了一年命，结果落了榜。但你不能说他们没有奋斗。
    ――谁都不愿意失败，但并不是所有的人都能获得自己所期望的成功。如果仅以目标实现与否论成败，那失败者必定占多数。所以我觉得不必过分看重失败。只要不放弃努力，失败对我们也许更有价值。
    ――爱不爱体操？我不好说。假如让我重新选择一次，我也许不会选择体操。但人的价值是在具体工作中实现的，既然干上了体操，我就要在这方面证实我的能力。 ――我不看重名气和官衔，只看重本事。我将来也不会指望名气吃饭，尽管靠名气也能吃饭，但那不是自己的真本事，吃着没意思。
    ――没得冠军时，我想我得了冠军后可能会哭，可昨天我一滴眼泪也流不出来，心里除了一丝安慰外，净想些过去自己的失败和今天别人的失败。唉，假如我初出茅庐便获得世界冠军，也许就不会想这么多了。
〖-ZW/正文〗
