〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧角色的帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧各行角色头上戴的，总称“头盔”，包括帽、盔、巾、冠四类。单以帽来说，又可分许多名目，常见的有天官帽、乌纱帽、罗帽、毡帽等。
    天官帽。两层平顶金底，左右加如意翅，装满珠玉绒球点缀，是大臣中位居极品的名相戴的。如《逍遥津》中的曹操。
    乌纱帽。黑色，上下两层，前矮后高，左右加翅。由于帽翅的式样不同，又分“方纱”、“尖纱”和“圆纱”。“方纱”的翅是方形，一般用在正派生角方面，所以又称“忠纱”。《群英会》中的鲁肃和《贩马记》中的赵宠戴的就是“忠纱”。“尖纱”的翅是尖形，一般用在奸诈的净角方面，所以又称“奸纱”。如《一捧雪》中的严世蕃戴的便是。“圆纱”的翅是圆形，是给小官中的坏人用的。如《刺汤》中的汤勤和《望江亭》中的杨衙内，都戴“圆纱”。
    罗帽。帽面分素与花，帽胎分软与硬。软胎素罗帽，全部黑色，如《十字坡》中的武松。硬胎素罗帽也是全黑色，上大下小，共有六个楞子，如《翠屏山》中的石秀戴的便是。花罗帽的式样与素罗帽相同，只是花梢，软胎的如《三岔口》中的任堂惠戴的便是，硬胎的如《恶虎村》中的黄天霸戴的便是。
    毡帽。是京剧中老百姓戴的。如《三娘教子》中的薛保戴的便是。
    （周志兴辑）
〖-ZW/正文〗
