〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/青年作家/创作讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于主任说：“如果请大家到办公室说一通话，效果不一定好，咱们到这儿来，随便点，便于了解，沟通感情，把主任与你们的界限打掉！”
    在轻松的气氛中，作家们谈起了创作的新构想，讨论如何加强艺术信息的交流，将个体优势与群体优势相结合，拓展军事题材创作领域，更深层次地表现当代军人的风貌。谈到当前引人注目的文学新潮问题，于永波说：“作家是社会主义精神文明建设中的一支重要力量，应当努力为广大群众提供优质的精神食粮。在迅速发展的新形势面前，作家的思想还应当再解放一点，步子迈得更大一点。”朱苏进说：“我们正处在变革时期，大家都在不断地思考探索，一旦失误，希望得到领导的宽容。”于主任连连点头：“应该，应该，要探索就会有失误，否则就不叫探索了，一失误就打棍子，结果把探索也打掉了。今天，我们在这里，允许你说错，也允许我说错，谁也不打棍子，今后也不打。”“好！”作家们鼓起掌来。
    时值正午，大家来到一片草坪前，于主任招呼大家席地而坐，和作家们一起野餐。当话题转到如何写部队生活时，于主任说：“我感到新时期带兵问题可以写写，现在的干部就是要说得过战士，干得过战士，玩得过战士，这里面的学问很有琢磨头。”作家们表示赞同，纷纷谈起在连队生活时的见闻。
    半天的时间不知不觉过去了，分手时，于主任说：“今天同你们青年作家聊了聊，以后还要和老一些的同志聊聊，多对话，才能增进了解。”青年作家们表示将把领导的理解和支持化作动力，在文学艺术创作的道路上奋进不息！
    回到部里后，于主任对作家们提出的具体问题，作了统筹解决。
〖-ZW/正文〗
