〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界批评当局忽视体育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾《民众日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月25日电 据台湾报纸报道，亚洲三强在亚运会瓜分奖牌的局势，给予台湾各界相当大的震撼。一向冷门的体育问题，竟成为台北市“议会”教育质询的热门话题。许多人士呼吁台湾当局革除弊端，振兴体育。
    台湾早期著名运动员杨传广抱怨台湾的训练中心设备落后，缺乏合格的教练员。有的“议员”指出，台湾的许多优秀运动员，一旦退出比赛，生活就面临没有出路的困境。体育专科学校毕业的学生状况更惨。市“议员”杨炯明说，虽然人民有心发展体育，但“政府”官员冷漠视之，体育运动始终流于口号，毫无突破和进步。
    据台湾《民众日报》报道，台湾目前担任体坛领导的，都是退役将领，这一不成文惯例，造成外行领导内行的恶果，加上体育界内部的不团结，使得台湾的体育事业一厥不振。
〖-ZW/正文〗
