〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱将军身怀绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将军/习武练拳RW：钱钧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，中共鄂、豫、皖特别党委手枪队队长钱钧率队攻打反动地主武装“红枪会”，四十多个匪徒攀墙欲逃。隐蔽在墙外的钱钧先用“腾身术”跃上高墙，然后使出朱砂掌功法，连克数敌，不到一小时就结束了战斗。
    曾任南京军区副司令员的钱钧，十三岁就到嵩山少林寺习武。五年时间里，他苦练掌握了大小红锤、罗汉功、腾身术、纵跃法等功法，尤为擅长朱砂掌。1926年入党后，他南征北战，一身武功使他在枪林弹雨中如虎添翼。尽管他在战斗中受过二十多次重伤，但凭着坚强的身骨，每次都奇迹般地战胜了死神。长征中的一次激战，担任团政委的钱钧被子弹射穿左腹，昏迷了一天一夜，战友们以为他牺牲了，含泪将钱钧入殓后停放在屋后牛棚里，第二天团长赶来悼别时，竟发现政委在棺材里眨眼呢。
    如今，年过八旬的老将军仍坚持习武练拳。在他担任南京军区副司令员后，一次去苏北检查民兵工作时，应大家要求表演了“朱砂掌”绝技：用右掌将一块二十来斤的青石劈成了三瓣。今年8月，老将军又开始委托人将少林单传绝技整理成书。
    （江辉辑）
〖-ZW/正文〗
