〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒲公英五四青年智力竞赛电视公开赛决出“智慧之星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表李少军夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒲公英五四青年智力竞赛公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由共青团中央宣传部、中央电视台、中国科协青少年部和《青年文摘》杂志社联合主办的每年一届的五四青年智力竞赛，吸引着广大青年。今年直接参赛的近百万人。经过对七万三千份答卷的评阅，共评出个人一、二等奖三十名，三等奖六十名，四等奖一百名；集体一等奖十二名，二等奖二十四名，三等奖四十四名，四等奖一百名。同时评出四个特别奖，一百个组织奖。在今晚的电视决赛中，六名同志中有一半来自部队。北京军区的张仁静、航天工业部的穆慧中获得第二名，总参某部李晓明、北师大实验附中龙文凯、北京大学周一华获得第三名。
    这次电视公开赛的命题范围宽，难度大。决赛一开始，六名读书“状元”竞争激烈。坐在二号位置的李少军智压群芳，一路领先。他在上届五四青年智力竞赛中曾获得三等奖。
〖-ZW/正文〗
