〖ZQ/总期〗10516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套记述新四军光辉历史的丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴干云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新四军丛书》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学习和发扬人民军队的革命传统，为了给研究党史和军史提供史料，江苏人民出版社出版了《新四军丛书》。这套丛书包括简史、大事记、回忆录、史料选，人物志等，从不同侧面反映了新四军的历史风貌。
    《新四军在茅山》，搜集了1938年至1945年新四军主要领导人在茅山革命根据地的重要文章和历史文件。内容涉及政治、军事、经济、党的建设和政权建设等各个方面。《抗战之春》是一本反映新四军艰苦奋斗的革命回忆录。有陈毅的《江南抗战之春》，粟裕的《挺进苏北与黄桥决战》，还有惠浴宇、孙克骥、包厚昌、曾如清、吴强、黄逸峰等同志的文章。
    《陈毅在大江南北》，记述了作者本人1938年至1943年在陈毅同志直接领导下工作的见闻，描绘了陈毅同志运筹帷幄的指挥艺术、纵横捭阖的外交雄才、过人的胆识和磊落坦荡的胸怀。
    《新四军故事集》系统地记述了新四军发展壮大的曲折道路和光辉的战斗历程，歌颂了周恩来、刘少奇、叶挺、陈毅、粟裕、谭震林等老一辈无产阶级革命家和人民军队的丰功伟绩。
    《新四军重建军部以后》真实记录了新四军重建军部以后，艰苦奋战，打开华中抗日新局面的情况。
    《江海风云》、《苏中四分区的反清乡斗争》记述了苏中四分区军民反清乡斗争艰苦的历程，再现了新四军健儿在敌人试图对我实行经济封锁的环境中，不折不挠英勇奋斗的光辉形象。
〖-ZW/正文〗
