〖ZQ/总期〗5869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉同广大群众同甘共苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西西林县武装部党委在新形势下保持和发扬艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/西林县武装部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西林县地处云贵高原余脉的崇山之中。武装部刚建立时，县里不通公路，老同志挑着担子，一头是电话机和行装，一头是孩子，翻山越岭一百六十多里走到西林。十几个人学习、办公、吃饭、睡觉全在一个小房间里。有家属的就在一间空着的旧羊圈里安身。以后多次搬家，都是自己上山割草备料，盖起茅房，没有床板就用芭芒秆编成铺；没有桌子板凳，就栽上树桩，架上木条或铺上苇席来代替。就这样，他们扎下了深根，打开了民兵工作的局面。近年来，西林县各方面的建设都有较大的发展。在大好形势下，西林县武装部党委经常组织“一班人”学习毛主席有关艰苦奋斗的论述，回顾武装部的历史，教育大家不忘艰苦奋斗的政治本色。大家认识到，在新形势下，只有保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，才能适应飞跃发展的革命形势，执行好党的基本路线，夺取新的胜利。
    因此，党委成员较好地保持了艰苦奋斗的作风。在生活上他们以普通工作人员身份出现，不搞特殊化。平时乘车、看戏，他们不留好票，也不愿意领受有关部门的专门照顾；有了病，只要病情不重，都不以领导身份召医生来，而是自己去医院就医。在工作上，党委成员也以身作则，做艰苦奋斗的表率。西林县地势很高，素称“广西屋脊”，出门就要爬山。部领导经常背着背包跋山涉水，下乡调查研究。六个部领导成员中，有一人步行走遍了全县百分之九十五以上的村寨，其余的也大部分走遍了百分之九十左右的大队。一次，梁政委去边远大队了解民兵战备工作，要绕道过云南，天天翻大山，他身体不大好，又遇下雨，大家劝他骑马。他说：“当头头的要吃苦在前，锻炼在先。”还是照旧徒步行进，七天走了近六百里，坚持检查完七个民兵点的工作。此外，部领导还带头发扬勤俭朴素的优良作风。他们每人有一个针线包，经常自己缝缝补补；每人有一套理发工具，经常帮助干部战士、民兵和社员理发。
    部党委成员还廉洁奉公，坚决执行党的政策，不滥用职权，不“走后门”。党委成员、杨副政委的一个弟弟有段时间不安心农村工作，从家乡来到西林，想通过哥哥在县城安排个工作。杨副政委从党的原则出发，教育弟弟愉快返回了农村。去年来，一些党委成员先后多次收到老战友、老熟人的来信，有的要求把在西林山区插队落户的子女调出去安排工作，有的要求照顾自己的儿子优先参军，还有的要求在西林帮助购买统销物资。对这一类要求，他们都坚持按党的政策办事，没有利用职权开那些方便之门。群众称他们是公事公办的好武装部。党委成员的模范行动，带动了整个武装部，艰苦奋斗的革命精神蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
