〖ZQ/总期〗5869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好头等大事深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓钧照/钟后新/程光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林批孔/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）热烈响应毛主席、党中央的号召，积极投入批林批孔的斗争。海军四四九三部队一连干部战士人人口诛笔伐，批判林彪路线的极右实质，批判孔孟之道。 邓钧照摄
    （照片二）办好批林批孔学习班，掀起批林批孔的高潮。总后勤部某部为了搞好批林批孔，抓紧进行试点和办骨干学习班。这是副政委在宣传批林批孔的重大意义。 钟后新摄
    （照片三）到孔府批判孔老二复辟倒退的反动思想。济南部队某部组织干部来到孔府，用孔府的罪恶史揭穿孔老二的反动本质。 程光摄
    （照片四）学习地方批林批孔的经验。南京部队某部为了更好地开展批林批孔斗争，请当地革命教师介绍批林结合批孔的经验。 杨春荣摄
    （照片五）把批林和批孔结合起来，挖掉林彪反革命复辟思想的“祖坟”。空字一五二部队二连狠批林彪尊孔反法的反动谬论，决心把上层建筑领域的革命进行到底。 唐禹民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
