〖ZQ/总期〗5869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民猛烈进攻敌人取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年在金边周围及东部地区歼敌九万多名在爱国军民强大攻势下金边已陷于一片混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一九七三年在金边和金边周围前线以及柬埔寨东部地区共歼灭敌人九万多名。
    在金边和金边周围前线，人民武装力量在一九七三年发动了极其猛烈的攻势，并英勇地粉碎了美帝国主义的空中战争，共打死、打伤和俘虏敌人四万六千五百六十名，缴获各种武器一万二千多件，摧毁和重创敌人装甲车二百九十九辆，击落和烧毁敌机一百零四架，缴获战争物资五百多吨。
    柬埔寨东部地区爱国军民出色地完成了一九七三年的战斗任务，据统计，共打死、打伤和俘虏敌人四万四千名，缴获各种武器九千六百多件，击落或击伤敌机十七架，击沉或击伤敌人各种船只六百五十七艘，并且帮助六万五千名居民摆脱了金边卖国贼的统治枷锁。同时，东部地区爱国军民在农业生产中也夺得了丰收。
    新华社一九七四年二月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，在柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量的强大攻势下，朗诺卖国政权控制下的金边市内及附近地区一片混乱。
    目前，柬埔寨爱国军民正在对朗诺一伙卖国贼发动强大的进攻。他们在金边周围向金边卖国集团发起地面进攻或进行炮轰，摧毁了敌人在金边市内许多军事阵地和战略工事，并且越来越紧缩了对金边周围的包围圈，切断了敌人所有的交通线。因此，金边市内及附近地区局势极度混乱。伪军广大士兵丧失斗志，他们中一些人还起来开展各种形式的斗争，拒绝作战、开小差或弃暗投明，如一月二十一日，在金边附近的阿雷克萨就有一连伪军拒绝作战。在这之前，在离金边不远的达克茂有三十名“自卫队”员投奔了解放区。伪军之间还时常爆发火并。陷入惊惶失措之中的卖国贼们也纷纷准备往国外逃跑。据悉，卖国贼朗诺最近曾秘密开会，打算把卖国贼所谓的“政府”从金边迁往另一个城市去，朗诺及其家属已偷偷离开金边；金边伪政权的好几个行政部门也已撤离金边。
    在朗诺集团的法西斯统治下，金边居民既没有民主自由和安全，也没有大米和饮用水，无法维持生活。他们中一些人奋起反对朗诺卖国行径，有的举行示威，要求朗诺集团供应大米，反对物价上涨；还有一些人纷纷离开金边，投奔解放区。
    甚至驻金边的许多国家“大使馆”的人员和其他外国人也不再对朗诺集团抱有信心。许多国家，如法国、英国、澳大利亚等国驻金边的“大使馆”，最近撤退了其外交人员及其家属。至一月二十日止，有二百名法国侨民离开了金边。
〖-ZW/正文〗
