〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范团造福山里娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年刘邓大军浴血奋战过的巍巍大别山区，驻守着一个英雄的团队――济南军区某集团军工兵团。他们视人民为父母，把驻地当故乡，在老区人民心中树起了一座不朽的丰碑。1987年，国家民政部和总政治部联合授予该团“为民造福模范团”称号。
    大别山区交通十分不便，当地适龄儿童入学率低的问题一直是各级头痛的事。工兵团在全团上下实施了“让每个娃娃都能上学读书”的“希望工程”计划。他们与驻地20多所学校建立起共建联系，全力资助驻地办学兴教。驻地黑马石村小学坐落在大山半腰中，地爆连选出3名政治素质好、文化程度高的战士当该校的“编外教员”，帮助代课，上门做失学儿童家长的工作，使失学的孩子全部重返校园。现在这个村庄的适龄儿童入学率达100％，巩固率达100％。1992年这个小学获团中央“读爱国主义书籍活动组织奖”。在工兵团倾力扶持下，驻地20多个乡村1200多个农户中没有一个失学儿童。去年9月，联合国教科文组织的代表来大别山进行文化扶贫考察，发现这一带不仅无儿童失学问题，而且教学水平较高、学校管理有序，连连竖起大姆指：“OK，中国军人！”
    团领导在参加驻地军民共建时发现，有7个小学坐落在大山半腰中，由于水源缺乏，学生们喝的是小水沟的劣质水。于是，他们开始在大山深处勘查水源，为孩子们打了一口优质水井。
〖-ZW/正文〗
