〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见罗全中一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求大力开展向罗全中“爱国拥军模范家庭”学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习罗全中RW：迟浩田/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 特约记者张忠顺、记者魏厚敏报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天亲切会见了罗全中一家爱国拥军先进事迹报告团成员。
    迟浩田首先代表国务院和中央军委向罗全中一家表示亲切的问候和感谢。他说，你们一家是新时期爱国拥军、无私奉献的模范家庭，为国家、为军队做出了很大贡献。你们深明大义，为国分忧，表现出很高的思想境界和自我牺牲精神，体现了广大人民群众热爱党、热爱祖国、热爱解放军的淳朴感情；体现了中华民族艰苦奋斗、自强不息的传统美德；体现了军人家庭不释重负、乐于奉献的高尚情操；体现了我国军民在党的领导下同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。发展社会主义市场经济，需要这种精神；国家的兴旺和民族的振兴，需要这种精神；军队的革命化、现代化、正规化建设，也需要这种精神。他要求在全国、全军大力开展向罗全中“爱国拥军模范家庭”学习活动，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义的主旋律，巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，把建设有中国特色社会主义的宏伟大业不断推向前进。
    会见中，迟浩田还关切地询问了罗全中一家的工作和生活情况。
    徐光春、李登柱、周敬东、多吉才让、杨衍银、周子玉、袁守芳、谷善庆、杨惠川、董良驹、韩立成等领导同志一起参加了会见。
〖-ZW/正文〗
