〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄“市长双拥热线”为军烈属解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军人无后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄曾两次被民政部、总政治部命名为“全国双拥模范城”。市委、市政府始终把双拥工作作为促进经济建设、提高部队战斗力的一项政治任务来抓。今年初，市政府针对驻石部队多，优抚对象多的实际，开通3条“市长双拥热线”，并利用报纸、电台、电视台、信件等传播媒介向军烈属、驻石部队、院校反复宣传“市长双拥热线”的宗旨，公开向社会承诺：对军属或驻军当日反映的一般问题，当日交付相关部门，3日内办结，并将办结情况向原交付单位反馈；紧急情况立即办；特殊情况向市领导报告，能特殊的一定特殊办。
    “市长双拥热线”号码和办线宗旨，在新闻媒介广为宣传后，在社会引起很大反响，很快传遍了驻石部队。在西安市服役的藁城籍军官杨得胜，困扰心头3年的宅基地问题一直未解决，听说市政府开办了“市长双拥热线”电话，抱着试试看的心理拨通了电话，接电话的值班副市长李清，听完杨得胜叙述完事情的前后原委，当即保证：一个星期内给他一个圆满的答复。在李副市长的直接关心下，仅8个小时，杨得胜家的宅基地问题就解决了。像杨得胜这样的事，他们至今已办理了130多件，每件事都留下一段感人的佳话。
〖-ZW/正文〗
