〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈琮英与红军八角帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善葛强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人从电视屏幕上看到这样一个镜头：一位面庞清瘦的老人，戴一顶灰色的红军八角帽，鲜红的五角星闪闪发亮。她，就是经过长征仍然健在的年龄最大的红军女战士、任弼时同志的夫人陈琮英。
    一个晴朗夏日的早晨，记者来到北京的一个四合院，拜访了94岁高龄的陈琮英老人。依旧戴着那顶红军八角帽，红星映银发，映照出一颗为共产主义理想奋斗了70多年的革命老人的耿耿丹心。
    1902年陈琮英生于湖南长沙县新桥镇。她当过童养媳，做过童工。五卅运动以后，她来到上海，见到了分别6年的任弼时并与他结为夫妻。当时，任弼时担任中国共产主义青年团总书记，陈琮英担任党的交通员。从此，她跟随任弼时走上了革命的道路。
    大革命失败以后，她跟随丈夫经受了白色恐怖的严峻考验。
    她不仅自己做过敌人的牢房，还曾两次救夫，成为一段广为流传的革命佳话。
    陈琮英轻轻从头上摘下八角帽，深情地抚摸着红五星，意味深长地说：“这顶帽子是用多少钱也买不到的呀，我一戴上它心里就高兴，一辈子也离不开啦！”
    她的儿媳娄惠萍女士说，老人家对战争年代的东西尤其珍视。过去，她常戴一顶绿军帽，自从10年前中央统战部召开纪念红军长征胜利50周年座谈会，每人送了一顶红军八角帽，老人就爱不释手了，不仅在家里常戴，每逢外出开会或出差，她都戴在头上。
    “在您的革命生涯中，最艰苦的是什么时候？”记者问。
    “长征。过草地。”老人缓缓地讲道。
    千里没有人烟的草地，像无边的大漠，横在红军战士面前。陈琮英在过阿坝草地时生下了女儿远征，与饥寒交迫的战士们一起度过了最艰苦的岁月。
    陈琮英告诉记者，尽管艰苦，人们的精神状态却很好，宣传队不停地唱歌鼓动，同志们互相帮助，情同手足。
    在《纪念任弼时》的大型画册里，有许多陈琮英战争年代头戴军帽拍下的珍贵照片。她说，搞改革开放，我们党的许多优良传统不能丢。
    陈琮英生活俭朴，她发现没有人的房子里开着灯，就立即批评身边的工作人员。外出参加活动，她不愿住好房间，怕价钱太高。她常教育子女和身边工作人员，要勤俭过日子。她在饮食上没有讲究、以清淡的素食为主，常吃的是小米粥、烙饼、辣泡菜等。
    老人身体硬朗，精神饱满。当记者挥手与她辞别时，她头顶上的五角红星闪闪发光。
    （新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
