〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力奋斗再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”献辞〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝八一/军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放深入发展，社会主义现代化建设蓬勃向前，光荣的中国人民解放军又迎来了建军69周年的光辉节日。今年适逢红军长征胜利60周年。回顾我军的战斗历程，全军将士豪情满怀。69年英勇奋斗，69年成就辉煌，我军在党的领导下，忠实履行自己的神圣使命，为民族的独立、人民的解放、国家的振兴和富强而浴血奋战，无私奉献，做出了不可磨灭的贡献。在这喜庆的日子里，我们谨向守卫在各个战斗岗位上的三军将士、武警官兵、广大民兵和预备役人员表示节日的祝贺！向为我军建设倾注了全部心血的离退休老同志，向转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向一贯关心、支持军队建设的地方各级党委、政府和各族人民群众表示深切的谢意！
    节日前夕，经中央军委批准在全军统一悬挂张贴毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导核心的重要题词和张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等六位著名英模的画像，这是贯彻江泽民主席关于讲政治的重要指示，加强我军思想政治建设的一项重要举措，对于推进我军革命化、现代化、正规化建设，使我军以崭新的面貌跨进21世纪，具有十分重要的意义。全军将士对节日的最好纪念，就是要认真学习题词精神和英模事迹，不负党和人民的厚望，努力奋斗，铸造军队建设新的辉煌。
    党的三代领导核心的题词言简意赅，有着极其丰富的内涵。毛泽东同志为抗大的题词：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”，规定了人民军队建设的总原则；邓小平同志的题词“为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗”，明确了新时期军队建设的总目标；江泽民同志的题词“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，提出了新时期军队建设的总要求。三个题词，精辟地反映了我军的性质、宗旨和前进方向，是我军建设和发展的重要原则和指导思想，我们必须时刻牢记，坚决贯彻执行。
    对于人民军队来说，“坚定正确的政治方向”、革命化建设、“政治合格”，永远是第一位的。讲政治，是我党我军优良传统的精髓，是军队建设的灵魂，也是三个题词共同强调的重要原则。特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要坚持党对军队的绝对领导，使部队自觉地在思想上、政治上、行动上和党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，经受住各种政治风浪的严峻考验，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，必须遵照三个题词的精神，坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。
    全面建设、全面发展、全面进步，是贯穿三个题词的基本思想，是三代领导核心对军队建设的一贯要求。毛泽东同志题词讲的政治方向、工作作风、战略战术；邓小平同志题词讲的革命化、现代化、正规化；江泽民同志题词讲的五句话，作为部队战斗力的基本要素，是密切联系的有机整体，我们一定要全面理解和把握三个题词的精神实质，努力使政治、军事、后勤、作风、纪律等各个方面的建设协调发展，全面提高部队战斗力。
    我军是英雄辈出的伟大军队。在长期的革命斗争中，我军涌现了千千万万的英雄模范，张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁就是其中的杰出代表。这些英模人物，既有干部，又有战士；既有战争年代的英雄，又有和平时期的模范；既有平凡岗位上建功立业的典型，又有学现代化、钻现代化、干现代化的榜样，在他们身上，体现了鲜明的时代特色，集中了英模的共同本质。他们大无畏的革命精神、无私奉献的高贵品质和忠于党、忠于人民、忠于祖国的高度政治觉悟，是全军同志做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代新人的楷模。
    “学英模思想，走英模道路，创英模业绩”，是我军政治工作的优良传统，是推动部队建设的强大动力。我们要大力宣扬六位英模的事迹，把学习六位英模同学习本单位的英模结合起来，同做好各项工作结合起来，把学英模焕发出来的巨大热情转化为加强部队建设的实际行动。广大干部特别是高中级干部要带头向英模学习，不断提高政治业务素质。可以相信，学英模活动越广泛、越深入，英雄模范和先进人物的队伍就越壮大，我们的事业就越兴旺发达。
    党的厚望、人民的关怀、祖国的重托鼓舞着我们；宏伟的目标、艰巨的任务、光荣的使命召唤着我们。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为根本指针，在建设现代化、正规化革命军队的进程中，开拓奋进，努力为八一军旗增添新的光辉！
〖-ZW/正文〗
