〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀光方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇女禁赌组织形成社会网络
    日前在黑龙江省牡丹江市结束的全国妇联禁赌经验交流会上透露：在广大妇女积极参与下，我国的禁赌工作依托各级妇联组织层层建立妇女禁赌机构，已形成了遍布城乡的组织网络，有效地遏制了赌风蔓延，推动了社会主义精神文明建设。
    我国冶金企业本世纪不再建新厂
    据冶金部发展规划司预测，到本世纪末，全社会钢材需求量将达1.2亿吨。而“八五”末期我国钢铁工业已形成年产钢1.1亿吨的规模，目前在建的生产能力也有0.2亿吨，本着盘活资产存量、优化配置的原则，“九五”期间我国冶金企业将不再建设新的钢铁厂或分厂（车间）。
    朱德警卫团团史馆成为育人基地
    “八一”前夕，苏北革命老区又有数万乡村干部、学生、厂矿职工前往位于新沂市郊的育人基地――朱德警卫团团史馆参观学习。团史馆建成10多年来，苏北革命老区共有400余万人次到这里接受革命传统教育。  （王怀光、方立平）
    我海关上半年查获走私案5359起
    各地海关汇总情况表明，今年上半年我国海关打击走私活动再创佳绩，共查获走私案件5359起，案值人民币56亿元。其中亿元以上特大案件13起，案值人民币53.25亿元。
    今年上海市250万人接受成人教育
    处在经济发展大潮中的上海人，如今学科学、学技术、学文化的渴求胜过以往任何时候。据统计，今年上海市接受成人教育的总人数达到250万人，比去年同期增加百分之二十三点六。  （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
