〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗全中一家爱国拥军事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习罗全中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 郎岗峰、记者魏厚敏报道：一个普通农家的爱国拥军模范事迹，深深打动了首都军民的心。今天上午，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、民政部、总政治部和河北省委，联合在人民大会堂举办罗全中一家爱国拥军模范事迹报告会。
    在报告会上，张家口市副市长王建雄，罗全中和二儿子罗兴、女儿罗英俊、二儿媳陈素爱等从不同侧面介绍了他们爱国拥军的事迹和体会。报告会多次被掌声打断。
    民政部部长多吉才让在报告会上讲了话。他说，罗全中一家人人都有一颗强烈的爱国心，表现出了举家为国、全力支持部队建设的高尚品格，是广大人民群众爱国主义精神的集中体现，是中华民族传统美德在新形势下的继承和发扬，是发展社会主义市场经济条件下正确处理个人利益与国家利益关系的典范。学习罗全中一家爱国拥军的模范事迹，就是要学习他们热爱党、热爱祖国、热爱人民军队，始终把国家利益放在第一位，全力支持部队建设的高度政治觉悟和不求索取的无私奉献精神。通过开展学习活动，进一步推动双拥工作，不断强化全民国防观念，大力支持国防建设和部队建设。
    总政治部主任助理袁守芳主持报告会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
