〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克公园重开放萨马兰奇遇到新难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风奥运风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因炸弹爆炸而关闭了3天的奥林匹克公园，今天上午10点重新向公众开放。
    在炸弹爆炸案发生之前，公园是自由出入、没有任何安检措施的游乐场所。今天重新开放后，增加了保安人员和警察的数量，并开始抽查游人的手提包，增设了监视点。
    据当地报纸说，警察和便衣保安人员增加了一倍。
    记者今天进入公园时，随身带的采访包在进口处被警察翻了个底朝天。尽管进门要过安检关，到公园的游人仍络绎不绝。不少花了35美金把名字刻在公园地砖上的游客，在仔细寻找自己的名字。
    在公园开放的同时，警方的侦破也有所进展。美国联邦调查局断定，当初通过911报警的白人男子，是公园爆炸案的最大嫌疑犯。当地一家报纸透露，此人名叫杰维尔，33岁，曾接受过使用炸弹的专业训练。作为美国电话电报公司聘用的保安人员，他在奥运会期间负责公园里的保安工作。据传，杰维尔作案的动机是想当“英雄”“出名”。爆炸发生后，他主动联系了多家美国电视台和报社，讲述他首先发现炸弹的英雄行为，从而在媒体上频频亮相，确实当了3天的“英雄”。
    炸弹爆炸事件对本届奥运会表面上没有产生太大的影响，但后遗症是潜在而深远的。准备申办2004年奥运会的罗马，在爆炸案发生后，反对举办的意见骤起。悉尼、长野、盐湖城等将要举办冬季和夏季奥运会的城市，也在为保安伤脑筋。
    奥林匹克公园的爆炸案，也给国际奥委会主席萨马兰奇出了一个难题，他在昨天举行的委员例会上对委员们说：现在奥运会快结束了，我请你们帮我想一想，应该如何措词评价这届奥运会？
    （本报亚特兰大7月30日电）
〖-ZW/正文〗
