〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸有个阉猪张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来有点让人不能相信，一个走乡串户阉猪的老汉用汗水换来的七八万元全部用在拥军上了！但这却是千真万确的事。
    一个偶然的机会，在一名邯郸籍战士的笔记本里，笔者发现了几张精制的宣传卡，其中一张写着“视人民为父母，把营房当故乡。”落款是邯一民。此卡比一般名片要精制。战士告诉我这是入伍时一个60来岁叫张家增的人送的，是一个阉猪的。显然落款上的邯一民是指邯郸的一个公民。一个平头百姓能有此义举，不简单。
    为此，笔者专门采访了张家增。见了穿军装的格外亲，健谈的老张给我聊开了：
    我原来是邯郸国棉四厂的工人，1981年病退后在这里安家落户，看到农户买了猪没人阉，没人干我干吧！
    拥军的事也是从这儿开始的。每当走村串户看到军属光荣牌我就特羡慕，自己这一辈子没当过兵，就为军属做点好事吧。主意拿定：凡是挂军属光荣牌的农户阉猪一律收半费，两个月后又觉得自己太小气，一拍挂在自行车上的手术箱：全免。就为这事，县里的小秀才写成稿子在大喇叭里念了十来天，说我拥军一年少收入1000多元，是市场经济条件下的拥军典型。
    从此，我心里天天挂着拥军的事。有时找不到事，就吃不香、睡不着，气得老伴用食指直戳我的眉头：你呀你，不干点拥军的事就不能活啦？给你出个主意：征兵快开始了，扯开你的公鸡嗓子搞宣传去吧。嘿！我咋没想到。
    说干就干，我一下子写了1200多条标语，然后骑上自行车挨街挨村张贴。
    后来我又想，张贴的标语只能管一时，怎样才能管一世呢？对，印压塑宣传卡，配上图画，漂亮极了，送给新兵，送给军属，送给退伍老兵。
    这几年，我都花钱雇民乐队为新兵送行，敲锣打鼓一直送到车站。去年，我又想了个点子，给新兵送的熟鸡蛋写上“参军光荣”4字，为这4个字，我指挥一家人不停地写了一天一夜，才把50公斤鸡蛋写完。在火车站，邯郸市靳立文副市长发现之后，拉住我的手说：“老张，您拥军拥到这个份上，我代表人民谢谢您。”
    说实话，我这样做，开始老伴并不赞成，现在好了，她也成了我拥军的帮手。陈庄有个退伍兵叫陈宪卫，家境十分困难。老伴主动提出买个小猪仔送给他，并且每月给他10元钱，让他退学的女儿复了学；驻军汽车连一个战士病了，老伴又主动买了2.5公斤苹果让我送去。说真的，我们快成为拥军家庭了。
〖-ZW/正文〗
