〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰罗全中一家爱国拥军模范事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习罗全中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出，罗全中一家是在改革开放和发展社会主义市场经济新形势下涌现出来的一个爱国拥军的模范家庭。为了在全社会倡导和弘扬爱国奉献精神，推进社会主义精神文明建设，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，民政部、总政治部决定，对在爱国拥军中作出突出贡献的罗全中一家予以表彰。
    决定号召全国军民大力开展向罗全中一家学习的活动。学习他们爱党爱国，全力支持部队建设的政治觉悟；学习他们舍小家顾大家，主动为国家和部队分忧的高尚情怀；学习他们自强不息、勇于牺牲、多做贡献的宝贵精神；学习他们互敬、互爱、互学、互助，正确对待婚姻、家庭和个人得失的优秀品德。通过学习和宣传罗全中一家爱国拥军的模范事迹，进一步贯彻落实江泽民同志关于讲学习、讲政治、讲正气的重要指示，弘扬爱国主义主旋律，增强全民国防观念，调动广大军民做好拥军优属、拥政爱民工作的积极性，不断加强军政军民团结，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设有中国特色社会主义的宏伟大业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
