〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥“双拥办”的职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/双拥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实江泽民总书记关于双拥工作的一系列指示，把这项工作搞得更好，全军普遍成立了双拥工作领导小组，下设办公室。从这几年的实践看，要把各级“双拥办”建设成得力的办事机构，就必须从组织领导、工作内容、运行机制等多方面努力，充分发挥其职能作用。
    双拥工作是一件事关全局的重要工作，“双拥办”担负着大量经常性的组织协调工作，有时还要直接出面解决一些棘手问题。这就要求“双拥办”这一机构必须具有一定的权威性，组成人员应有负责军事、政工、后勤等方面的同志参加。研究解决军地、军民关系等问题时，既要在充分调查研究的基础上提出决策性意见，供领导参考；又要注意决策追踪，发现问题及时向领导反映解决，并督促落实。这样，才能在双拥工作上给党委当好参谋助手。
    “双拥办”作为综合性的办事机构，既有宏观协调的责任，又要及时处理解决一些具体问题，精心组织好各个环节的工作，把领导决策变成广大官兵的双拥行动。这就要求双拥办成员，必须认真学习党和国家有关双拥工作的方针政策，不断总结经验，研究带倾向性的问题，为作出有关决策提供依据。同时，要按照领导的要求，直接处理军民纠纷等方面的具体问题，推动工作开展。要发挥既指导又服务的功能，做到上下左右沟通，及时反馈信息。在双拥日常工作中，地方提出的一些困难和需要解决的问题，经常涉及资金、物资和政策等方面，在处理这些问题时，难免出现一些矛盾，“双拥办”应随时收集、掌握、分析、综合、汇总各方面的情况和问题，保证信息畅通。要下大力解决广大群众和部队官兵普遍关心的热点和难点问题，充分发挥桥梁纽带作用。比如，贫困地区的农民关心温饱问题，特困企业职工关心工资问题，广大人民群众关心社会治安问题，等等。我们在开展拥政爱民活动中，就要从实际出发，教育官兵充分履行职能，在维护社会稳定中发挥作用，积极开展扶贫帮困活动。要积极协助地方政府解决好部队官兵的实际困难，如随军家属的工作安排、住房、子女入学、入托，以及干部转业、退休后的安置问题等。“双拥办”要在解决这些问题上，及时牵头联系，多做扎扎实实的工作。
〖-ZW/正文〗
