〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理论为指导深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属部队开展四个教育的情况进行了调查研究。总的感到，部队各级党委和机关抓四个教育力度大，工作实，取得了一定成效和经验。但面临新的形势和任务，如何把军委江泽民主席关于把四个教育搞得更深入、更有成效的重要指示落到实处，切实在解决部队重大问题上见成效，我个人认为，还必须重视科学理论的指导作用，把四个教育与理论学习有机结合起来，融为一体。当前，应注意把握好以下几个方面的问题。
    一、把握四个教育与理论学习的内在联系，确立在结合中深化教育的思路
    学习运用好邓小平同志的科学理论，是深化四个教育的客观要求。在调查中我们发现，一些单位的领导和机关把四个教育同理论学习看成是互不联系的两回事，忽视科学理论对四个教育的指导，使理论学习与四个教育脱节，教育中就事论事多，据事论理少，对官兵缺乏基本理论的灌输。革命理论是我们行动的指南。四个教育如果不注意帮助官兵在理论上懂得基本道理，明辨基本是非，就不可能从根本上解决官兵的思想问题，也就不可能真正取得实效。只有加强科学理论的灌输，才能使官兵从根本上划清是非界限，打牢思想理论基础，认清自己肩负的责任和使命，从理论和实践的结合上真正回答在新的形势下面临的“为谁当兵，怎样做人”这样一些基本现实问题，解决好各种模糊认识，从根本上提高官兵的思想政治觉悟，确立起革命的世界观、人生观。实践证明，革命的世界观、人生观的确立过程，就是不断用科学理论指导改造主客观世界的过程；坚定政治信念的过程，就是不断用科学理论武装思想并在头脑中扎根的过程；确保思想道德纯洁的过程，就是不断坚持用科学理论反对各种错误思潮和抵制腐朽思想文化侵蚀的过程。为此，深化四个教育必须以科学理论为指导，把四个教育同理论学习融为一体，使理论学习贯穿于四个教育的始终，落实于四个教育的各个方面，确保四个教育在提高认识上求深化，也使部队的理论学习具有更强的针对性。
    二、把握四个教育与理论学习结合的着眼点，明确教育的目标
    四个教育的整体内容涉及到邓小平同志科学理论体系的许多重要方面，教育中理论灌输的起点过高或过低，都会影响教育效果。因此，既要注意克服教育就事论事低层次的问题，又要注意避免教育中理论灌输脱离官兵的思想实际的问题。各级领导和机关要注意根据官兵的文化素质、理论修养、社会阅历和思想实际，确立好教育的起点和着眼点，力求做到教育起点要高，着眼点要实，系统性与思想性相统一，针对性与知识性相统一，选准四个教育与理论学习两者的“结合部”，搞好有机结合。例如，进行爱国主义教育时，要同学习领会革命领袖关于社会主义、爱国主义的有关论述相结合，把握爱国主义与社会主义的统一，认清官兵所肩负的保卫社会主义现代化建设顺利进行的历史使命；进行革命人生观教育时，要同学习领会邓小平同志关于社会主义精神文明建设和培养“四有”新人的论述相结合，解决“为谁当官，为谁当兵，为谁服务”的问题，确立为建设有中国特色社会主义而奋斗的崇高理想；进行尊干爱兵教育时，要同学习领会党的三代领导集体关于人民军队性质和我党我军优良传统和作风等有关论述相结合，确保军队的团结统一；进行艰苦奋斗教育时，要同学习江主席“讲学习、讲政治、讲正气”等重要论述相结合，自觉抵制各种错误思潮和不良风气的影响，确保部队思想道德的纯洁性。这样，既能增强教育的思想性和解决问题的力度，又能充分发挥科学理论对教育的指导作用，使教育的出发点、着眼点和侧重点更加符合部队实际，真正在解决新形势下部队面临的重大现实问题上见成效。
    三、把握教育对象的实际，增强搞好理论灌输的实效性
    采用正确的方法，从官兵的思想实际和接受能力出发，才能有效地搞好基本理论的灌输。要坚持由浅入深、循序渐进、 打牢基础的原则，避免好高骛远、贪多求全、急于求成。要以学习《邓小平文选》一至三卷为主，运用好《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》、《基层军官理论学习读本》等辅助教材，在帮助干部战士认真读好原著，弄清一些基本概念的基础上，讲解辅导，使官兵掌握邓小平同志科学理论的基本观点，丰富大家的政治理论知识。理论灌输要紧扣官兵的思想实际，在解决现实思想问题上下功夫，把基本观点的学习灌输与四个教育的具体内容结合起来，把理论讲实、讲活，讲出“兵味”，讲出特色。要围绕新形势下官兵关注的热点、难点和疑点，据事论理地讲解疏导，用看得见、摸得着的大量事实，讲清邓小平同志科学理论的基本观点，了解掌握基本结论，回答大家反映最普遍、最突出的思想认识问题，使学习教育同官兵的世界观改造结合起来，同研究解决不同人员的不同思想认识问题结合起来，同本部队、本单位的实际工作结合起来，使教育中的理论灌输常讲常新，具有较强的针对性，增强研究新情况、解决新问题的有效性。学习教育的过程中，要贯彻整风精神，紧密联系部队存在的倾向性问题和不良风气，理直气壮地批驳“歪歪理”。引导官兵在剖析歪风邪气的典型事例中，深挖思想认识根源；在批驳“歪歪理”中，划清基本是非界限；在抵制、克服不良风气中，提高抵御腐朽思想侵蚀的能力；在自我反省、克服个人主义的影响中，提高觉悟，促进革命人生观的确立。要紧紧抓住解放思想、实事求是这个精髓，努力学习和掌握贯穿在邓小平同志科学理论中的世界观和方法论，做到灌输基本观点与掌握科学思想方法相结合，了解科学理论的形成过程与弄清思想方法在科学理论中的地位作用相结合。要结合少数同志每当新的改革措施出台时就疑惑不解的情况，比如看到社会上出现一些丑恶现象，就对搞好社会主义精神文明建设失去信心；看到社会上少数人经济收入比较高，分配上出现悬殊的情况，就怀疑社会制度的优越性；当发生军民纠纷时，就出现争个“你高我低”的作法，等等，组织大家以邓小平同志的科学理论为指导，逐一具体分析、鉴别和比较，从“身边人、典型事”中，总结思想认识和方法上的经验教训。这样，既能打下扎实的理论基础，又能培养官兵养成自觉运用辩证的、全面的、发展的观点和方法观察、处理问题的思维习惯，并逐步形成科学的思维方式，使官兵对党中央的一系列方针、政策，对中央军委关于新时期军队建设的方针、决策和指示，有更深入的理解和把握，增强贯彻执行的自觉性，避免主观主义和盲目性，提高观察分析和解决各种实际问题的能力。
    四、把握知行统一的原则，促使教育效果转化为实际工作的成果
    学习理论的目的是为了解决各种思想问题，进而促进部队各项工作。官兵在四个教育中所获得的“知”只是“行”的开始和基础，“行”是“知”的最终落脚点和延伸。所以，四个教育能否真正深化，关键是要实现知行的统一和转化，转化的唯一途径是实践。要引导官兵去实践所学习掌握的科学理论，促使四个教育的成效向其他工作延伸。首先，教育者切忌课堂上讲得好，台下做得很差，“嘴上的巨人，行动的矮子”。领导干部既要做真理的传播者，又要做实践的引路人，在理想追求、工作姿态、生活情趣等方面给官兵树“标杆”，起示范作用，使官兵从领导干部的言行中知道自己该怎样立身做人，让真理发挥应有的感召力和凝聚力。要借助一切有利条件，营造军营健康向上的舆论环境。通过各种时机，采取各种形式，开展向孔繁森、李国安等全心全意为人民服务的先进典型学习的活动，通过行之有效的配合活动，使大家受到熏陶，得到教益，思想升华，实现从自发实践到自觉实践的转变，精神力量向物质力量的转变。同时，要引导大家注意在日常工作、生活中，在处理个人与组织、自己与他人、工作与学习、社会与家庭、金钱与追求等各种关系和问题时，把握正确的、基本的行为准则和要求，把崇高的人生追求落实在训练、学习、管理等各个方面，贯穿于自觉的行为中；引导官兵自觉抵制和纠正诸如工作中不思进取、只想个人后路、找钱路；侵占士兵利益、收受士兵礼物、打骂体罚士兵；在干部提升、晋职，士兵考学、入党、提干、选改专业军士等关键时搞“跑、送、吃”；在执行政策纪律和规定时，搞“上有政策、下有对策”等不正之风，使官兵在反对和抵制部队的各种不良风气中，不断校正思想认识和行为上的偏差，进一步提高觉悟；在实践中弄清认识世界和改造世界的关系，在改造客观世界的同时，加强主观世界的改造，自觉实践立身做人的真谛，真正达到主客观的统一。还要紧密联系实际，运用所学习掌握的科学理论，认真搞好部队思想作风建设，以高度负责的精神抓好部队各项工作的落实，按照江泽民主席关于军队建设“五句话”的总要求，全面搞好基层建设，提高部队教育训练的整体水平，促进基层各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
