〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和士兵在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙运河周朝荣江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的总书记、军委主席江泽民同志，心系基层，情注官兵，时刻关怀着人民军队的建设。江主席每到一地，都要深入到官兵之中问寒问暖，了解他们的生活、工作情况，倾听他们的呼声。江主席对人民军队的关怀、和士兵在一起的情景，极大地鼓舞着全军将士。值此中国人民解放军建军69周年之际，我们编发这组珍贵照片，旨在激励广大指战员为我军现代化建设事业努力奋斗。
    ――编者
    1995年10月14日，江主席检阅参加海上演习的舰艇部队水兵。  龙运河摄
    1994年1月27日，江主席视察国防科工委某基地时，关心战士的冷暖。
    1995年6月17日，江主席看望沈阳军区某部长话连时，与女战士们座谈。
    1995年12月下旬，江主席看望广州军区某部工兵营指战员时，与战士亲切交谈。
    1995年6月下旬，江主席来到吉林省军区某部边防连看望指战员，与战士共进午餐。
    1995年6月24日，江主席来到某部边防连看望指战员时，与炊事班战士一起合影。
    1996年7月19日，江主席出席空军《精神文明赞》文艺晚会。演出结束后，江主席走上舞台，与文艺战士亲切握手。  本报记者 周朝荣摄
    本版照片除署名者外，均为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
