〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁时，我怀揣着一张不怎么合格的高中毕业证书，到湖北省襄阳县的农村去插队。那地方属红粘土质地带，“晴天一把刀，下雨一团糟”。因此，下雨时及雨后的一段时间内，根本无法下地干活。特别是遇上连绵阴雨，闷在房子里，又没什么书可读，寂寞漫浸上来，连心都会长出一层白毛。于是，我喜欢一个人独自出去走走。
    一天正逢细雨，雨丝如线，看不清水滴，只觉得连吸气都有股雨味。慵懒的身子披一袭雨衣，卷起裤脚，便独自走出知青点，随意地蹒跚于乡村阡陌。只觉得，让纤雨滋润了头发和面庞，心中很是惬意。
    路过一片荷塘，偶尔的几声蛙鸣，撞击耳鼓，波及心田，又见微风习习，荷叶婆娑，满池摇翠，身心的疲惫，对处境的感叹顿失于雨雾烟岚之间。此后的时间，无分寒暑，一遇闲暇，我自独步，乐此不疲。
    两年后我参了军，长长的列车载着我直向西北边陲。在伊犁，本以为军营严格，再无缘散步，孰料，午饭之后，晚睡之前，竟能有些空闲，可以随意地在营区内走走。
    周末，告了假，走出营区，穿过哈萨克人居住的村庄，到巩乃斯河边上，看马兰花幽幽，品味百草薰香，耳闻鸟音鸣口转。有几次，适逢哈萨克骑手赶着马群，从高山牧场到河边饮水。那场面，你看吧，山梁上，马群嘶鸣，蹄下生风，持雷挟电，气势磅礴，如山洪暴发，扬起烟尘滚滚，让我激动，让我热血沸腾，只觉得人生如能演示得如此辉煌壮烈，足矣！
    后来进了城，依然不忘于繁忙、读书及家务之暇，流连于市井，或安步于林荫，观五行六情，睹百色人生。繁荣浮华漂过心湖，随之涟漪渐去，亦能静静地留下一泓清水，暗自自勉于淡泊明志。
    十数余年的散步，使我感悟了不少。
    散步是思想的牧场。与其说散步是用脚用腿，不如说是用心、用眼。眼睛是思想的牧鞭。巩乃斯河上冉冉西沉的落日，不过是孕育一轮朝阳东升的开始，只是宇宙无限，人生短暂，人无法再次如日中天，因而须珍惜时光，发奋努力才是。而如歌的四季、景致的变迁，也深邃了我的目光。
    散步是心灵温馨的田园。边关圆月，秋水沾襟，举步旷野，溶化了戍边人许多的乡情别愁。刚烈变得柔顺，情绪得到抚慰。那时，愤世疾俗时的浮躁，灯红酒绿中的孟浪，阿谀应酬时的虚伪，都被放归自然。你得到了纯净的视野，真、善、美充盈了眼眶。
    散步是生命的自由舒展。乡村散步的飘逸、旷达，都市漫游时的思索、凝重，意识与现实相溶，提炼与升华的小径上，思想携带热血，作轻松的旅行。
    我喜欢散步，犹如喜欢人生！
〖-ZW/正文〗
