〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军六十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田致祝酒词于永波王克等和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝八一/军队职能/言论/附照片RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者王文杰报道：今天下午，国防部在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军69年。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将主持招待会并致祝酒词。中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将出席了招待会。
    迟浩田首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武警部队全体官兵、预备役军人、广大民兵和国防科技战线的同志们，致以热烈的节日祝贺！向坚守在保卫祖国各个岗位和战斗在抢险救灾第一线的指战员们，表示亲切的慰问！向为我军发展壮大建立丰功伟绩的老一辈无产阶级革命家，向为我军建设作出杰出贡献的军队离退休老同志和英雄模范，致以崇高的敬意！向广大复员转业军人、伤残军人、烈军属，致以诚挚的问候！向关心、支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人以及各位来宾，表示热烈的欢迎！
    迟浩田说，在过去的一年里，中国人民解放军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，紧紧围绕我军建设的总目标，全面加强革命化、现代化、正规化建设，各项工作取得了很大成绩，国防实力进一步增强，为维护国家安全、祖国统一和社会稳定作出了新的贡献。
    迟浩田说，1996年是我国社会主义现代化建设重要的一年。八届全国人大四次会议通过了国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，描绘了我们跨世纪的宏伟建设蓝图，表达了中华民族自立于世界民族之林的宏图大略和坚强意志。我们要认清历史使命，牢记人民军队根本职能，坚决贯彻党的三代领导核心关于国防和军队建设的指导思想，始终按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，艰苦奋斗，锐意进取，加强国防和军队现代化建设，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    迟浩田强调，我们要认真贯彻落实江泽民主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，始终保持坚定正确的政治方向，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要深入持久地学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，不断提高全军官兵的思想政治素质。要认真加强党的建设，高度重视全军各级干部的教育培养，努力造就一支高素质的干部队伍。要切实抓好部队的社会主义精神文明建设，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，把我军的思想政治建设提高到一个新水平。
    迟浩田指出，我们要以现代化建设为中心，大力加强军队的质量建设，抓好军事训练和院校教育，努力提高全军官兵的军事素质，培养和造就跨世纪的优秀军事人才。要坚持科技强军，加速国防科技进步，改善武器装备，加强军事科学研究。要加强我军正规化建设，依法从严治军，注重科学管理，强化组织纪律，狠抓工作落实。要加强后勤建设和改革，努力适应军队建设和发展社会主义市场经济的要求，进一步增强后勤保障能力。要自力更生，努力奋斗，逐步把我军建设成为军事理论先进、数量规模适度、体制编制科学、官兵训练有素、武器装备精良、组织纪律严明、后勤保障有力的精锐之师，切实提高在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。
    迟浩田要求高度重视后备力量建设，扎实开展以爱国奉献为核心的国防教育，进一步加强军政军民团结，积极参加和支持国家经济建设，自觉维护社会稳定，为社会发展和进步作出更大贡献。
    迟浩田强调，中国人民解放军是正义之师，和平之师。我们始终贯彻独立自主的和平外交政策，一贯奉行防御性的国防政策。我们愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展友好关系，坚决反对霸权主义和强权政治，努力维护世界和平与稳定。我们真诚希望同世界各国人民和军队开展更加广泛的交流与合作，决心为建设一个更加美好的世界发挥积极作用。
    迟浩田说，祖国统一，民族强盛，是中华民族海内外同胞的共同心愿。在台湾问题上，我们坚定不移地贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针，坚决反对一切制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，坚决反对任何外部势力干涉我国内政，坚决反对台湾岛内分裂祖国的阴谋活动。我们将努力促进祖国的和平统一，但绝不承诺放弃使用武力。我们有决心、有能力、有办法捍卫国家主权和领土完整，完成祖国统一大业。
    迟浩田说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，我国的改革开放和社会主义现代化建设正胜利前进。全军将士要和全国人民一道，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为实现中华民族的腾飞而继续努力奋斗。
    迟浩田提议：为中国人民解放军建军69周年，为人民军队不断发展壮大，为祖国的繁荣和人民的幸福，为中国人民解放军同世界各国军队之间的友谊，为世界和平、发展与进步，干杯！
    出席招待会的有：三总部、驻京各大单位负责人、武警总部领导曹刚川、隗福临、钱树根、熊光楷、周子玉、徐才厚、唐天标、周坤仁、丁衡高、李继耐、张连忠、杨怀庆、丁文昌、杨国梁、隋永举、张工、邢世忠、王茂润、谷善庆、杨国屏、徐永清；
    中共中央、国务院有关部门、北京市、对外友协负责人李淑铮、田曾佩、吴仪、刘华秋、李宝库、孟学农、陈昊苏；
    在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属代表和原国民党起义人员代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇也应邀参加了招待会。
    图为中央军委副主席、国务院兼国防部长迟浩田为中外来宾敬酒。   本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
