〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝八一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日不仅是中国军人的节日，更应该是中国军人默读历史的日子。
    记得捷克作家米兰・昆德拉说过，从前的历史是慢慢地进展着的。而当代的历史却加快了前进的步伐。我们不妨打开目下汗牛充栋的报刊看看，上面日新月异的发展报道，光怪陆离的世态万象，层层叠叠的明星炒作，以及那住别墅的女人，洋行里的中方雇员，等等。偌大的一个版图上，除了蒸蒸日上、飞速前进的两个文明建设之外，也还有渴望温饱的穷乡僻壤，某些经营亏损的国有企业，以及来自大洋彼岸的“制裁”叫嚷和“遏制”行动，加上并不平静的台湾海峡……面对既充满希望又潜在风险的现实，我们不能不严重关切一个问题：提高我们的忧患意识，增强我们的历史责任感！
    不错，对我们这样一个有几千年历史可追溯，有雄厚传统可张扬的民族说来，历史乐观主义是崇高的。这种历史乐观主义的核心就是：现在比过去好，未来比现在好。问题是，摆在我们面前的实情不许我们高枕酣卧，在中国的经济尚未完全走上社会主义市场经济的良性发展轨道并展露树大根深之前，在发达地区与欠发达地区之间、高收入阶层与低收入阶层之间还存在着较大差距的问题尚未解决之前，我们便盲目陶醉在曼舞轻歌、灯红酒绿里，实在是太浅薄了。倘如此，我们凭藉什么进入21世纪？又依据什么断定新世纪的太阳一定比旧世纪的太阳明亮辉煌？
    中国军人向来是忧国忧民的，南昌城头响起的枪声就是最好的例证。正是它催生了一支人民的军队，催生了崭新的中华人民共和国！今天，当我们穿着军装站在20世纪的尽头，面对社会上漫无止境地膨胀起来的欲望，我们当然不能把8月1日仅仅看作是军人举杯相庆的节日。我们应当通过咀嚼历史追问一下我们能成为什么、能为清洁社会做些什么，从而不仅提高我们跨进新世纪的自信，同时也为我们的祖国跨进新世纪注入一分力量！
    战友们，打开厚重的历史吧！
〖-ZW/正文〗
