〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米架起幸福桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟罗尼玛王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，阿坝藏族羌族自治州没有一寸公路，运输全靠人背畜驮。1951年，为修建成阿坝州内公路，阿坝军分区投入两万多名官兵和民兵，成建制地组织了27个筑路连队，在海拔2500米至4300米的高原，冒风雪，战严寒，跨大河，攀绝壁，铺设3000多公里的“五彩路”，架设大小130多座“幸福桥”，以200多名部队官兵和民兵的忠骨长眠雪山草地的代价，换来了100％的县和80％以上的乡村汽车喇叭响。
    阿坝军分区还发动官兵和民兵积极发展水电事业，协助修建大小电站40座。在冰封雪锁的阿坝高原，分区医疗所和驻地部队卫生队每天患者盈门。分区后勤部原卫生科长陈兴旺，进高原30多年，为群众防病治病20多万人次，未收过分文报酬，被四川省人民政府评为“民族团结先进个人”。
    阿坝军分区党委以帮助高原各族人民治穷致富为己任，实行县、区、乡三级人武专武干部扶贫责任制，近几年先后派出250多个扶贫工作组、3700人次深入扶贫点，给贫困户送政策、送科技、送信息，使2000余户、1.5万多人解决了温饱，其中50％的人走上了富裕道路。
    金珠玛米一桩桩动人的爱民故事深深地感动了各族人民。阿坝州各级领导坚持议军制度，积极支持武装工作。仅1993年以来，州县在财政赤字的情况下仍帮助人武部改善了工作生活条件，并送150多名人武干部到州、省党校深造。
〖-ZW/正文〗
