〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践是马克思主义哲学的首要的基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖前在《教学与研究》1996年第3期上撰文指出，实践观点是马克思主义哲学首要的基本的观点。它不仅是认识论和历史观的首要的基本观点，而且是世界观的首要的基本观点。没有它，不能说明“物质”，也不能证实“物质”的客观实在性。世界观和认识论、历史观具有内在的不可分割的关系，不能把意识、思维、实践以及思维和存在的关系排除在世界观之外，从而否定思维和存在的关系问题是哲学的最高问题。世界观和世界不属于同一层次的范畴，思维和存在的关系以及人类的实践不是世界中的最普遍的东西，却是世界观中最普遍的东西。坚持这一观点，不仅对维护马克思主义哲学的唯物、辩证的特性是完全必要的，而且对真正贯彻辩证唯物主义的思想路线――实事求是的思想路线来看，也是完全必要的。要贯彻事实求是的思想路线，就必须时刻倾听实践的呼声，一刻也不脱离实践，一刻也不脱离实践的主体――人民群众，并且不断地在实践中检验、修正和发展自己的理论、方针、政策。毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义的理论的威力，就在于把马克思主义与中国革命和社会主义建设的具体实践结合起来。马克思主义之所以有无限的青春活力，就在于它总是密切地和人类不断发展着的实践紧密地结合在一起。
    （晓 津）
〖-ZW/正文〗
