〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿奥运再夺两金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政电贺我乒乓选手披金挂银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀宋晶徐步〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚特兰大7月30日电 记者范江怀报道：第26届奥运会今日只决出7枚金牌。然而“淡季不淡”，中国体育代表团在这一天仍然取得1金2银1铜的好成绩。
    在中国选手之间进行的乒乓球男子双打决赛中，小将刘国梁/孔令辉发挥出色，以3∶1战胜“黄金搭档”王涛/吕林，荣获桂冠。王涛/吕林获亚军。中国女子垒球队敢打敢拼，在将近5个小时内连打两场硬仗，先以4∶2战胜澳大利亚队，后在与美国队的决赛中，因一个有争议的本垒打而以1∶3失利，获得一枚银牌。此外，在羽毛球女子双打第三名的争夺战中，我国选手秦艺源和唐永淑以2∶1战胜丹麦运动员，揽得一枚铜牌。
    又讯 当地时间31日上午，我国羽毛球选手葛菲和顾俊密切配合，以急风暴雨般的攻势，直落两局击败韩国选手，一举夺得女子双打冠军。这是我国选手首次摘取奥运会羽毛球桂冠。
    本报北京7月31日讯 宋晶报道：总参谋部、总政治部今天给亚特兰大的中国体育代表团发去贺电，热烈祝贺我国奥运健儿刘国梁、孔令辉、王涛、吕林在第26届奥运会乒乓球男子双打比赛中荣获冠亚军。
    贺电说，我国奥运健儿发扬团结拼搏、勇攀高峰的大无畏精神，不断创造优异成绩，至今已夺得12枚金牌、14枚银牌、9枚铜牌，再一次向世界证明了改革开放以来我国体育战线所取得的巨大成就。欣悉我国代表团乒乓球队在男子双打比赛中，荣获冠亚军，谨向代表团和我国奥运健儿表示最热烈的祝贺和亲切的慰问！
    贺电请中国体育代表团转致对我军选手刘国梁、王涛的衷心祝贺和问候。贺电说，全军官兵为他们取得的突出成绩感到自豪，并感谢他们为祖国体育事业做出的新贡献，为我军增添的新光彩，并预祝王涛和刘国梁在乒乓球男子单打比赛中再创佳绩。
    奥运会乒乓球男子双打冠军孔令辉、刘国梁（左）在领奖台上。     新华社记者 徐步摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
