〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃独龙孩子的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文升林丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，又一批小学生从西南边陲雪山深处的马库警民小学毕业了，至此，已有400多名当地独龙族的孩子从这所小学毕业。
    这所小学坐落在云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江乡马库村，位于高黎贡山与丹打力卡山交汇的腹地，是中缅边境北段的最后一隅。每年11月至次年6月，狂风大雪封锁出山道路，这里便与世隔绝。解放前生活在这里的3000多独龙族人民过着刀耕火种的近乎原始的生活。60年代初期，进驻这里的武警独龙江边防工作站官兵决心为独龙族群众引来文明与智慧的火种。他们在驻地马库村盖起了一间茅草房，制作了黑板，派一名文化程度较高的战士任教师，建起了独龙江有史以来第一所学校。1966年，正式命名为马库警民小学。从此，僻远闭塞的山谷闪烁出了希望之光。
    30年来，官兵们换了一茬又一茬，学生毕业了一批又一批，如今，当初的小茅屋已变成了三间宽敞明亮的新校舍，第20任军人老师走上了讲台。从这里毕业的学生，有49人考入中专，8人走进大学校门，160多人当了各级干部，成为建设这片边陲家园的主力军。学校成了独龙族的育才基地，被云南省授予“警民共建先进集体”荣誉称号。在30周年校庆的简朴典礼上，官兵们向学生们赠送了一批文具和书籍，早年毕业于该校、曾任贡山县委常委的迪新华老同志激动地对记者说：“武警官兵的爱心点燃了独龙族人民的希望。”
〖-ZW/正文〗
