〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小王是独生子，在家衣来伸手、饭来张口。当兵来到部队，他发现连队像个大家庭，班长好像大哥哥一样，对他们照顾得无微不至。最让小王感动的是，班长每晚都起来为睡在自己床边的小徐盖被子。小徐夜里有蹬被子的习惯，班长怕他着凉，每天晚上总要起来好几次关照他。因休息不好，班长眼里常布满血丝。小王看在眼里，十分心疼。他想，小徐和自己铺靠铺，这件事我就替班长做吧。
    进入深夜，小王总睡不踏实，他不停地盯住小徐，对面的小徐只要一翻身，他就忙探头去看，见小徐的胳膊露了出来，便学着班长的样子，把小徐的胳膊轻轻放进被子里。小徐在睡梦中，感到有人在为自己掖被子，便含含糊糊地说了句：“谢谢班长。”小王心里热乎乎的：我总算替班长做了件好事，减轻了班长的负担。
    这天夜里，小王足足起来了5次。然而，第二天起床后，他只觉得头昏脑胀，上午就发起了高烧。
    这下更忙坏了班长。班长除了要起来帮小徐掖被子之外，又增加了一项任务，那就是照顾生病的小王。
〖-ZW/正文〗
