〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女垒屈居奥运会亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女垒是一支世界级强队，同时也是中国国家级运动队中条件最艰苦的一支队伍。
    在有8个队参加的预赛中，中国队名列第二。在昨晚的一、二名复赛中，中国女垒与美国队在规定的7局中打成0∶0，加赛打到第10局时，才以一球小负。
    今天下午，在近40℃的高温下，经过两个多小时的苦战，中国队终于以4∶2打败了澳大利亚队。过了不到一个小时，她们又和以逸待劳的美国队开始了最后的决战。
    在决赛进行到第三局时，中国队11号柳絮青击出中外场球，已在三垒的4号张春芳趁势抢回本垒。几乎同时，美国队将球传给本垒手。裁判判张春芳出局，中国队教练李敏宽提出交涉，要求看录像复核，遭裁判拒绝。互换攻守后，美国队1号一记右外场本垒打得到两分，中国队员认为此球出界，但裁判坚持是界内。这一判决严重影响了中国队员的情绪，美国队乘机又得一分。此后中国队虽奋力追赶，并在第六局扳回一分，但终场时仍以1∶3告负。
    赛后，李敏宽教练说，中国队在和美国队的交锋中吃裁判的亏已不是第一次，对今天的比赛，许多美国观众也觉得不公。中国队在体力消耗极大、主力投手王丽红因伤未能上场的情况下输了这场球，但队员在场上的斗志表现了中华民族不屈不挠的精神。
    颁奖仪式上，擦干了泪水的中国姑娘平静地登上领奖台，全场观众报以最热烈的掌声。
    上图为中国姑娘走下领奖台后向观众致意。 新华社发
〖-ZW/正文〗
