〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚汉卿/范建生/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年6月，红二方面军在长征路上过草地的时候，我在第4师当卫生员，当时我还不满15岁呢。
    漫无边际的草地上，大家相互搀扶着，深一脚、浅一脚艰难地行进着。由于连日奔波，我脚上那双没底的草鞋已经不起什么作用，脚上打满了血泡，与泥水混合在一起，每走一步都疼得我全身直冒冷汗。我慢慢地就落在了队伍的后边。突然，我右脚一下子磕在一棵硬树根上，一阵钻心的疼痛，我“哎哟”一声，不由自主地坐在了地上。眼巴巴望着前面的队伍，两手拼命使劲撑住想站起来，可双脚就是不争气，怎么也不听使唤。望着渐渐远去的队伍，我急得大哭起来。
    “来，小同志，我扶你走。”后面忽然传来一个亲切的声音。我回头一看，一个皮肤黝黑的大个子红军站在我的身边，正微笑着向我伸手。我紧紧地抓住他枯瘦的大手，努力站了起来，“哎哟――”又是该死的硬树根！我尖叫着又一次摔倒在草地上。大个子也被我拉倒，坐在了我的身边。他双手捧起我的脚，把那双已经破烂不堪的草鞋慢慢解下来扔在一边，从腰里抽出一条毛巾，轻轻地帮我擦脚。我一边流泪，一边感激地朝他苦笑。他用手拍拍我的脑袋，从自己的背包中取出了一个小红布包裹，小心翼翼地一层一层打开。我定睛一看，啊！原来是一双漂亮的黑布鞋，粗布面，白鞋底，鞋面上还绣着一对红鸳鸯，红黑相间，十分好看。大个子深情地看了一眼，毅然把鞋给我穿在了脚上。布鞋虽然稍稍有点大，但穿在我这双又肿又胀的脚上，还是满合适的。他高兴地笑了，搀扶着我站起来。我立刻感到自己浑身是劲，就执意不让他扶，要自己走。他看了看我，满意地点点头，一个人摇摇晃晃地向前走了。我咬紧牙关，使出浑身力气，紧紧地跟在他的后面。突然，他一个趔趄，捂着肚子蹲在地上，我紧走几步急忙扶住他，发现他的额头上挂着一层细细的汗珠，背上的米袋已经空了。他饿晕了。我取下自己的米袋，把仅有的两碗炒面舀出一碗递到他面前。他摇摇头，推开我的手，断断续续地说：“不，……还是你吃，我是老同志……过一会儿就好了。”我忍住不让泪流出来，低头看着潮湿的草地。忽然，我灵机一动，把穿着新鞋的脚往他面前一伸，故意蛮横地说：“你不要我的炒面，我就不要你的鞋。”他抬起头，感激地看了我一眼，双手哆哆嗦嗦接过炒面，尝了一口，香甜地咀嚼着……
    中午，我俩终于赶上了队伍。可后来好几天，我都没有碰到大个子红军，我心里十分惦念他。
    前面的队伍传来消息说，再有一天时间就能走出草地了。听到这个消息，大家都有了精神，行军的速度也不断加快。突然，队伍行进速度慢了下来，一群人围在一起议论着：“他肯定是饿死的，饿死的啊！”我几步赶过去，拨开人群一看：“啊，真的是他？”我的头嗡地一响，一下子扑倒在他的身上，失声痛哭。可他紧闭着深深凹陷的双眼，任我怎么哭喊也不肯睁一睁眼睛了。战友们整理他的遗物时，惊讶地发现，他米袋里的炒面竟然还有大半碗！
    走出草地，翻过雪山，我跟随部队经历了数百场大大小小的战斗。行军途中，我的衣物丢失了好几件，唯有那双绣有红鸳鸯的黑布鞋一直陪伴着我。每当部队休息的时候，我总是小心地把它脱下来，仔细擦拭干净，认真地端详着，抚摸着那对红鸳鸯，我仿佛又看见大个子坚定的目光、高大的身影……
    黑布鞋，救命鞋，它伴我走出了草地，走完了长征，走向了胜利。
〖-ZW/正文〗
