〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话不投机尤须听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”。那些有违领导者心愿的不同意见以至反对意见，可以说是“话不投机”。这些话，一般干部群众可以回避，可以不听，而作为领导者，明知这些话不好听，却必须耐住性子听，而且不能一听了之，置若罔闻。相反，应从这些“不投机”的话中得到启发，找到对策，以利于化解矛盾，凝聚人心，改进工作，稳定大局。
    话不投机也须听，主要取决于领导者自身的素质。一般说来，领导者是愿意听到和接受那些有利于改进和推动工作的不同意见的。然而，对于那些尖锐和刺耳的不同意见以至反对意见，却不是每个人都能听得进去的。因此，当“话不投机”时，领导者要听得下去，就需要有豁达大度的风范，有兼听则明的睿智，有虚心纳谏的诚意，更需要有闻过则喜、自我否定的勇气。而这一切，最终取决于领导者的政治素养和高度的革命责任心。可以说，能够做到“话不投机也须听”的领导者，一定是一个开明、高明的领导者。
    “话不投机”有多种情况，领导者应该从实际出发，择善而从。一是正听。通过开会、谈心等各种途径广开言路，让有意见者畅所欲言，然后根据工作需要和意见的实用价值，有选择地积极采纳，借以改进和推动工作。二是侧听。通过间接的渠道和方法，听取那些不便于直接听到的不同意见以至反对意见，从中受到启发和总结经验教训。三是兼听。充分利用各种渠道，广泛听取不同层次、各个方面的不同意见，进行比较和鉴别，对正确的积极采纳，对有利的加以参考，对不宜采纳的也可使自己增强比较鉴别的能力。四是反听。由于社会生活的复杂性，任何地方总会有一些出馊主意、坏点子的人，还会有一些对正确的领导针锋相对、出各种难题的人。对于这类“话不投机”者，领导者则应察言观色，正话反听，不但不要被其干扰视线，分散精力，反而要更加坚定信心，义无反顾地做好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
