〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市把高雅文化艺术送入军营 虹口军人家属就业指导中心成立 襄樊鼓商集团公司分房军属优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会明葛克友金光林田保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴会明报道：厦门市今年又推出拥军新举措：把最好的书送给官兵读，把最好的戏送入军营，把最好的文化场馆向官兵开放。
    市总工会、文化局、图书馆相继设立了“拥军书库”、“流动书库”，开通了“拥军大篷车”，市高甲戏团、南音剧团奔赴高山哨所、边防海岛一线巡回为官兵演出70多场次，为基层培训文艺骨干300多名。广大官兵从浓厚的文化氛围中，进一步了解到厦门历史的兴衰，树立了维护祖国尊严、做人民忠诚卫士的坚强决心。
    本报讯 葛克友报道：日前，上海首家军人家属指导中心――虹口区军人家属就业指导中心暨乍浦指导站成立。这是虹口区委、区政府针对驻区部队多、家属就业难等特点，克服困难推出的又一拥军举措。该中心成立后，将全力解决驻区部队军人家属随调、随军、就业等问题。据悉，中心成立当天就有4名军属接到了中心发给的就业通知书。
    本报讯 金光林、田保全报道：“八一”前夕，襄樊市鼓商集团公司又有21户军人家属喜迁新居。至此，该公司48户军属已有47户住上新房。
    该公司十分重视拥军优属工作，去年初，公司投入380万元建造两栋住宅楼。按照公司原来的分配办法，大部分军人家属分不上住房。为解决军属的实际困难，他们制定优惠政策，从而解决了21户军人家属的住房问题。
〖-ZW/正文〗
