〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女垒输了，只得了一枚银牌；然而女垒也赢了，赢在她们心中铸有一个信念――在默默无闻中顽强抗争的信念。
    也许，中国女子垒球队是所有国家级运动队中最寒酸的一支队伍。她们训练条件差，队员收入低，且项目本身也较少为人们所关注。但是，姑娘们始终毫无怨言地奔跑在扇形场地上。夏暑、秋雨、冬雪、春尘，都曾伴随着姑娘们的汗水，深深地被踩在脚下。望着她们执著的身影，你或许能看出一种信念。
    对大多数人来说，垒球很陌生。可是就在这条几乎不为人知的小路上，有人却已经走了几十年。总教练李敏宽早已过花甲之年，现在的教练都是他的弟子，现在的队员差不多可以当他的孙女了。然而皓首不让韶华，他认定生命不息，奋斗不已。从老人坚挺的背影中，你或许能感到一种信念。
    一路坎坷，风雨兼程，女垒的姑娘们终于走近了领奖台的最高层。尽管最终她们与金牌失之交臂，但她们尽力了。不用我们去评说裁判如何，颁奖仪式上观众们给予第二名的最热烈的掌声，已经说明了一切。从姑娘们挥洒的泪水中，你或许能触摸到一种信念。
    不求显贵与闻达，只愿五星红旗升。一个远大的目标牵引着一串脚踏实地的行动。奋斗，奋斗，不懈地奋斗，这就是女垒姑娘带给我们的信念。
〖-ZW/正文〗
