〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙乡明珠濮阳市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库少先刘世清高林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗濮阳市/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濮阳地处黄河下游北岸，河南省东北部。由于它扼有黄河天险，为南北交通要津，历代为兵家逐鹿争雄、建立霸业之地。历史上许多著名的战争均发生在濮阳境内，古战场遗址至今依稀可辨。革命战争年代，这里又是冀鲁豫革命根据地的中心区。1987年，濮阳出土了距今6400多年的用蚌壳粘成的龙形图案，被考古界誉为“中华第一龙”，濮阳也因此而被称为“龙乡”。
    许多辉煌都已成为历史，真正引起国内外注目的，是濮阳崛起了一座新的大油田――中原油田，同时一个新的石油化工城也正在这里兴起。
    中原油田的大规模勘探始于1975年。20年过去了，这片古老的土地焕发出了勃勃生机。我们驱车在新修的一条条油区公路上，映入眼帘的是往来奔驰、满载各种物资的车辆，耸立的钻塔和有规律地上下抽动的一行行采油树；轰鸣的钻机声、运转的马达声、劳动的号子声，似一首首乐曲在耳边交替演奏……这一切形成了一幅独特的油区风景画。
    我们在中原石油勘探局了解到，截至1995年底，中原油田已累计为国家生产原油7702.9万吨，天然气133.8亿立方米，实现工业产值351.5亿元，上交各种税金26亿多元，原油年产量达到400万吨左右，一举跨入我国少数几个大油田的行列。目前，中原油田生产的原油正通过濮（阳）临（邑）、濮（阳）济（源）管线输往华东油管网和济源炼油厂，天然气输送到开封、郑州、沧州以及京津地区，与胜利、大港油田的输气管线相连接，形成我国东部地区的输气管网，成为我国又一个石油、天然气生产基地。
    1983年9月，经国务院批准成立濮阳市，为有组织、有计划地大规模开发石油天然气资源提供了保证。市里专门成立了石油化学工业局，在市区西郊，规划出了一个占地达30平方公里的化工区。从德国和意大利引进的年产30万吨合成氨和52万吨尿素生产设备的中原化肥厂于1990年底投产后，每天有1400多吨尿素源源外运；利用国外资金与技术兴建的14万吨乙烯工程正在加紧施工；以石油、天然气为原（燃）料的一批工业项目已经发挥效益，初步形成了石油化工、天然气化工、精细化工、生物化工、轻纺等支柱产业。为油田生产配套服务的乡镇企业，为油田职工和市民生活服务的第三产业也与油田开发和城市建设同步发展。据市统计局统计，1995年，全市国民生产总值突破130亿元，工农业生产总值高达159.8亿元，均比建市初期翻了两番以上。濮阳一举跻身全国城市人均国内生产总值超万元的55强行列，并被评为全国平原绿化先进城市和国家卫生城市。
    “九五”期间，濮阳市将围绕“优化环境，开放带动；石化为主，以城带乡；科教兴濮，集约发展”的基本发展战略，实现“建成全国和河南省石油化工基地、豫鲁冀交界处商贸流通中心、文明卫生的园林城市”的目标。濮阳已在一片荒野上初步搭起了一座散发着石油清香的新兴城市框架，这颗龙乡明珠，来日定会更加光彩夺目！
    题图为濮阳市京开路中心环岛。  高 林摄
〖-ZW/正文〗
