〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕郑宗群邹晓东闻凤军孙立宁刘江平田振锁马友谦王来国季音叶剑华杨青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区领导率团慰问福建人民
    本报福州7月31日电 特约记者刘东耕、记者郑宗群报道：“八一”前夕的福建沿海处处呈现军政军民鱼水情深的动人景象。昨天，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐率领慰问团专程赴闽慰问，感谢福建省各级领导和人民群众多年来对部队建设的关心和支持。
    在今天上午召开的座谈会上，南京军区领导和福建省领导同志欢聚一堂，畅叙鱼水深情，共商双拥大计。陈炳德司令员、方祖岐政委在讲话中，高度评价了福建省的拥军优属工作，福建省委书记贾庆林在讲话中热情称赞驻闽三军和武警部队为保卫国防安全和支持地方两个文明建设作出了突出的贡献。
    今天下午，南京军区在福州大戏院隆重召开赴福建省拥政爱民慰问大会。陈炳德、方祖岐代表南京军区向福建省委、省政府和福州市委、市政府赠送了锦旗。军区副政委兰保景发表了热情洋溢的讲话。随后，由前线歌舞团、话剧团演出了以反映福建双拥尤其是地方拥军事迹为主题的专场文艺节目。
    据悉，南京军区慰问团还将到连江、莆田、泉州、厦门、漳州等地市进行慰问和演出。
    北京搞好军粮供应深受部队欢迎
    本报北京7月31日讯 邹晓东报道：昨天，北京市粮食局领导带着全市八万多名粮食员工对子弟兵的深情厚谊，来到北京军区某部与官兵共庆“八一”建军节。
    多年来，北京市粮食部门始终把搞好军粮供应工作作为一项政治任务，本着“先前方、后后方，先部队、后地方”的原则，克服粮价放开后给经营效益带来的影响，想方设法确保军供工作的落实。为保证货源，他们每年从吉林、辽宁、河南等13个省市筹措粮油3亿多公斤；为保障供应，他们在全市设立了30个军供站、点，形成与部队分布相配套的供应网络；为方便部队，他们采取预约登记、送货上门、免费提供开水、午餐等措施，实行开票、复核、装车、出库“一条龙”全日制优质服务。
    唐山军嫂无待业
    据新华社石家庄7月31日电（闻凤军、孙立宁） 全国双拥模范城唐山市驻军干部随军家属以及唐山籍军队干部的未随军家属986人截至目前已全部安置就业，唐山军嫂无待业的目标已经实现。
    唐山市有着双拥工作的光荣传统。唐山市也先后荣获过省级和全国双拥模范城的荣誉称号。近年来，他们不断探索新形势下拥军优属工作的新路子，先后出台了《唐山市拥军优属六大服务保障体系实施方案》等多项切实可行的措施和制度，使拥军优属工作与经济建设紧密结合，全市双拥工作步入了法制化、规范化的轨道。
    首都妥善安置随军家属
    本报讯 刘江平、田振锁报道：“八一”前夕，笔者从北京市人事局与总政有关部门联合召开的接收安置部队干部随军家属工作座谈会上获悉，自1991年以来，北京市共接收安置部队军官家属近3000名。近年来，北京市各级政府和人事部门从支持部队建设的大局出发，克服困难，针对随军家属安置工作中的难点、重点，制订了具体的解决办法。海淀区、丰台区、昌平县将安置任务分解到基层单位，区、县党政主要领导在安置大会上作动员，提要求，促进了安置工作的落实。
    在座谈会上，军地双方就当前接收安置工作的新情况，新问题进行了研讨。
    山西贵辉制药有限公司向抗洪救灾部队赠药
    本报北京7月31日讯 马友谦、王来国报道：由山西贵辉制药有限公司捐赠抗洪救灾一线部队官兵的10万元药品，今天在京由总后卫生部转交海军、空军等单位卫生部门。
    由该公司董事长姚登贵发明的主治腹泻、便秘、结肠炎、直肠炎的“腹泻一贴愈”、“便秘一丸通”等新药，以内病外治、一贴见效为特点，受到患者广泛欢迎，曾荣获省部级颁发的新药金奖和国家科委授予的“中国科技三光成果”金奖。他们听说，腹泻、便秘是部队在艰苦恶劣条件下很容易发生的疾病，决定立即向战斗在抗洪救灾第一线的解放军基层部队官兵捐赠这批药品。
    河北省广播电视厅向驻军赠送音像制品
    本报讯 季音报道：“八一”建军节到来之际，河北省广播电视厅组织河北音像出版社来到驻石51413部队，向部队赠送了一批音像制品。这些音像制品由河北音像出版社近年来出版，内容包括《毛主席走遍祖国大地》、《革命歌曲精选》、《仰望――我们心中的颂歌》录音带和党员教育片《山城飞狐》，《国画入门》录像带等共几十种1300多盘。
    渭南民营企业家爱国拥军办实事
    本报讯 叶剑华、杨青山报道：“八一”节前夕，陕西省渭南市人大代表、民营企业家王友民满怀拥军深情，来到渭南军分区政治部，共商进一步搞好国防教育、加强民兵预备役建设的大计。
    王友民是靠3000元贷款艰苦创业成就事业的民营企业家。他领导的兴秦实业总公司，在短短的几年间发展成为具有3000多万元的经营实体。事业成功后的王经理没有忘记党组织、人民群众和驻地官兵对他创业中的支持。他曾出资20万元设立专项资金，倡办了10年扶贫工程和10年希望工程，积极支持当地扶贫工作和教育事业。在爱国拥军上，他更是设身处地为部队解难题，办实事。渭南驻军多，随军家属工作安置难，他在压缩公司员工的情况下，克服重重困难，先后接收安排了40多名军嫂就业。今年5月，当他得知渭南军分区民兵在全省民兵军事大比武中夺得集体总分第三，个人总分第一的优异成绩时，心中又萌发了设奖鼓励民兵预备役有功人员的想法。7月23日，他专门到军分区，向军分区官兵和广大民兵预备役人员，表示节日的热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
