〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民泉・拥军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙张银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大路宽又平，爱民泉水清又甜……”动情的歌声传诵的是二炮某部与驻地政府在双拥共建活动中军地双方互办实事的一段佳话。
    这个部队驻地附近有个壮汉庙村，是一个小旱缺水、大旱无水的贫困山村，吃水问题很难解决，历年是靠壮汉下山挑水维持生活。部队官兵看在眼里急在心头。前年，部队多方筹资30多万元，在距村庄2000多米的地域为村民找到了水源，打了一口深井，为了把水引进山村，200余名官兵苦战3个月，挖土石5000多立方米，修建了蓄水池、泵房，铺设地下管道3000多米，使163户村民全部用上了甘甜可口的自来水。
    驻地政府在立碑纪念的同时，也时刻把子弟兵的困难冷暖挂在心上。部队驻在离市区15公里的大山沟里，路窄不平，一遇雨天，泥泞难行，给部队的训练和生活带来许多困难。市委市政府先后投资200多万元，征地14亩，动用大量的人力、物力为部队修筑了柏油马路，被官兵称为“拥军路”。
    山上“爱民泉”，山下“拥军路”，成为老区军民肝胆相照、互助共建的最好见证。
〖-ZW/正文〗
