〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省从讲政治高度落实军转安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续4年率先完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任治忠/周光兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任治忠、周光兴报道：截至7月25日，云南省已全部发出1066名军转干部报到通知，上报了5名师职干部定职定位方案――这是云南省落实江主席关于抓军转工作也要讲政治的要求，向建军节奉献的厚礼。至此，该省已是连续4年在全国率先完成年度军转安置任务。
    他们的具体经验是：领导重视，舆论导向：省委书记高严、省长和志强专门听取军转工作汇报，并率五大班子主要领导亲临省军转安置会。各地州市有21位党政一把手既挂帅又出征，亲自抓军转安置工作，分配给中央、省属97个单位的252名转业干部档案全部落实到单位；兑现“优安”，突破重点：一些地州市专门作出团职干部安置不下县的规定，确保了师团职转业干部的安置政策落到实处。据统计，有100名团职和5名师职干部安排了相应职务。按“优安”规定，有24名一、二等功臣和“老西藏”的安置全部达到愿望，一等功臣都满足了第一志愿，126名在边海防工作15年以上的转业干部被照顾到了中等以上城市；协调配合，辅以行政手段：分配前，各级军转部门注意与用人单位广泛协调，计划在前，又适当采取必要的行政手段。如宣布某些系统、单位不利安置军转干部的“土规定”、“土政策”一律无效，对拒收军转干部的单位和领导，予以组织、人事上的相关制裁等。
〖-ZW/正文〗
