〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天工业总公司举行先进人物事迹报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用航天精神教育航天人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天工业事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 吴建国、记者周宗奎报道：今天来自航天工业总公司基层的10位代表，以生动感人的首场报告，拉开了纪念中国航天事业创建40周年的序幕。
    今年10月8日是我国航天事业创建40周年。40年来，我国的航天事业从无到有，从小到大，取得了举世瞩目的成就，培育形成了“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的航天精神，为国家经济建设和国防现代化建设做出了重要贡献。参加这次报告会的有勤奋工作在航天科研生产第一线、取得优异科研成果的青年研究员；有为长征系列运载火箭的腾飞做出突出贡献的全国劳动模范、国家级技师；有长期为航天事业奋斗的领导干部；有以惊人的速度研制出地球同步卫星近地点变轨发动机，并连续两次成功发射国外卫星的先进集体等。
    首场报告之后，他们还将在京作巡回报告，同时制作录像片发到基层，在27万航天职工队伍中进行一次生动切实的航天精神的教育。
〖-ZW/正文〗
