〖ZQ/总期〗14083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四员战将擎起五星红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国两对乒乓球男双选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自奥运会设立乒乓球比赛以来，中国选手没有闪失的项目之一，就是男子双打。1988年汉城奥运会是陈龙灿和韦晴光，上届奥运会是王涛和吕林，这届又由新科状元刘国梁和孔令辉领衔。不变的，届届都是中国选手拿冠军；变的，届届冠军都是新人。
    王涛/吕林和刘国梁/孔令辉，是分别战胜了一对德国选手和韩国选手而胜利会师的。他们之间的决赛，既是一场老将新手的较量，也是一次兄弟之争。王涛/吕林不仅年纪大，在一起配合也有7年的历史，是一对老世界冠军，属“黄金搭档”。而刘国梁/孔令辉只有半年的合作经历，年纪轻，戴上世界冠军的头衔也才是近一两年的事。
    尽管是同室操戈，可这两对选手却打得很精彩，不时赢得观众的阵阵喝彩。只是第一局打到5比10，王涛为救一个险球不慎受伤时，才使大家产生了深深的惋惜和遗憾。
    王涛受伤时，刘国梁和孔令辉都跑了过去，关心老大哥的伤势重不重。
    这场比赛最终是刘国梁/孔令辉以3比1战胜了王涛/吕林。从领奖台走下来，他们四人一如在天津世乒赛上一样，高举着一面国旗向观众致意，同时也是在昭示自己的肺腑之言：祖国在我心中。
    新科状元刘国梁没有忘记在国内练球的日日夜夜。他说：“在半年多的合作时间里，是许多队友和教练的帮助，才使我们能获得今天这个成绩。”
    孔令辉也说：“今天能拿到冠军，也有队友王涛、吕林的功劳。是他们把上半区的所有外国选手都打败了。”
    在一边用冰块敷着伤脚的王涛说：“脚伤了对比赛肯定会有影响，但不管伤势如何，我都会全力以赴地打好单打比赛。”
    只有吕林产生了一点遗憾：“奥运会结束后，我将退役。遗憾的是，在我即将退出乒坛时，没能拿到冠军。当然，这遗憾也算不了什么，毕竟冠军还是由中国选手获得的。”
    我们没有遗憾，我们看到了中国乒坛的后浪推前浪，也看到了这两对好兄弟的手足深情。
    （本报亚特兰大7月30日电）
    题图为孔令辉、刘国梁和王涛、吕林比赛后手持国旗绕场一周。新华社发
〖-ZW/正文〗
