〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“平淡”中创造不平淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某基地总工程师魏明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善张书成冯国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：魏明义/总工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科工委某基地火炮试验站，当我们叩开那扇挂着“总工程师”牌子的房门时，迎接我们的是一句浸透着诚实与执著的回答：“我这个人很平常，几十年都是这样平平淡淡。”
    然而，魏明义所从事的工作绝非平常，他工作的意义并非“平淡”。
    那年盛夏，一种新型火炮在兵器试验场进行射前检查。尽管汗水湿透了衬衫，额头的汗珠淌在眼睫毛上，魏明义还是不敢眨眼。“裂纹。炮口制退器不合格。”工厂的同志不相信这是事实，用精密器具进行铲削和打磨，但结果仍然没有推倒魏明义的结论。那条裂纹其实远不足头发丝粗，但魏明义却把它视为“关系到战友生命”的大问题。
    从1962年来到科尔沁草原的兵器试验场，魏明义就全身心扑在火炮无损探伤专业上。虽然在大学期间他只在两节课里听到过这个专业术语；但凭着一股坚毅不拔的韧劲和刻苦勤奋的钻劲，他很快成为这个专业的行家里手。
    他明白，接受检查和试验的火炮，是为了提供给守疆戍边的战友，如果不合格，战时就可能威胁战友的生命，就可能导致作战的失败。
    高度的责任感促成了他一丝不苟的工作作风，当有人讥讽他“鸡蛋里挑骨头”时，他总是十分认真地回答：“是鸡蛋就不怕挑骨头，怕的是本身不是鸡蛋！”
    火炮无损探伤，看上去显得平常，干起来却大有文章。它要利用光、声、电、磁等物理现象，借助相应的仪器，在不损坏被试验品的前提下，探测火炮各部件表面和内部的缺陷。一般来说，每个火炮部件都经过了工厂严格的质量检查，但运输中的颠簸、气温变化和装卸中的碰撞，尤其在试验过程中，很容易造成新的损伤。20多年来，魏明义就这样专门“挑刺”，完成了150多项火炮、火箭炮探伤鉴定任务。他经手的有长达8米多的加农炮管，也有几厘米长的零部件，无论是光洁锃亮的平面，还是布满膛线的管壁，他每一项都要经过科学的探测，在明察秋毫般的认真细致中作出准确、负责的结论。
    在常规兵器试验基地，魏明义的细心是出了名的。早年，我国用于无损探伤的磁粉都是黑色的，这对于探测那些光洁如镜的部件十分明晰。后来一些火炮、火箭炮的部件热处理成为黑色，磁粉的图象就难以辨认。魏明义发现刚参加工作的青年人为掌握它要耗费许多时间。能不能改变一下磁粉的颜色？魏明义开始了探索。几个月后，他试验出了使黑变红的方法，兵器生产厂家纷纷索要。
    细心往往伴随着发明和创造。当新型材料玻璃钢进入我国兵器生产时，传统的无损探伤方法已不能再适用。购置新的测试仪，财力不许可。魏明义经过反复试验，用最简单的办法解决了看似复杂的测试难题。
    将断裂力学运用于火炮强度试验，这是魏明义10余项科技成果中的一个。传统的强度试验，是日复一日地发射炮弹，打完规定发数的炮弹后，检查火炮的强度。那年，一位老工程师发现断裂力学可用于强度试验的信息后，因为力不从心，将课题交给了细心而坚韧的魏明义。他不负所望，经过3年的钻研、调研、试验，提交了一篇具有突破性的论文：利用断裂力学对火炮进行力学计算和分析，只需原来1/5的实弹试验，就能够得出确凿可靠的火炮强度是否合格的结论。
    魏明义在这项突破性的贡献中，还有一个不小的发现：一部断裂力学专著中有一个公式是错误的。出版社组织专家进行推导论证后，同意再版时更正。
    发现一个错误公式，正象魏明义所从事的工作一样，表面看似乎平淡，其本质却是丰富而深刻的。
〖-ZW/正文〗
