〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○二医院与名家攀亲结友科研硕果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/郭晓虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭伟、郭晓虹报道 与国内外名家名流联姻结友，就能事半功倍。沈阳军区二○二医院通过这一做法，在科研中5年来有200多项成果获奖，其中五项达到国内先进水平。
    二○二医院地处沈阳市闹市区，有较为雄厚的技术力量及设备优势。但医院党委不满足于现状，他们破除少数人关起门来搞科研的小生产方式，主动和高层次的医院、院校及著名的专家教授建立业务交往，争取从名家那里获取业务信息和技术支援。这个医院近几年先后与国内外20多所大的院校和医院建立了联系，院里的12名学科带头人也先后与美国、日本等有关的专家保持书信往来，以便及时了解医疗技术发展动向，获得高层次的技术信息。妇产科研制出纤维光学子宫内窥镜后，又与美国妇科内窥镜学会主席菲力浦斯结下友谊，并利用美国专家来华访问的机会，请菲力浦斯到医院讲学，介绍妇科内窥镜的应用及发展动态。妇产科开阔了视野和思路，在内窥镜学方面不断取得成就，又研制出摄影子宫镜，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
