〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长娄彦东以情以理带兵十五名战士从后进变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵事迹RW：娄彦东/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、唐书海报道：5月上旬，北京军区某坦克旅评选“爱兵模范”活动揭晓：两年来先后帮助15名战士由后进变先进的通信连连长娄彦东名列前茅。他深有感触地说：“粗暴的管教方法不会使后进战士转变，只有对他们动之以情，晓之以理，耐心深入地做工作，才会收到好效果。”
    娄彦东在管教后进战士方面，有着深刻的教训。以前，他总认为，对待“刺头兵”，就得来点“硬”的。1988年初，他在一次批评两名后进战士遭到顶撞后，动手就给了这两个战士几拳头，结果使矛盾加剧，造成了很坏的影响。在组织的帮助下，他沉痛地认识到自己的错误，通过学习我军官兵一致的优良传统，他下决心从思想上转变对后进战士的态度，把敢抓敢管建立在真诚关心、爱护和帮助的基础上。他认真阅读了《新时期军队思想政治工作》、《思想政治工作心理学》等书籍，增强了做后进战士工作的针对性和有效性。
    1988年入伍的战士小郭，由于受不良习气的影响，作风松散，酗酒打架。娄连长主动和他交朋友，经常和他一起值班，一起谈心。在做小郭的思想工作时，娄连长从家庭的希望讲到部队建设的需要，从做人的起码常识讲到争做“四有”军人的意义，从周围战友的进步讲到英雄人物的成长，一点一滴循循善诱，一遍又一遍反复教育疏导，终于使小郭改掉了毛病，后来入了团，当了技师，成为连队的技术人才。两年来，娄连长先后帮助15名后进战士转变为优秀战士，他们中，有2人考上了军校，8人当了班长，10人入了团，5人入了党。
〖-ZW/正文〗
