〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯赛前小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论/汤尤杯赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球队20日抵达日本名古屋市。随后，参赛的各队也陆续抵达。男女各8支队伍都想在这里大显身手，夺得奖杯。
    中国队在名古屋市饭店住下后，总教练王文教四处忙着买吃的。他说：“饭店吃饭太贵，有的队员没有吃饱，我得去买点鸡蛋、水果，一定要让大家吃好。”次日，中国队便投入了适应性训练。
    羽毛球在印尼和马来西亚两个国家被视为国球。印尼羽协主席是三军总长，政府每年拨出70―80万美元给羽毛球队作训练经费。马来西亚队则决定只要赢得奖杯，奖给每个队员一辆汽车、一幢房子。记者发现，上述两个队和中国队的训练方法几乎一样。原来，指点印尼男队训练的是前中国名将汤仙虎，而在马来西亚队的教练中，则有原中国队老将韩健。
    南朝鲜队是最后一批到达的，从教练到队员，回答记者的问话都十分谨慎。相比之下，丹麦队教练却十分兴奋，他们信心十足地认为，在汤杯赛中丹麦队将最终与中国队决雄。
    （本报日本名古屋5月23日电）
〖-ZW/正文〗
