〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法权限的划分及其根据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈《中国人民解放军立法程序暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法权限的划分，亦即军事立法体制，它主要取决于国家的立法体制、国防和武装力量领导体制，以及调整多层次、多方面的军事活动和军事关系的需要。
    现代军事活动几乎涉及到社会生活的各个方面，从大的方面看，军事活动与经济建设、科技发展的关系，军队与国家和政府的关系，军队、军人与平民的关系需要立法调整；从具体的方面看，军队的作战训练、政治教育、指挥管理、组织编制、军费使用、装备物资保障以及军人的衣食住行等等也都需要立法定制。单一的国家立法机关不可能包揽所有的立法制定活动。因此，世界各国一般都采取在统一原则下，按权限采取国家立法、授权立法等多种形式，逐级逐层对军事活动和军事关系进行规范、调整。
    我国军事机关的立法权限，虽然在宪法中没有明确规定，但宪法关于我国国家性质、政体以及各级国家权力机关、行政机关立法权限划分的规定已为军事立法体制的确立奠定了基础。在实践中，军事机关的立法权，也是存在并为国家权力机关所认可的。如七届全国人大常委会二次会议通过的《中国人民解放军军官军衔条例》第33条就规定：“人民解放军总参谋部、总政治部根据本条例制定实施办法，报中央军事委员会批准后施行。”七届全国人大常委会第十二次会议通过的《中华人民共和国军事设施保护法》第36条也规定“国务院和中央军事委员会根据本法制定实施办法”。
    根据宪法的规定和军事立法实践，《中国人民解放军立法程序暂行条例》对军事机关的立法权限作了明确划分，规定：军事法规由中央军委制定；军事规章由军委各总部以及国防科工委、各军兵种、各军区制定。考虑到国防建设领域里许多关系的调整涉及到地方政府、企事业单位和一般公民，仅靠军队立法其效力和权威性有限，难以达到预期目的，《条例》还规定：“调整对象属于国防建设领域，涉及地方人民政府、企事业单位和公民的军事行政法规、军事行政规章分别由中央军委会同国务院，军委各总部、国防科工委会同国务院各部门联合制定”。
    《条例》的上述规定，解决了我国军事机关立法权限长期不明确的问题，使我国军事立法体制得以形成。根据《条例》和宪法关于国家立法体制的有关规定，我国军事立法可分为3个基本层次：1、军事法律。军事法律是军事法的最高层次，它由全国人大及其常委会制定。2、军事法规和军事行政法规。由中央军委和国务院根据宪法和法律，在各自的职权范围内分别或联合制定。3、军事规章和军事行政规章。由军委各总部以及国防科工委、各军兵种、各军区制定，或者由军委各总部、国防科工委与国务院有关部门联合制定。军事规章、军事行政规章是各制定机关在其职权范围内根据并为了执行军事法律、军事法规和军事行政法规而制定的。在这一层次的规章中，由于制定机关的不同，还存在着效力等级、适用范围的差异。在效力上，总部作为军委的办事机关，制定的军事规章的效力高于其他大单位制定的军事规章；总部制定的规章也是其他大单位制定规章的依据；在适用范围上，总部制定的规章适用于全军，而其他大单位制定的规章仅适用于本系统和其所属部队。这种差异并不妨碍把它们视为同一基本层次的法规，正如国务院制定的行政法规与各省人大制定的地方性法规在效力等级上的差异也不妨碍将它们视为同一基本层次的法规一样。
    《条例》对军事机关立法权限和其制定的法规等级的划分，比较符合国家立法体制，便于与国家和政府的立法活动相协调，同时也体现了军队立法权的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
