〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众与坚持原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊书乐董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不错，联系群众的一个重要方面是要为群众办实事，群众看干部是否关心群众，也主要看其是否为他们办实事。办的实事越多，群众就越欢迎，对领导干部就越信赖、越尊重。但为群众办实事是不是就不能坚持原则呢？这里的关键在于怎样来理解联系群众、为群众办实事。不可否认，群众中确实有一些人不时提出一些不尽合理的要求，比如有的同志工作能力一般，在现职岗位上还没干满期限就闹着要上调职务，有的年纪轻轻就闹着转业，等等，如若坚持原则，不予满足，他们就认为领导不关心群众，不为群众办实事。其实，这只是群众中少数人的意见，而不是绝大多数群众的意见。绝大多数群众是希望领导干部坚持原则，按原则为群众办实事的。我们共产党人的一个重要原则，就是一切实际行动必须以合乎最广大人民群众的最大利益、为广大人民群众所拥护为最高标准。只要我们所做的一切都是从绝大多数群众的利益出发的，是为绝大多数群众服务的，并通过种种努力帮助群众解决实际困难，无论如何是不会与党的原则相抵触的。相反，如果不是从维护群众的整体利益考虑问题，仅仅是为了得到少数人的好感，迎合和迁就这些人的不合理要求，那么，办这样的“实事”就必然要与坚持原则发生矛盾，这就不是正确的“办实事”了。
    也许有人认为，这样做毕竟会得罪一些人。不错，要敢于坚持原则，就难免要得罪一些人。但是，因为所得罪的只是极少数人，而赢得的却是大多数人的称赞，会与大多数群众靠得更近，这是值得的。
    我们党的各项方针和原则，是在集中广大群众意愿的基础上制定的，是代表着广大群众的共同利益的。因此，坚持原则、按原则办事，正是为人民利益服务的表现，也是维护群众利益的保证。人民群众把权力交给我们领导干部，是希望他们把原则执行好，而不是相反。正如马克思所说的，领导者的权力不是属于他自己的。他只能代表赋予其权力者将它认真地执行起来，代表多数人的利益。从这一意义上讲，联系群众与坚持原则是相辅相成的。一方面，党的领导干部只有坚持原则，维护广大人民群众的根本利益，才能得到群众的信任和尊重；另一方面，只有密切联系群众，随时接受群众的批评和监督，才能更好地坚持原则。现在有些干部之所以脱离广大群众，并不是因为坚持原则，而是因为不按原则办事，搞不正之风等等，所以，克服不正之风，正是加强与群众联系的一个重要措施。
〖-ZW/正文〗
