〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少挑剔，多鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连蹲点时，有一个背了三个处分的后进战士告诉我，他本来是想好好干的，可入伍三年来，连队干部挑了他一“箩筐”的毛病，竟没有表扬过一次。久而久之，他觉得领导根本看不起他，于是便心灰意冷，破罐子破摔了。
    据反映，这个战士的确毛病不少，如顶撞领导、爱发牢骚、训练中偷懒等等。但我不禁怀疑：他难道就没有一点令人赞赏的长处？经过一个时期的观察，我发现并非如此。他爱读书，平时没事，总见他手捧着本书，不是人物传记，便是古典名著；他兴趣爱好广泛，吹、拉、弹、唱、舞，样样都象那么回事，在连队十分活跃；他机敏过人，一次有个骗子到营区行骗，被他几句盘问便露出了马脚……我反复想，3年中，如果连队干部能“宽大为怀”，对他的“毛病”少些挑剔，而对他的这些长处稍加赞赏，那么，这个后进战士还会是今天这个样吗？
    在现实生活中，象这种因领导对下属过多挑剔而造成上下关系紧张，下属“破罐子破摔”的不乏其例。相反，因善于对下属鼓励赞赏、扬长弃短而受益无穷的领导也大有人在。汉初三杰之一的陈平，曾有人列举他的许多过失，而刘邦鉴于当时楚汉相争，正需要陈平这样的谋士，大胆重用了他，后来陈平果然为汉业立了大功。美国南北战争时期，林肯任命格兰特将军为总司令。出发时有人说，格兰特嗜酒贪杯，难当大任。林肯却说：如果我知道他喜欢什么酒，我倒应该送他几桶，让大家共享。林肯并非不知酗酒可能误事，但他更清楚在诸将领中，格兰特是出类拔萃的。后来的事实证明：格兰特的受命，正是南北战争的转折点。由此可见，对待有缺点的下属能用其所长，见短不苛，是一种领导艺术，它反映了一个领导者的思想修养水平。
    世界上没有十全十美的人，也没有一无是处的人，而且一般人都有好赞誉、忌挑剔的心理。不少人常因领导者的适当表扬赞赏而精神大振，干劲十足，充分发挥其优点、长处，自觉克服其缺点、短处，而也有人因太受挑剔而自暴自弃。所以，对那些有缺点的下属，领导者应该用诚恳的态度看待他们，少挑剔，多鼓励，才有助于他扬长补短，化短为长，也有助于上下团结。
〖-ZW/正文〗
