〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了打破外国公司的垄断……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一套海上钻井平台直接定位技术诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，初春时节。
    一辆吉普车，载着从渤海石油公司归来的海军某试验基地150所副所长、高级工程师郑梓桢等3人，奔驰在素有“第二北戴河”之称的兴城市沿海公路上。
    刚才与渤海石油公司作业部胡经理，洽谈如何开发海上石油平台定位的情景，再次浮现在郑梓桢眼前……
    21世纪将是“海洋经济时代”。而海底蕴藏的最大财富就是石油。据西方报刊报道：中国大陆架是世界上未开采的海洋贮油量最大的地区。但是，开采海洋石油之前，必须在茫茫大海上给庞然大物――海上钻井平台寻找预定位置。长期以来，我国海上钻井平台定位一直是花外汇聘请外国公司，用十几年前发明的抛标定位法进行定位。我们每开采一口井，不但要付给外国公司大量外汇，还要按百分比分成石油！民族自尊心在召唤郑梓桢和他的战友：尽快搞出自己的定位技术！
    基地研究决定：由某试验区150所承担“海上平台直接引导系统”的课题攻关。然而，却有人断言海上钻井平台根本无法实现直接定位。
    在人们怀疑的目光下，郑梓桢和他的战友开始了搏击，他们决心用心血在海上平台定位的历史上镌刻上“中国”两字！
    为了打破国外公司的垄断，科研人员的心连在了一起。
    年过半百的试验区原副司令员王海清多次放弃节假日，和科研人员一起上船搞试验。
    1982年毕业于山东大学的花广胜，多次执行海上导航任务。当“微波引导系统”急需海上试验时，他又毅然告别了坐月子的妻子，在海上为该系统排除了几十个故障。
    某室主任季春元，从春节到国庆，只休过一个星期日，累得几次在海上差点晕过去。组装这套系统需要微机接口，老季和其它室的同志马不停蹄地展开设计、演算。长久的海上试验，使老季的高血压升到高压210、低压130。
    1987年8月15日第一次进入真刀实枪的“试用”。这一天，渤海石油公司高级工程师登临平台，海上有大雾，按某国公司使用日本的抛标定位法不能作业，应推迟定位时间。
    “怎么办？”大家的目光不约而同地集中在季春元他们身上。
    “按正常方案，可以定位！”老季坚定的语气使平台就位总指挥果断地下达了口令：“平台开始就位！”
    指挥室内，操作屏幕上，两个小光点不停地跳动。突然，两个小光点交织在一起，渤海石油公司的高工连连叫好。
    某国公司专家要求复测定位结果。结论是：精度高――使用抛标定位法的井口误差是50米，而基地此次的井位误差只有19米。周期短――国外采用抛标法引导一个平台定位，需要15至30天，而这次只用2天。耗资低――抛标法定一个平台，需要30余万元，而新技术只需10万元。
    此项系统的问世，一举打破了外国专家的预言，它意味着我国此项技术已跻身于世界先进行列。
    就在渤海6号平台高高耸立在渤海湾后，某国公司为渤海另两个平台定位中，连连失误。一个误差170米，一个误差70米（国际上允许误差50米）。海上平台根本无法作业……
    此时，在家刚刚稳定住高血压的季春元听到消息后，和苏东云副所长连夜赶到渤海石油公司，果断提出：让我们海军去和国外公司较量一下！
    公司谢总工程师被季春元他们那特有的军人气质所打动，拉着老季的手说，“不管啥时候，还得靠咱自己呀。”
    此刻，喧闹的大海惊涛拍岸，巨浪冲天。没有等150所科技人员把两个平台定稳，某国公司要求对“中国海军”重新定好的两个平台进行复测。复测结果，使外国专家为之震惊：一个误差4.8米，一个误差9米！渤海石油公司宣布：今后，公司平台定位采用海军这一技术。
    在共和国迎接39岁生日时，苏东云副所长又带领所里科技人员挥师南下，一口气拿下了原属某国公司干的7口井的井位调查，使长期垄断海上平台定位局面的某国公司以敬重的口吻宣布：今后，本公司将在原价的基础上降价4％，为中国沿海石油公司提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
