〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视贫困地区的群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工处处长崔鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子下基层蹲点，发现有些干部战士不大愿意做群众工作。问其缘由，原来是他们嫌驻地贫困，生怕交上“穷朋友”，背上“包袱”。这就给我们提出了一个问题：部队驻地贫困落后，是不是就可以不要做群众工作了？我们的回答是：必须做，而且必须做好。
    我军来自人民，服务于人民，在完成战备训练、执勤等任务的前提下，积极参加驻地的物质文明和精神文明建设，为不断满足人民群众日益增长的物质文化需要贡献力量，是我们义不容辞的责任。驻在经济文化比较落后地区的部队，更应该关心人民群众的疾苦，热情传播科学文化知识，帮助发展生产，使人民群众尽快富裕起来。不少驻落后地区的部队正是这样做的，他们把驻地当故乡，视人民如父母，努力帮助人民群众脱贫致富，受到人民群众的热烈欢迎。他们说：“解放前，子弟兵为我们打天下；新社会，解放军又帮我们拔穷根。”正因为我们这支队伍真心实意为人民群众谋利益，才赢得了人民群众的衷心拥戴。
    几十年来，我军从小到大，由弱到强，任何时候都离不开人民群众的支援。这种支援，既有比较富裕地区人民的关怀，也有贫困地区人民的奉献。由于我国的特殊情况，中国的革命是以农村包围城市为特点的。革命根据地绝大部分是建立在经济、文化不发达的地区。在战争的岁月里，这些地区的人民群众不仅把自己的子女送去参军参战，而且还为我军送情报、当向导，抬伤员，送弹药。他们有的虽然身无御寒衣，家无隔夜粮，但还是尽最大的努力支援我军，支援革命战争。可以说，人民群众把一切可以奉献的都奉献给了革命事业。所以，陈老总非常动情地说，革命战争的胜利，是人民群众用小米喂出来的，用小车推出来的。这话不无道理。解放以后，部队住进了营房，吃穿主要由政府直接供给。但是，切不可忘记，部队驻在一地，从粮菜供应、军事训练、土地征用等方面都加重了这些地区人民的负担。然而，贫困地区的人民群众却毫无怨言，仍然默默地辛勤劳作，用他们的劳动成果支援国家，养育子弟兵。我们吃着人民种的粮，穿着人民织的布，理所当然应该为改变这些地区的落后面貌贡献力量，使人民群众的生活水平有较大的提高。这是我们应尽的责任。
    做好贫困地区的群众工作，不能看成是军队出力，地方受益，实际上对于军队建设也有很大好处。部队驻在一地，不可避免地与地方有着千丝万缕的联系，创造一个良好的外部环境，是加强部队建设的必备条件。有些部队驻地非常偏僻、落后，干部战士与群众一起治山治水，发展多种经营，地方富裕起来以后，主动帮助部队改善物质文化生活。积极做群众工作的过程，也是向人民群众学习的极好机会。有些地区由于历史和地理的原因，经济文化相对来说比较落后，但并不是说这里的群众思想觉悟也落后。这些地区的人民群众为了改变落后面貌，战天斗地，艰苦奋斗，百折不挠。加强群众工作，同人民群众共同参加这些地区的物质文明和精神文明建设，可以增进对人民群众的了解和理解，加深对人民群众的感情，培养艰苦奋斗的作风。
    总之，做好落后地区的群众工作，是贯彻我军建军宗旨的需要，是保持人民军队性质的重要措施，是加强我军政治建设的重要内容。我们一定要扎扎实实做好这项工作，密切同人民群众的血肉联系，为国家的富强，人民的幸福作出贡献。
〖-ZW/正文〗
