〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线连万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市话网扩建工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会最怕信息不通。解放后我国电话通信事业虽然取得了很大成绩，但“打电话难”的落后状况仍然存在。1988年，全世界平均每百人有14部电话，而我国仅有一部。随着改革开放的深入和国际交往的增加，电话通信的紧张局面日益突出。对此，国家确定利用外国贷款，扩建北京市话网工程。
    不久前，记者走访了北京市话网扩建工程指挥部。北京市电信管理局副局长兼工程总指挥高延溶介绍说，1989年元月开工的这一工程，是目前国内引进市话交换机容量最大的项目，总投资6亿多元，其中利用了法国政府的贷款。计划引进市内程控电话交换机16.9万门，长途电话程控交换机4700路。该工程具有世界80年代先进水平，预计1991年全部完工。
    伴随着建设者们的忘我劳动，话网扩建工程进度不断加快。截至1989年底，已开通72000门电话交换机和2500路长途电话，完成了工程的40％。今年陆续开通的8万门电话中包括北京远郊区县程控电话和亚运会通信电话。
    4月22日，北京市远郊区县第一个程控电话局在门头沟开通剪彩，记者有幸得以参观电话机房。操作人员告诉记者，计算机可随时调出用户号码，查寻通话次数、计算用户费用等。交换设备上闪闪烁烁的小红灯，分别嵌在长不过10厘米、宽不过2厘米的小铁片上。技术人员说，这张铁片掌管16个电话用户，小红灯亮着表明用户正在通话。一楼大厅陈列着许多电话，可承担呼叫、缩号、国际、国内等电话业务。记者当场拨了一个安徽合肥的长途电话，几秒钟后，即与对方通话。记者还注意到身旁的一位男同志正欣喜地与香港的妻子通过长途电话问候。
    向亚运会提供现代化的通信手段，是北京市话网扩建的项目之一。亚运会的33个比赛场馆中，每个场馆都设有计算机，及时把运动员成绩送往指挥中心。同时还为亚运会提供了约2000部电话，100多部移动电话、几百个BB机。为使观众在家中观看现场比赛情景，该工程担负了电视信号发送到卫星的转播任务。在亚运会的新闻中心，各国的新闻记者们通过电传、电话、传真等，能及时了解比赛情况。在亚运会上，磁卡电话代替了以往的公用电话，用户与对方通话更方便了。
    北京市有电话的历史从清末的1901年开始，到1949年解放前夕，共有两万多门。高总指挥介绍说，到1991年工程建成时，北京的市话交换机总容量将达到50万门，其中程控交换机28万门，占全网容量的70％以上。程控电话的安装，大大方便了用户，用户可以直拨国际、国内长途电话。程控电话还能为用户提供热线、三方通话、叫醒等多种新的服务项目。
    北京市话网扩建工程是一项难度很大的工程，该工程不仅要使北京的45个机房联网，还要承担每个局的安装、土建、引进设备及水、电、暖、环境改善等任务。按照工程设计要求，电话局之间要利用光导纤维通信，这不仅增大了通信容量，还为建设现代化电话网打下了基础。
    目前，大兴、昌平两县也将陆续开通程控电话。该工程全部建成后，北京市远郊区都将开通程控电话，首都电话通信紧张状况将得到缓解。
〖-ZW/正文〗
