〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团抵达平壤访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤5月22日电 本报记者陈大鹏、新华社记者朱克川报道：由总政治部副主任周文元少将率领的总政歌舞团今天下午乘火车到达平壤。数千名朝鲜人民军指战员、文艺工作者以及平壤市各界代表欢迎总政歌舞团的到来。朝鲜人民军总政治局副局长元明均、朝鲜文化艺术部副部长金俊汉、平壤市负责同志以及中国驻朝鲜大使馆临时代办蒋正才到车站迎接。
    晚上，朝鲜人民军总政治局副局长元明均在平壤市玉流馆设宴招待总政歌舞团。元明均副局长在欢迎辞中热情赞扬了中朝两国人民、两国军队用鲜血凝成的战斗友谊。周文元副主任在答谢辞中代表中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰上将向朝鲜同志表示衷心的感谢。他表示要借这次访问演出的机会，进一步加深两国人民、两国军队之间的了解和友谊。席间，朝鲜人民军和我军的文艺工作者共同演唱了中朝人民熟悉的歌曲。
〖-ZW/正文〗
