〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深了解增进友谊扩大合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵乌拉圭访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中乌两国元首在亲切友好气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗主席出访乌拉圭RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社蒙得维的亚5月22日电 应乌拉圭东岸共和国总统路易斯・阿尔韦托・拉卡列的邀请，中华人民共和国主席杨尚昆今天中午乘专机抵达乌拉圭首都蒙得维的亚，开始对这个南美国家进行为期5天的国事访问。
    风光绮丽的乌拉圭以“紫色的土地”闻名于世。享有“玫瑰城”之称的首都蒙得维的亚，今天阳光明媚，秋色宜人。当地时间中午12点杨主席的专机抵达时，机场上响起了21响礼炮向杨主席致敬。在飞机舷梯旁迎候杨主席的拉卡列总统同杨主席热烈握手，互致问候。接着，杨主席登上检阅台，在中乌两国国歌声中向双方的国旗致敬，然后检阅了仪仗队。
    拉卡列总统在欢迎仪式上致词，代表乌拉圭政府和人民热烈欢迎杨主席访问。
    杨主席致答词时，向爱好和平、勤劳勇敢的乌拉圭人民转达了中国人民的亲切问候和良好祝愿。杨主席说，他这次访问的目的，一是为了增进了解和友谊，加强友好合作；二是向乌拉圭人民学习。
    杨主席说，中乌两国虽分处东西半球，但两国间很早就有友好交往，两国人民有着传统的友谊。两国都是发展中国家，没有根本的利害冲突。维护世界和平、促进经济发展是我们的共同任务。中乌建交以来，两国关系在短短两年多的时间内得到了显著的发展。事实证明，国家不分大小，只要恪守和平共处5项原则，就可以建立和发展友好合作关系。
    今天同机到达的还有国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、对外经贸部副部长吕学俭等陪同访问人员。
    杨主席是从巴西的里约热内卢抵达蒙得维的亚的。乌拉圭是杨主席首次拉美5国之行中继墨西哥、巴西之后的第3站，此后还将访问阿根廷和智利。
    杨尚昆主席今天下午同乌拉圭东岸共和国总统拉卡列举行了小范围会谈。
    据中方发言人介绍，两国元首的会谈是在“热情、亲切和友好”的气氛中进行的。
    发言人透露，会谈开始时，拉卡列总统对杨主席的来访表示热烈欢迎和衷心感谢。他说，杨主席的光临，为增进双方相互了解提供了良好的机会，乌拉圭为有中国这样的朋友感到荣幸。
    拉卡列总统表示，乌拉圭支持中国恢复其在关税和贸易总协定中的缔约国地位。他说，恢复中国的地位将有助于加强世界各国发展经济和贸易关系。伟大的中国不应被排除在这个组织之外。
    杨主席说：“我这次来访有3个目的。一是认识拉卡列总统阁下并通过同总统阁下就共同关心的问题交换意见，增进相互了解，进一步推动两国友好合作关系的发展；二是通过同乌拉圭工商界及其他各界人士广泛接触，扩大两国人民在各个领域的友好交往；三是亲眼看看乌拉圭美丽的风光，了解勤劳的乌拉圭人民，学习乌拉圭的建设经验。”
    杨主席表示相信，这次访问一定会取得圆满成功。
    中方发言人介绍说，在会谈中，两国元首还分别介绍了各自国家目前的情况，并且一致认为，中乌两国的经济稳定发展，有利于进一步扩大双边经济合作及贸易往来。双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见并取得了广泛一致。
    杨尚昆主席于22日下午向阿蒂加斯将军纪念碑献了花圈。
〖-ZW/正文〗
