〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年女博士张鲁榕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创新型透明质酸检测试剂盒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅需零点一毫升血，就能测知肝脏病变程度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张鲁榕1977年考上福建医学院，后又考取了第二军医大学消化免疫硕士研究生、博士研究生，并以突出的科研成果，提前一年获得博士学位。1986年2月，张鲁榕到美国学习使用当代细胞学研究分析最先进的仪器――流式细胞仪。回国后，她很快投入流式细胞仪的安装、调试和使用。流式细胞仪的细胞实验必须在一天内完成。她上午做标本，中午、下午开机测试。由于工作劳累，她曾三次晕倒在机房。她怀孕10个月，一天也没有在家休息过。张鲁榕在国内首先建立了人工淋巴细胞亚群微量全血分析法，由此获得了上海医学会施思明基金二等奖。
    肝炎在我国发病率很高，但没有准确的检测手段。张鲁榕怀着为肝脏病人造福的责任感，她选中上海医学界攻关的重点课题――《透明质酸在肝病中的基础和临床研究》。这个课题第一步是提取透明质酸结合蛋白。她查找文献，摸索经验，决定用溴化氰作交联剂。这是一种剧毒品，她冒着中毒的危险进行实验。经过反复试验，她终于在国内首先提取了结合蛋白。尔后，她又在导师和同事的协助下，建立了血清透明质酸微量分析法，首创新型透明质酸检测试剂盒。这种试剂盒，不但能测知肝脏病变的程度，还可鉴别慢性活动性肝炎或慢性迁延性肝炎。
〖-ZW/正文〗
