〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好奇？贪财？法盲+老乡观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一起荒唐的盗枪案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，兰州军区直属军事法院审理了一起盗枪案，盗枪犯欧阳安格被判处有期徒刑3年，与此案有关的敲诈勒索犯白世东被判处有期徒刑1年零6个月。盗枪犯被判刑并不新鲜，但如果了解了这起案件的始末，人们就不能不为作案者和知情者的愚昧荒唐行为而惊诧。
    去年11月1日，某部11连奉命执行搬迁军械库和卫生队的任务。新战士欧阳安格被各式各样的枪支深深吸引，在完成了搬运卫生队物资的任务后，他又主动到军械库“帮忙”搬运枪支。他一会儿扣扣手枪，一会儿摸摸冲锋枪，好奇心使他产生了偷一支枪留下玩玩的念头。于是，他趁别人不备之机，窃取一支五四式手枪。一连几天，他独自一人携枪到室外过“玩”瘾。后来担心天长日久真相败露，便将枪深埋于土中。
    就在欧阳安格埋枪时，恰好被同连八班副班长白世东暗中发现。等欧阳走后，白悄悄挖出手枪拿回班里，并告知班长枪是欧阳安格偷的。班长若无其事地接过枪玩了玩又给了白。财迷心窍的白世东想：如将枪上交连队，顶多立个三等功，只能得到50元的奖金或奖品，划不来；新兵有钱，还不如……于是他找到欧阳安格，要欧阳拿200元换枪，后又多次以“不给钱就告诉领导，至少判七八年刑”的话进行威胁、恫吓。
    作贼心虚的欧阳安格急于得到手枪，而手中又没有这么多钱，便向老乡李××等4人道出真情，乞求“帮忙”。李××卖掉了家中带来的两条良友牌香烟把钱交给欧阳，欧阳凑了100元现金给白，并向白许诺下月再给100元，于是从白那里换回了手枪。尔后，欧阳又与魏××等3人一起将枪藏在营区外一个山洞里，直至月底该案被侦破。
    他们就这样自编自演了一场“荒唐剧”。“剧”中人除了欧阳安格和白世东被判刑外，白的班长被撤职，其他几名知情者和有关连队领导也受到相应处分。该案虽已审结了，但它留给我们许多深刻的思考和警示：
    ――必须扎扎实实地抓好基层政治建设。枪案所涉及的人员中，有团员，有骨干，可他们明知欧阳安格盗枪，却不检举揭发，是非不辨，麻木不仁。更为恶劣的是，理应起骨干作用的副班长白世东，获取欧阳盗窃的手枪后，竟财迷心窍，利用武器装备敲诈钱财。可见金钱观念对其腐蚀至深。大力加强基层政治思想建设，应当教育干部战士在发展社会主义商品经济条件下，正确对待物质利益，做到拒腐防变，不能见利忘义。
    ――必须落实法制教育，增强法制观念。欧阳安格为了玩枪而盗枪，白世东为了贪便宜而敲诈，其行为都是法律明文禁止的。但据审理此案得知，他们作案时根本没想到自己的行为会触犯法律。欧阳安格这个入伍已8个月的战士，不仅不知道保护武器装备的规定，甚至连惩治军人违反职责罪暂行条例都未听说过。同时，此案有不少知情人，却无一人具有同违法犯罪行为作斗争的法律意识。这告诉我们，绝不能认为搞一次普法就万事大吉了，必须经常对广大干部战士进行生动、具体的法律知识教育，切实改变一部分人对法律知之不多甚至茫然无知的状况。
    ――必须摒弃错误的老乡观念和哥儿们义气。欧阳安格盗枪前，曾要参加搬军械库的同连老乡王××帮其偷枪，王××居然欣然应允，不加制止（后未偷）。盗枪后，他的那些老乡们，有的听之任之，有的热心筹款，有的帮助掩护。殊不知，他们这样做，恰恰为欧阳安格帮了倒忙，使其在犯罪的道路上越走越远。这不仅害了欧阳安格，最终也害了他们自己。事实再次说明，克服错误的老乡观念和哥儿们义气是预防犯罪教育不可忽视的内容，应创造良好的社会环境，帮助官兵建立高尚纯洁的同志关系和战友感情，在原则问题上坚定立场。
〖-ZW/正文〗
