〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情洒巴山蜀水心系父老乡亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区带领民兵扶贫成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨汝岱赞扬他们有密切联系群众的好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区党委“一班人”组织和带领民兵扶贫有一条基本经验，就是人人对贫困地区人民动真感情，扶贫下真功夫，为民谋利办实在事。四川省军区的扶贫点大都分布在革命老区。党委“一班人”自担负扶贫重任之日起，就向昨天养育人民军队，今天仍生活在贫困之中的父老乡亲捧出赤子之心。他们奉献给平昌县人民的第一件礼物，是7名常委和省军区扶贫干部捐献的2330件御寒衣被。7名常委带领280多名师团干部，3年内走遍大巴、武陵、川西高原的65个贫困县，进千家万户访贫问穷，编织起能“网”住四川贫困地区的3651个责任扶贫点。记者曾到过大巴、武陵山区10多个县，几乎县县可听到这一班“扶贫将军”扶贫的感人故事。
    四川省军区党委带领民兵扶贫以扶志助智为本。他们组织起3.5万个扶贫宣传组，建起120多个扶贫信息中心（站），出资150多万元举办各类扶（脱）贫培训班1.3万多期，发送脱贫资料30万册，协助地方开发使用16万退伍军人，使之成为脱贫致富的引路人。组织民兵大面积推广农膜种植技术，承包各种建设项目850多项。他们把省军区“养猪状元”龙成祥调至扶贫一线，巡回110个县传授“龙成祥养猪法”，使10多万贫困农户靠养“龙猪”跨越温饱线。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，去年到四川省军区检查工作时，对这个班子下真功夫扶贫取得的成绩，给予了充分肯定。
    5月6日，记者随四川省军区两名常委驱车1200公里，进武陵山区验收扶贫成果，交流扶贫经验。两位将军走在41年前进军四川走过的山道上，谈起带领民兵扶贫深情感慨：“当年我们是一路打欠条，从这里的老百姓口中借粮一步一步走过来的。今天带领民兵扶贫，我们是在还41年前欠老百姓的那份养育情啊！”
〖-ZW/正文〗
