〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了咱们的“郑律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某炮团政委郑志全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡郭卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：郑志全/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢标题，许多读者也许会想到，莫非这就是常在《军人与法》专栏中为部队官兵解答涉法难题的那个“郑律师”？不，这里说的是兰州军区某炮团政委郑志全。这位曾干过17年保卫工作的团政委，如今兼任团法律咨询小组组长，正好他也姓郑，该团广大官兵因此管他叫“郑律师”。
    郑志全得此美称，可不是徒有虚名。早在前几年部队进行普法教育中，他就热心于法制宣传工作，经常为官兵解答涉法问题。1988年初，在他的提议和组织下，炮团率先建立起团、营、连三级法律咨询网络。他亲自担任领导，组织骨干培训，经常为全团官兵提供法律咨询服务。郑志全的办公室和宿舍，有时竟成了“法律咨询站”，因为他给大家“宣布”过，遇到涉法问题可以直接找他解答。两年来，他办理的法律咨询多达百余件，还帮助官兵们写过状子，搞过诉讼。去年5月，二营两名司机出车执行任务，途中车胎突然爆裂，路边3名地方青年无理敲诈，说耳朵被震坏，索要400元“医疗费”，后又对司机强行搜身并殴打致伤。郑志全多次与地方司法机关交涉，使那3名青年中的1人被追究刑事责任，2人受到治安管理处罚。
    郑志全身为团政委，还潜心研究运用法律带兵育人的经验，先后使20多名后进战士得以转变。八连有3名城市入伍的战士，经常结伙打架、偷摸，有的干部提出将其除名或者送去劳教。郑志全不同意这种只图简单省事的处理方法，而是下连蹲点对这3名战士实施帮教，通过学习有关法律法规，讲清小错可以酿成大祸的道理，帮助他们改掉了恶习，转变为遵纪守法的先进战士。这3名战士退伍离队前，流着眼泪对郑志全说：“多亏了政委的教育，要不是您的挽救，我们现在说不定真进劳教所里了。”
    近两年，郑志全依法处理了许多军地纠纷，维护了部队和军人的合法权益。团里的训练场地被附近群众侵占，他带领法律骨干走村串户，宣传有关军事设施保护法规，使一些群众自觉退回所占的场地。卫生队在后墙开窗户，附近居民要求堵窗或者赔偿6万元损失费，他按照民法通则规定的“相邻关系”原则进行调解，使纠纷得到圆满解决。
    炮团开展群众性的法律咨询服务活动，取得了可喜的成绩。军区领导机关向全区转发了他们的经验，军内外3家报纸报道了他们的事迹。当笔者来到这个部队时，军、师、团三级都提出了这样的要求：别忘了写一写我们的“郑律师”。
〖-ZW/正文〗
