〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月儿还是那么圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部教导员马廷富在妻子提出离婚之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军钟继发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离婚？你真的要离婚？！匆匆赶回家中的某团教导员马廷富望着妻子涌起一股难言的滋味。
    “对，离婚！明天就去法院。”
    马廷富痛苦地闭上了眼睛。他不敢相信，这就是曾对他海誓山盟的妻子。想当初，马家家境贫寒，母亲年迈多病，她没有嫌弃，还未过门就到家里帮着洗衣做饭，里里外外忙个不停。在婚后的岁月里，她既要上班，又要照料母亲，抚养儿子。尽管吃了不少苦，却从未说过什么。当马廷富在前线浴血奋战的时候，她还时常写信给他以鼓励，那绵绵话语，缕缕情丝曾给这位热血男儿多少欢乐啊。可如今……
    对于妻子这几年的变化，马廷富并不是一点儿也不知道。还在前线时，亲友们就给他发出过“信号”：他的妻子在家里与一个司机关系暧昧。可他总是半信半疑，直到前些天他收到妻子要求离婚的信，才意识到了问题的严重性，脑袋“嗡”地一下变大了！他没有对不住妻子的地方啊！几年来，在感情上，他对妻子体贴入微，在经济上，他省吃俭用，每月工资除留下零花钱外，全部寄给她。每次休假，他把家务活统统包了下来。特别是他们有了孩子之后，小两口更是恩恩爱爱，和和美美，就连邻居都羡慕她找了个好丈夫呢！
    马廷富天真地认为，或许是妻子受不了两地分居的苦，或许是她受了不健康思想的影响，才一时产生了这种念头。于是，他接连给妻子写了几封毫无责怪之意的信，希望她能回心转意，重归于好。可是，丈夫的大度没能换回妻子的心。
    那是一个月光皎洁的夜晚，马廷富回到了四川德昌老家，围绕能不能和好问题，他和妻子谈了半夜。于是便出现了本文开头的一幕。令他遗憾的是，自己的好言相劝，邻居的多次调解都付诸东流。马廷富只好同意离婚。
    “离，也要把她的名声搞臭，让大家知道她是个什么样的女人！”家里人和亲戚朋友闻知此事，愤愤不平。
    马廷富却平静地说：“离婚，是一个人的自由。过去我们是一家人，现在由于种种原因离婚，但我们仍然是同志关系。她追求新的爱情，我们也应该尽量给以理解。那种非亲即仇、污辱人格的事万万干不得。”
    在法庭上，当有人问他为什么离婚时，马廷富只说了两条理由：一是性格合不来，二是不能照顾好她。考虑到女方今后的生活，他主动提出将5000元的家财全部归她，同时，每个月再负担50元的孩子抚养费。对此，法院不同意，妻子所在的单位不同意，说那样太亏了马廷富，但他还是坚持了。
    回到家里，他又特意给家里规定了两条：一是不准到女方那里找人吵闹或在外面说闲言碎语，二是看孩子就去学校不要到女方家里。为的是给对方减少一点精神压力，让她生活在一个安定的环境中。马廷富说：“人无论什么时候，做什么事情，宁可让别人负自己，也不要使自己负人家。一个人只要时刻想到让别人生活得更美好，他就会活得安宁。”
    也许是为了表示对马廷富的尊敬和同情，女方所在单位在其离婚不久要将她开除。马廷富闻讯，两次给这个单位写信，诚恳地希望他们对有过失人不要一推了之，而应多做一些思想工作，尽量保留她的工作。
    月儿还是那么圆，月光还是那样亮。不久前的一个夜晚，马廷富与天津市的一位女大学生结为伉俪，幸福的爱情重又回到了他的身边。
〖-ZW/正文〗
