〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团四连发扬爱兵传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正对战士态度促进官兵团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队建设不断加强三次荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、陈勇报道：“亲如兄弟，字字辉煌，革命传统代代发扬……”北京军区某红军团四连的这首连歌，今天依然鼓舞着连队的年轻一代。在新形势下，该连干部战士象连队老一辈那样紧密团结，亲如兄弟，共同促进了连队建设。近几年连队先后3次荣立集体二等功，并被北京军区树为“基层建设先进连队标兵”。
    战争年代，四连干部曾经提出“对新兵如保姆，对病号如看护，行军如挑夫，宿营如伙夫，爱兵如父母”的口号，靠官兵团结打了一个个胜仗，荣获“官兵团结模范连”称号。在新的历史条件下，四连党支部针对连队干部大多出校门入营门，对官兵一致的优良传统缺乏了解，对战士感情不够深厚的问题，组织干部认真学习连队老一辈真诚爱兵的事迹，在干部中开展“假如我是一名战士”的讨论，从解决干部对战士的根本态度入手，促进官兵团结。
    有了正确的态度，就会有深厚的感情。四连干部人人关心战士的冷暖疾苦，热情帮助战士解决实际困难。战士有病，干部送水送饭到战士床前；战士婚恋遭挫折，干部热情牵线搭桥；战士家中有困难，干部尽力帮助解决。今年4月中旬，战士赵雄涛的父亲病故，连长冯永忠、指导员艾凯利得知这一消息，一边找小赵谈心安慰，一边找营团领导给他请假回去处理父亲丧事，还以连队名义给他家发了唁电表示慰问，使小赵和家人倍受感动。战士小李对象“吹灯”，连队干部分别给这名女青年和她父母写信，介绍小李在部队成长进步的情况，终于使这对恋人重归于好。
    他们满腔热忱地关心战士的成长进步，不使一个战士掉队。战士小李一次因打架受到批评，想破罐破摔。连队干部不嫌弃，不歧视，经常给他讲革命道理，买来《雷锋的故事》等书籍送给他学习，鼓励他改正缺点，争做有理想、有志气、有作为的战士。在连队干部的耐心帮助下，小李成长为连队的一名骨干。几年来，他们先后帮助15名战士摘掉后进帽子，其中13人入团、2人入党、7人当了正副班长。
    战士们看到干部这样关心爱护自己，更加信赖、尊重和支持干部。去年9月新任指导员到连队任职后，为帮助他尽快熟悉连队工作，许多战士积极向他介绍情况，主动汇报思想。战士们还自觉开展了“我为连队献良策”活动，仅今年头4个月，全连战士就提出加强训练、搞好农副业生产、密切官兵关系等50多条建议，被连队采纳。
〖-ZW/正文〗
