〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受冤屈转业干部找“娘家”伸正义杀人罪犯受严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建华/李平学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因杀伤转业干部何贵先而引起的刑事诉讼，在广州军区有关部门的协助下，终于有了公正的结局。故意杀人犯（未遂）刘昭荣不久前被湖南省衡阳市江东区人民法院依法判处有期徒刑13年，剥夺政治权利3年。
    何贵先原是某部卫生所所长，在部队工作期间，曾多次被评为先进工作者，立过战功。1986年，何转业回到衡阳市某医院工作。1988年10月4日，何在煤店购煤时，该市青年刘昭荣及其姐夫仗着人多势众，欲抢何贵先挑选好的煤堆，何与他们论理，刘竟用随身携带的水果刀向何的胸部、腹部猛刺3刀，其中2刀刺中何的右胸部和左腹部，造成脾刺伤，流血不止，当场休克，经医院抢救，才挽救了生命，花费了医疗费8400多元。案发后，刘昭荣的亲属通过衡阳市某精神病医院的两名医生，伪造了刘患有精神病的病历，骗取了司法鉴定书，使本已落入法网的刘昭荣以作案时处于精神病发病期、无责任能力为由而被释放。何贵先不服，拖着伤残的身体，在单位保卫部门同志陪同下，多次去有关部门申诉，然而9个多月过去了，毫无结果。在这种情况下，何贵先只好抱着一线希望给“娘”家――广州军区某部写信求助。一封普通来信引起部队的重视，广州军区领导在来信上批示，要求军区司法部门过问此事，关心转业干部的疾苦。军区军事检察院随即派专人前往衡阳市，会同衡阳军分区一道，探望被害人，向知情人了解情况，同时向地方司法部门反映情况，建议地方司法部门依法公正处理此案。部队的建议得到了地方政法部门领导的重视，表示要冲破阻力，查清此案。很快，伪造精神病病历的事实被查清，衡阳市精神医学司法鉴定小组作出了重新鉴定：刘昭荣作案时精神正常，有刑事责任能力。尔后，刘昭荣和作伪证的两名医生被依法逮捕。（林建华、李平学）
〖-ZW/正文〗
