〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席电贺也门共和国成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中华人民共和国主席杨尚昆22日致电也门共和国总统委员会主席阿里・阿卜杜拉・萨利赫，热烈祝贺也门共和国成立。贺电全文如下：
    萨那也门共和国总统委员会主席阿里・阿卜杜拉・萨利赫阁下：
    值此也门共和国宣告成立之际，我谨代表中国人民，并以我个人的名义，向主席阁下，并通过主席阁下向也门人民表示热烈的祝贺。也门领导人通过友好协商，完成了统一大业，这是也门历史上具有重大意义的事件。中国和也门南北双方都有十分亲密的友好合作关系，中国一贯支持也门的团结、稳定与和平。中国政府和人民尊重也门人民的这一历史性选择。我们衷心希望也门的统一有助于也门的发展，有助于本地区的和平和稳定。祝也门共和国繁荣昌盛，人民幸福；祝中也友好合作关系不断巩固和发展。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1990年5月22日
〖-ZW/正文〗
