〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑的分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦敬之王智先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物有其度，过之就会失当，开玩笑亦然。
    小张和小严，两人同年入伍，在一个排里当战士，平时言语投机，相处挺好，可谓亲如兄弟。前不久，两人在看影集时，小张对小严开玩笑说：“你姐长得多漂亮，介绍给我当媳妇，咱俩可就亲上加亲了。”这话音刚落，“叭叭”两记耳光落到小张脸上。莫名其妙地被打，小张肝火顿起，于是，两人拳脚相加撕打起来。被战友们劝开后，两人又互不言语，别扭了好长一段时间。
    其实，在闲暇时间，或在紧张的训练之余，战友之间相互开一些善意的玩笑，对活跃气氛，融洽关系，是有益的，但不能过分。如小张，拿别人的姐妹开玩笑，就不可取了。
    由一句玩笑话影响同志关系，实在不值得。它使我们明白，开玩笑有时也能反映出一个人的知识水平、思想修养等诸方面的情况。我们以为，战友间互相开玩笑，一定要尊重对方的人格，玩笑内容要健康文明，不要开低级庸俗的玩笑。同时，要根据玩笑对象的性格特点，与自己关系的亲疏以及所处的场合，把握语言的轻重。否则，不看对象，不分亲疏，不论场合，不讲分寸，随意开玩笑，往往会引起对方乃至周围一些人的反感，造成不必要的误会和隔阂，影响战友之间的团结和友谊。
〖-ZW/正文〗
