〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭堂风波”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处理官兵关系启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚餐，战士小钟打饭时，不慎把一盘馒头打翻在地，排长面带愠色叫他捡起来吃了。小钟有点难为情，动作慢慢腾腾。排长火了，推他去捡。于是两人推来拉去，发生了口角，排长还动手打了小钟，连长赶来才被止住。这件事很快在饭堂里议论开了。不少同志认为，排长对小钟应当耐心说服教育，动手打人是错误的，会损伤官兵的感情；但也有的人认为，严是爱，排长是为小钟好，一时冲动打了人，也应当谅解。带着这个问题，笔者对这个单位的官兵进行了采访调查，结果表明，这个单位的官兵关系主流是好的，关系融洽的占多数，但也出现过类似“饭堂风波”的问题。究其原因，有几个方面。一是“恨铁不成钢”，见到犯错误的战士、特别是屡教屡犯的人，一时找不到好办法，便以打骂代替；二是带兵者缺乏素养，性格鲁莽，一言不合，火冒三丈；三是方法简单，想通过“杀鸡给猴看”管住部队。
    在我们人民军队里，打骂行为不管动机如何，都是不能容许的。这样做不仅无助于教育战士，而且损害了军人形象和我军传统，给部队建设带来不良影响。
    人民军队内部官兵平等，大家是为了一个共同的革命目标走到一起来的。同志间伤了和气，感情上难以沟通，必然妨碍工作的开展和任务的完成。后进的或性格内向的同志被打骂之后，往往会认为干部看不起他，自己低人一等，再干也白搭，从此自暴自弃，一蹶不振，弄不好还可能激化矛盾。
    类似“饭堂风波”的现象并非不可避免。笔者在和20多名具有带兵经验的基层主官座谈中，他们一致认为，要密切官兵关系，必须做好三个方面的工作：一、开展尊干爱兵的优良传统教育，总结正反两方面的经验，教育官兵牢记我军宗旨，争当尊干爱兵的模范。二、提高管教能力和带兵艺术，增强自身素质，自觉按条令、条例办事，以理服人，以情感人，严而有格。三、加强自身修养，官兵互相体贴，彼此理解。人无完人，一时恼怒，双方都可能出现偏激的言行，要将心比心，尊重对方的人格，一旦发生了粗鲁的行为，要主动向对方道歉。
〖-ZW/正文〗
