〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长换了五茬拥军始终如一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏北冷冻机厂坚持义务为部队培训制冷操作能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐姜/褚平君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐姜、褚平君报道：阳春3月，苏北冷冻机厂拥军小分队再一次分赴沈阳、成都、北京等军区，义务为部队培训技术人才。至此，该厂为部队培训的制冷设备操作手已达1951名。
    该厂是国家机械电子工业部军工局定点生产冷冻设备的专业厂。目前，全国各大军区和各军兵种使用的制冷设备，大都是这个厂的产品。为了使部队同志尽快掌握操作和维修技术，该厂就把为部队义务培训人才，上门维修设备作为一项制度固定下来。10年来，厂长换了五茬，这项制度从未间断。
    该厂对内地部队采取“请进来”办培训班的方法进行。每期培训班，厂里都建立领导小组，下设教学组和后勤服务组，厂长亲自挂帅。教员由工程技术人员和有经验的师傅担任，编写了20多万字的教材，自制教具50多件，学员的食宿也得到精心安排。经过培训的学员，结业后都会操作、维修。为了解决海岛边防部队战士来厂学习交通不便的困难，10年来，该厂先后派出200多名工程技术人员，到青藏高原、西沙群岛等边防部队，举办培训班和技术讲座，不取分文报酬，去年初，该厂在和南沙群岛的海军某守备部队的通信联系中，得知该部队缺少制冷技术人才。在接到部队信件的第二天，厂部就派出了两名技术人员日夜兼程，赶往南沙。在前沿海岛蹲了20多天，往返于9个岛屿，从未睡过一个囫囵觉，先后举办了12期技术讲座，使100多名官兵掌握了制冷技术。
〖-ZW/正文〗
