〖ZQ/总期〗11822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一曲用热血谱写的爱兵赞歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长周起为保护新战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士事迹RW：周起为/营长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月21日电 王宏伟、通讯员张哲报道：5月18日上午，沈阳军区某团新兵营长（该团二营副营长）周起，在组织新兵实弹投掷时，为掩护新战士奋不顾身扑向即将爆炸的手榴弹，献出了宝贵生命。
    18日上午，新兵营长周起组织全营四个连队按计划进行新兵实弹投掷训练。当轮到四连投掷时，周起考虑该连连长去医院看病，指导员没有组织过实弹投掷，便主动提出代替连长负责现场保护。9时30分，最后一个投弹者、新战士罗永胜由于过分紧张，将手榴弹甩在掩体右前方边沿上，又滚落在自己脚下，罗被嗤嗤冒烟的手榴弹惊呆了。就在手榴弹即将爆炸的瞬间，站在罗永胜左侧的周起大喊一声卧倒，随后将罗拉倒在自己身后掩体左侧入口的侧壁上，并用力将其按倒在底部，又转身向手榴弹扑去。这时手榴弹爆炸了，周起用身躯挡住了横飞的弹片，战士罗永胜得救了，周起却光荣献身。
    周起牺牲这天，是他33岁生日。他1976年入伍，1987年和1989年曾先后三次排除险情，把安全留给战士，危险留给自己。由于周起关心爱护战士和在工作中取得显著成绩，曾3次荣立三等功，两次被师、团评为优秀共产党员和爱兵标兵。
    5月20日，正在这个师做传统报告的5位著名战斗英雄，闻知此事后，很受震动，联名发出了唁电。他们是全国战斗英雄郅顺义、常恩举、崔志山；战斗英雄黄宇、范才。
〖-ZW/正文〗
