〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩七旅参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个晴朗的早晨，我们从贝鲁特乘车北行，前往黎巴嫩国防军第七旅参观。汽车沿海滨公路行驶一个多小时后，便向右拐进了黎巴嫩北部山区。这里山峦重迭，道路又窄又陡，且岔道甚多，我们边走边问，还是几度差点儿走错了路。
    七旅旅部设在巴特龙。它的四周群山环抱，林木葱绿，山沟里流水叮当作响，真是一派幽静的风光。我们的汽车翻过一道山梁，穿过一道十米宽的大门，刚在一栋灰色的三层楼前停下，一位少校军官就迎上来说：“旅长在办公室等候你们多时了。”他把我们领进一楼左边的第三间房，一进门，上校旅长就迎上来和我们握手，并说：“我们一早就派车去路口接你们了，可没有接到，让你们自己找来，实在对不起。”旅长和我们寒喧一阵后，便领我们进入七旅的作战室。
    作战室面积约二十平方米，室内摆有六张桌子和几把椅子，墙上挂着一张标有军队部署的大比例尺黎巴嫩北部地图。一名手持小棍的少校指着地图介绍说，七旅由三个营组成，共一千七百名官兵。其中，旅部驻一个营，另两个营分别部署在毕卜鲁斯和阿姆希特。驻旅部和阿姆希特的营为机械化步兵营，配备有美制M―48“巴顿”式坦克和M―113式装甲输送车，在毕卜鲁斯的营仅配备轻武器……
    从作战室出来，旅长亲自驾着吉普，带我们参观了营区。它是一块约一平方公里的山地，一辆辆坦克、装甲车和十轮卡车均蒙有绿色的帆布，整齐地停在营区的广场上。旅长指着履带已锈迹斑斑的坦克说，由于军费拮据，这些坦克已停驶两年了。
    接着旅长带我们参观了七旅的生活设施。首先来到了士兵宿舍。我们看到室内整洁明亮，靠墙摆着一张张铁制双层床。床上，铺着海绵垫子，床头是一条叠得整整齐齐的绿色混纺毛毯。靠窗户处，放着桌子和椅子。枪架位于入口的左侧。旅长说，黎巴嫩军队一般是就近招兵，官兵的家普遍离营区较近。按规定，新兵每周末可允许回家，老兵可每天回家过夜。但平时每晚必须留三分之一官兵在营区值班。
    一阵扑鼻的香昧，把我们引进了部队的伙房。一看墙上的挂钟，原来已近十二点了。正在忙碌的一个老炊事员见我们进来，慌忙将手在雪白的围裙上擦了几下，微笑着站到一旁。
    中午的饭菜已经准备完毕：一个大木桶内分别盛着松子、肉丁炒米饭，西红柿、土豆块汤和洗净的生菜；桌上摆着一摞摞大饼和多种蘸生菜和大饼用的酱。值日军官告诉我们，为保证士兵伙食的质量，每顿饭前，值日军官都要亲口尝一下每一种食品，觉得满意了，才让士兵吃。
    伙房里间，一边放着一个大型卧式冰箱和两个立式冰箱，另一边并排放着五六个齐腰高的密封圆筒，通过筒正面透明的刻度，可清楚地看到里面分别装着花生、黄豆、松子、大米、面粉等食品。值日官拧开筒下龙头，里面的食品就“流”了出来。正面刻度上显示出了流出食品的数量。他说，士兵每天的伙食都是按他们需要的热量科学配制的。
    第七旅是个混编旅，穆斯林和基督教官兵各占50％。他们宗教信仰不同，饮食也有区别。如基督教徒吃猪肉，而穆斯林只吃牛羊肉，且每年还得过斋月。值日官说：“为尊重穆斯林习惯，基督教徒在营区不吃猪肉，同样，穆斯林在自己把斋期间，对基督教徒白天吃饭，也不表示异议。所以在七旅的穆斯林和基督教徒士兵都能和睦相处。”
    旅部办公楼右前方五十米处，有一座高耸的石碑。据介绍，这是座烈士纪念碑。第七旅自从组建以来，已有三十余名官兵先后殉难。为了纪念这些长眠的战友，七旅特地树起了这块十来米高的巨碑。据说在黎巴嫩军队其它各旅，也都设有类似的烈士纪念碑。每年7月29日，是黎巴嫩军队烈士纪念节。那一天，军队都要举行隆重的纪念仪式。看到这些，我觉得黎巴嫩军队的装备虽不先进，但对士兵倒是相当关心的。
    图为黎巴嫩国防军第七旅官兵进行M-113装甲登车训练。
〖-ZW/正文〗
