〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武市长话“冷门”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市市长武振国最近在谈到人才问题时提出：“部队在搞两用人才培养和转业干部集训时，应该攻攻‘冷门’。”
    武市长说，从目前洛阳市人才需求看，有四个方面的“冷门”：
    一是城市给水、排水、民房设计人才。这两年，洛阳市明显存在着食用水跟不上，污水不能及时排除，已造成市内污染的问题。民房建筑缺乏合理规划，造成市容不整，影响城市建设。
    二是化工、塑料工艺、制革工艺人才少，缺乏应有的技术力量，给洛阳市的轻化工业发展带来了一定的影响。
    三是近年古都洛阳对外开放，游客激增，食品工艺赶不上形势，适应不了旅游事业的发展，迫切需要这方面的人才。
    四是工业自动化、计算机软件及应用等技术人才更缺。
    武市长最后说，掌握上述技术特长的转业干部、退伍战士，我们将优先使用、安排，同时，希望具备条件的部队，为地方培养一批这样的人才。
〖-ZW/正文〗
