〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜公布关于举行北南高级会谈建议信内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月11日电朝鲜政务院总理李根模和人民武装力量部部长吴振宇建议1月27日在板门举行由副总理级任团长、总参谋长级任副团长的朝鲜北南高级政治军事会谈。
    朝鲜北方的这一建议是1月10日在准备转交给南朝鲜总理卢信永、国防部长官李基百的信中提出来的。由于南朝鲜方面1月10日未派人到板门店接取这封信，因此，朝鲜北方在当地时间今天中午一点用广播向南方转达了这封信的内容。
    信中回顾了金日成主席在朝鲜第八届最高人民会议第一次会议上所作的施政演说中提出北南高级政治军事会议谈建议，并提出了北南高级政治军事会谈的时间、地点、级别和协商的内容等方面的问题。
    信中认为，从讨论问题的性质来看，或者从解决的迫切性来看，不需要另外进行同北南高级政治军事会谈有关的预备性接触。如果南方要求，双方可以各派二名左右工作人员会面，讨论代表团来往板门店的程序、确认会谈地点等纯属事务性的问题。
〖-ZW/正文〗
