〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士修脚师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队有‘八大员’，没听说还有修脚的，嘿嘿，稀罕。那一定有意思！”
    听说某部出了个小有名气的战士修脚师，笔者立即赶到部队浴池采访了他。他叫张玉良，不久前转为志愿兵。
    放下焊枪，操起修脚刀
    1979年，在这家浴池修脚搓澡多年的老师傅卢秀青，过了花甲之年。他想，这么个机关大院，脚病患者上百人，一旦我退休了怎么办？他向领导建议：带徒弟。领导很支持卢师傅，先后派了几个小青年当学徒，没想到，他们一听干这行当，头摇得象“拨浪鼓”。
    这天，一位青年战士推开了卢秀青宿舍的门：“卢师傅，我愿学修脚！”
    “你！”卢师傅闪着惊疑的目光，这不是张玉良吗？他勤奋好学，入伍一年多就学会了电气焊，怎愿改行学修脚？
    他一边向小张讲修脚的难处，一边让小张回去再想一想。
    之后，张玉良又三次登门求师，终于打动了卢师傅：
    “你真想学修脚？”
    “真的！”
    “你能顶得住？”
    “能顶住！”
    卢秀青乐了：“好！小伙子，学修脚照样有出息。就凭你这心劲，行！师傅收下你了。”
    风言冷语，击不倒进取的勇士
    修脚也是门技术活，指法、刀法、手腕功，没股灵劲还难以操刀。师傅修脚，他目不转睛地盯着，师傅下了班，他跟着问这问那，还不住地在他那《脚病剖析》小本上写呀画呀。
    但没过多久，他听到不少风言冷语。
    “这么精干的小伙子，整天和臭脚丫子打交道，多寒碜”；“退伍后一说在部队修了几年脚，乡亲们还不笑掉大牙”；“唉，人家是想出名。”有的还劝他赶紧找领导，回原单位当维修工。
    入夜，小张辗转难眠。那些脚病患者走路一跛一跛、疼痛难忍的情景闪现在他眼前。患者是多么需要修脚工呀。那天，一位老同志听说卢秀青有了徒弟，拍着他的肩说：“小张呀，我这老脚病，往后全靠你了。”
    领导来了。给小张讲起从古到今多少有志者不畏风言冷语，最后成就了事业的故事。
    张玉良下了决心：走自己的路，让人家去说吧。
    他的成功与苦恼
    张玉良学修脚的劲头更足了。年轻人，谁不想玩一玩，节假日，战友们有的去参观首都名胜，有的集在一起甩扑克，他却“憋”在宿舍里攻读《皮肤病理学》。几个一同入伍的老乡见张玉良越“憋”越“傻”，一个星期天，就硬拉着他去逛王府井，谁知，他却“逛”进了“清华园”浴池，看了好几个小时的搓澡修脚。象这样的“偷艺”，他还去过新街口、虎坊桥等浴池。
    张玉良练就出一手精湛、娴熟的修脚技艺。如今，他修脚不流血、无痛苦，尤其擅长治疗脚鸡眼、脚垫、潜指以及灰趾甲（脚癣）等脚病，常用药物他自己会配。面对患者的脚，那里应深切，那里该轻削，他能准确地对症下刀。
    上至司令员、政委，下到普通战士，他都热心服务。一次，一支部队来机关施工，战士小仇右脚上长满了脚鸡眼，走起路来一拐一瘸，十分疼痛。张玉良听说后主动把小仇请来，先后从他脚上挖掉了大大小小二十三个脚鸡眼。经过三次修治，小仇的脚病根除了。小仇激动地说：“我跑了四五家大医院都治不好，没想到让这位年轻的战友给除了根。”
    几年来，张玉良多次被评为“文明服务标兵”。
    张玉良有成功的喜悦，也有难言的苦恼。
    张玉良人蛮精干，可找对象却遇到了一次次麻烦。姑娘一听他在部队修脚，认定他也“窝囊”、“没出息”，都摇摇头“吹灯”了。
    婚姻上的坎坷，在张玉良的心里有过几番斗争，但是，立志成才、奋发有为的思想终究占了上风。他说：“目前，社会上干修脚的越来越少，我们部队就更少了。所以尽管有些人不理解我，我心里挺苦恼，但我还是愿意干好这项工作。”
〖-ZW/正文〗
