〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智谈今年后勤工作主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强全局观念，严格执行国防费预算；搞好改革，提高效益；加强教育训练和科研，提高后勤人员素质；搞好生产经营，补助部队供应；改进作风，加强基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强全局观念，严格执行国防费预算。各级各部门要把军委批准的预算当作法规，严格执行，勤俭办事，厉行节约，防止损失浪费。要针对财经纪律大检查中发现的问题制定相应的规定，严格纪律，加强管理，堵塞漏洞。
    搞好改革，提高效益。适应国家经济体制和军队体制改革的形势，在近几年系统调查研究的基础上，按照需要与可能相结合，宏观控制与微观搞活相结合，行政手段与经济手段相结合的原则，积极稳妥地进行后勤管理改革，向改革要效益。
    加强教育训练和科研，提高后勤人员素质。加强院校之间、院校与部队之间的横向联系，把教学、科研、实际工作紧密结合起来。通过学校培养、短期轮训、函授教育、自学考试、在职学习等多种形式，加强对后勤人员的培训。加强合同训练，提高后勤战斗化水平。继续抓好不同类型后勤单位运用管理科学的试点，推广岗位责任制和目标管理方法。后勤科研工作要根据“七五”发展规划的要求，改善科研运行机制，加强科研队伍建设，抓紧重点项目的攻关研究。继续做好后勤专业技术干部的职称改革工作。
    搞好生产经营，补助部队供应。农副业生产要全面规化，因地制宜，多种经营，综合利用，科学管理，提高效益。努力争取今年全军有80％的部队基本实现“斤半加四两”。工厂企业要努力开拓国内国际市场，争取产值和利税有所增长。继续开展绿化活动，加速营区绿化、美化、花果化；提高绿化质量和绿化的社会效益、生态效益、经济效益。搞好环境保护和污染治理。
    改进作风，加强基层建设。逐年改善营以下部队住房条件。加强基层单位的防病、治病和药材供应工作，切实保障指战员的身体健康。加强对基层后勤管理的组织指导与检查帮助。以团为单位，进一步完善生活服务中心。改善基层的物质文化生活条件。充分调动广大后勤人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
