〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽度军备”与“深度军备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有各种各样的军备政策，也有五光十色的军备理论。美国前国防部长、著名国际问题和战略问题专家施莱辛格，在他的专著《国家安全的政治经济学》中，总结过去的历史经验，提出了“宽度军备”和“深度军备”的理论。
    三十年代，希特勒预谋发动世界大战，就面临采取何种军备政策的问题。当时德国总参谋部中有人认为，未来战争可能是消耗战.在短时间内不易取胜，故主张把用于军火生产的资源，拿出一部分来扩大基础工业建设，以便战争期间能有较强的后续生产能力。但如此一来，就需要消耗现存的钢材、木材和燃料等，且短期内军火产量的增长速度也较慢。希特勒不愿这样做。他主张尽可能利用现有资源扩大军火生产，企图凭借战前积蓄的军事力量，发动闪击战，速战速决。施莱辛格把这种不注意发展基础工业，竭尽现存生产能力急骤扩大军火生产的军备称作“宽度军备”。与此相反，美国和英国则注重长远的工业建设，以保持军火的后续生产能力。施莱辛格称此为“深度军备”。
    实行宽度军备，可以在短时期内提供较多的军火，见效快，战争初期易造成军事力量的相对优势，取得某种阶段性胜利。但相对来说，宽度军备后劲不足。战争转入相持阶段后，深度军备的优势就显示出来了。例如美国政府注重扩大基础工业建设，增加机床、造船等工业的投资，即使在经济转入战时轨道的头三年内，仍用等同于军火生产的资金来发展基础工业。这些措施使美国的整个经济能力到1943年达到空前水平，保证了军火源源不断地运往前线或支援盟国。1944年美国战争物资的产值，达到德、意、日三国之和的两倍。英国采用的也是深度军备政策。尽管第二次世界大战开始时，英国的军事生产远在德国之后，但至1940年就已超过了德国。德国当局直到1942年才真正意识到战争的长期性和消耗性，但已无能为力了。日本的情况也大体相同。它们的最后失败，除了道义上的根本原因之外，战争资源枯竭和军事力量不济也是至为重要的。
    核条件下的军备不同于第二次世界大战时期。施莱辛格认为，如果未来战争是扩大战，则战争的胜负在很大程度上决定于现存兵力兵器和战争初期的对抗，因此宽度军备优于深度军备。但现实情况又表明，常规战争仍是当前的主要危险。
    第二次世界大战之后，美苏一直在进行着激烈的军备竞赛，但对抗的两极却有着不同的军备政策。为了赶上并超过美国的军事力量，苏联从五十年代起就全力发展军事科学技术和军工生产，扩充军事力量。虽基本达到了同美国旗鼓相当的目的，民用经济却为此付出了沉重代价。庞大的军事科研和军工生产体系，不仅成为国民经济的包袱，而且减少了它在未来战争中的回旋余地。美国则不同，军费在国民生产总值中的比重比苏联低得多，军事工业生产在整个国家工业生产中所占比例较小，基础工业也比较雄厚。一旦战争需要，基础工业可以大量扩充军工生产能力。因此，尽管美国的军事负担并不轻松，但远不如苏联那样沉重。戈尔巴乔夫上台之后，深感军备竞赛对苏联经济的巨大压力，想通过美苏谈判使自己绷紧的“经济弦”宽松一些。美国的战略家们看透了这一点，非拉着苏联竞赛下去不可。在经济上把自己的对手拖垮，这大概也是美国军备理论的一种运用吧！
〖-ZW/正文〗
