〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短得奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干事胡同军勇于反映真实情况荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡同军1973年入伍，去年底他从院校毕业回部队后，被分配搞新闻报道工作，他在努力反映部队新人新事新风貌，宣扬先进典型的同时，对部队暴露出的问题不回避，不躲闪，深入调查，敢于揭露，向上级反映真实情况。一次，有个团在给外单位选调兵员中，个别领导和机关业务部门不认真组织和做好思想政治工作，致使调到新单位的九名战士第二天私自返回原单位。问题暴露后，这个团推脱责任，拖延两个多月问题得不到正确解决，导致有的战士一错再错。胡同军采访中发现这一问题后，冲破阻力，先后到两个营、七个连队开了座谈会，同一百多名干部战士交谈，将真实情况向领导作了汇报，得到师领导的大力支持。他写出调查报告，揭露了十一名团、营、连干部和团机关存在的官僚主义和虚假作风。师党委以此为教材，召开党委扩大会，总结经验教训，使各级领导作风得到明显改进。
    一次，某团选拔汽车司机培训对象中，将刚入伍的六名“关系兵”送到汽车连。基层干部战士反映强烈。当时正在团里采访的胡同军摸清情况后，及时把基层干部战士的呼声带回机关，并提出自己的建议。师党委采纳他的意见，指令该团退回了六名“关系兵”，在全师统一规定了选拔培训汽车司机的正确方法和条件，堵住了在选拔汽车驾驶员工作中的不正之风。
    一年时间里，胡同军围绕基层工作中暴露出的问题，先后写了六份调查报告和研究文章，其中有两份分别被《解放军报》和军区政治部采用或转发。
    师党委认为，在抓基层工作中，有些机关干部把“关系学”渗透到工作中去，多栽花少栽刺，留下人情好办事，遇到问题“退避三舍”，使基层工作中的老问题得不到解决，新问题不断产生。干事胡同军在抓基层中，敢于正视问题，揭露矛盾，扎扎实实帮助基层解决问题，这是难能可贵的，应该大力宣扬和鼓励。
〖-ZW/正文〗
