〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国仍突出发展战略核力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国内阁去年11月通过了1987―1991年军事纲领法草案，规划了法国在核武器、常规武器以及国防尖端科学方面的计划和预算。新的纲领法预算将达四千七百四十亿法郎，比以往增加7％。
    人们注意到，在新的军事纲领法草案中，法国战略核武器的发展计划仍居首位。作为战略核力量的“中坚”部分――潜艇导弹被列为优先发展的项目。纲领法确定了加速核潜艇现代化计划，并决定逐步在核潜艇上装备射程为四千公里的M―4型导弹，以及投资研制由M―4型派生出的M―5型导弹。M―5型潜地导弹具有弹头轻、射程远，并能携带十几枚导弹等优点。
    在地面战略导弹方面，新的军事纲领法计划投资二百五十亿法郎研制S―4型机动导弹。这种装配在牵引车上“可以机动部署”的导弹，射程达三千五百公里。由于它区别于地面发射井发射的导弹，具有较大机动性，因此被看作是法国地面核力量新的组成部分。纲领法计划在1996年由S―4型机动导弹取代IV式飞机和部署在阿尔比昂高原上的导弹。
    此外，纲领法还确定1992年由新一代战略导弹“哈得斯”导弹取代“冥王星”导弹。法国空军还将装备新型的“狂风”式战斗机。这种被称为九十年代最先进的战斗机在飞行高度、速度以及携带空对地战略导弹方面的性能大大优于其他类型飞机。新的军事纲领法计划实现以后，法国在核力量方面将有所加强。
    除了核武器计划，纲领法还就常规武器、太空武器方面作出规划，其中包括，陆军在本世纪末之前装备新一代超级攻击性的“AMX勒克莱克”坦克，以及继续实施“太阳神”军事观测卫星等计划。
    新的军事纲领法的内容表明，法国以核力量为主的防务思想仍占统治地位。法国历届政府都强调建立法国独立的核力量，热衷于发展核武器。近年来，法国虽然对国防预算进行削减，但是核武器计划和经费未受到影响。以建立可信的威慑力量，增强法国的“安全感”为宗旨的新的军事纲领法没有遭到政府反对派和公众的过多非议，则是顺理成章的了。
〖-ZW/正文〗
