〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何拍摄人像合影？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭林同志：
    编辑部将你的来信转给我，这里简要介绍一下有关知识。
    人像合影有多人照、团体照、长条照三种。一般来说，二人以上十人以下的为多人照，数十人的为团体照，百人以上的为长条照。人像合影的题材是极为广泛的，如学生毕业相、复退军人纪念相、体育获奖相、舞台剧照、合家照、结婚照、长幼、战友照等等。
    拍摄不同题材的人像合影，应掌握四个基本要点，即：人物画面的排列，姿态的选取，光线的处理，神态的掌握。
    多人照
    首先，要了解拍摄对象的相互关系和他们的外形特征，然后确定画面排列。画面排列没有固定的格式，可采用整齐式，上下左右对称，保持画面平衡；也可采用自然式，使照片具有一定的生活气息，保持活跃自然的气氛，但也并非完全听其自然，要注意画面布局的均衡，选择拍摄对象的优势，如形象好的可照半身相，体形好的可照大半身。
    第二，在光线处理上，室内可用侧光，多灯主光。室外在阳光下一般不采取正面光，而用侧光或侧逆光加闪光灯作为辅助光（也可用反光板）。
    第三，神态掌握，既要表现不同人物的年龄、身份、性格特点及相互关系，又要达到视向、情绪一致，使画面既多样又统一。
    团体照
    团体照由于人多，在排列、布光、拍摄技巧等方面与多人照均有所不同。
    1、画面排列：排列前要掌握人数，确定排数，排列一般由后向前排为好，最后一排要个子整齐，前排脚尖要整齐，以保证画面均衡。每排人数可不等，但前后排人员必须岔开，排列要紧密，前后左右间隔要尽量缩小，排在两边的人，要适当向中间方向侧向，使画面集中而紧凑。要注意每个人的服饰，浅色和深色要岔开，使画面色调均匀。
    2、布光：室内可用多灯散射，室外要根据不同季节选择拍摄时间，如夏天以上午八至十点、下午三至五点为宜，冬天以上午九至十点、下午二至三点为宜。光线一般采用侧光较好。
    3、拍摄技巧：掌握拍摄角度和瞬间极为重要，要求表现对象目标集中，避免个别人出现闭眼晃动的现象。
    长条照
    百人以上团体照，须用特制的长条转机拍摄，在旋转拍摄中，快门敞开局部曝光和底版旋转必须同步。人物排列以转机为圆心排成弧形。每个拍摄对象与转机的距离必须相等。人多可用长焦距镜头。光线运用，室外拍照，为避免在一个画面上出现几种光效，可用转机的速度来调正，即照阴面的速度慢些，照阳面时速度快些。
    李志涛
    （本文作者系中国摄影家协会人像组组长，中国人像摄影学会副秘书长，北京大北照相馆经理、特一级摄影师。）
〖-ZW/正文〗
