〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌来金东姚雪陈金华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两用人才成了“模范企业家”
    武汉市东西湖区由退伍战士两用人才和学有专长的转业干部负责经营的二百六十三个企业，去年的年产值达七千八百多万元，占全区总产值的33％，并创造了全省、全国的不少名优产品。在去年12月召开的全区复退军人表彰大会上，八名同志被树为“模范企业家”。 （钱昌来）
    战士王永新成为边防“小画家”
    呼和浩特市昭君墓青冢博物馆收藏了一幅工笔重彩画《王昭君河套撒谷》。它的作者是内蒙古军区边防某团电影组战士王永新。小王1984年入伍后，每天坚持自学苦练，两年多时间先后画画上千幅，创作出三百多幅国画、水粉画、油画、版画和木刻等。 （金东、姚雪）
    干事商小勇业余翻译日文立功
    广州军区某团政治处干事商小勇自修日语，去年翻译了《玻璃人造骨》等三十二篇日本科技信息稿，共计三万多字，分别被中国科技报、世界译报、电化教育杂志等报刊采用，团党委年终给他记三等功一次。 （陈金华）
〖-ZW/正文〗
