〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务公布工业企业三个条例的通知提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全民所有制企业中全面推行厂长（经理）负责制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全民所有制企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电各地区、各部门必须认真贯彻执行全民所有制工业企业的三个条例，在全民所有制企业中全面推行厂长（经理）负责制。这是今天公布的中共中央、国务院关于认真贯彻执行这三个条例的补充通知中提出的。与这份补充通知同时公布的还有《全民所有制工业企业厂长工作条例》、《中国共产党全民所有制工业企业基层组织工作条例》和《全民所有制工业企业职工代表大会条例》。为贯彻这三个条例，中共中央、国务院曾于1986年9月15日发出过有关通知。
    这三个条例包涵的企业领导体制改革的基本内容是：企业实行生产经营和行政管理工作厂长负责制，正如补充通知所明确指出的，全民所有制工业企业的厂长（经理）是一厂之长，是企业法人的代表，对企业负有全面责任，处于中心地位，起中心作用；明确企业党组织的工作重点，为保证和监督党和国家各项方针政策的贯彻实施，做好企业党的思想建设、组织建设和思想政治工作，进一步健全职工代表大会制度和各项民主管理制度，发挥工会组织和职工代表在审议企业重大决策、监督行政领导干部、维护职工合法权益等方面的作用。
    中共中央、国务院认为，改革企业的领导体制，是城市经济体制改革的一个重要组成部分；从党委领导下的厂长负责制到厂长负责制的转变，是企业领导体制的重大改革。这三个条例的贯彻执行，对克服当前企业领导体制中某些不协调状况，理顺各方面关系，不断提高管理水平，加快四个现代化建设，具有十分重要的意义。
    今天公布的《全民所有制工业企业厂长工作条例》，全文约四千八百字，内容包括总则、厂长的条件和任免、企业的经营管理决策和生产指挥、厂长的职责、厂长的权限、奖励与处罚、附则等七章、共四十条。
    《中国共产党全民所有制工业企业基层组织工作条例》的内容分总则，企业党委，党委的保证和监督，党员的教育和管理，思想政治工作，党委和职工代表大会、群众组织等七章，共有三十一条，全文约三千八百字。
    《全民所有制工业企业职工代表大会条例》分总则、职权、职工代表、组织制度、职工代表大会与工会、车间班组的民主管理等七章，共二十九条，全文长约三千五百字。
    新华社北京1月11日电为了在全民所有制工业企业中全面推行厂长（经理）负责制的新的企业领导体制，去年11月11日，中共中央、国务院决定对贯彻执行全民所有制工业企业三个条例发出补充通知。
    补充通知指出，为了进一步理顺企业内部的行政、党组织和职代会之间的关系，应当明确：从党委领导下的厂长负责制到厂长负责制的转变，是企业领导体制的重大改革。全民所有制工业企业的厂长（经理）是一厂之长，是企业法人的代表，对企业负有全面责任，处于中心地位，起中心作用。厂长（经理）、党委书记都要按照这一新的要求，认真负责、同心协力地履行自己的职责。对于不适应工作要求的厂长（经理）或党委书记，有关主管部门要积极慎重地从组织上进行调整。
    补充通知要求，企业中党的组织满腔热情地支持企业的领导体制改革，积极支持厂长（经理）行使职权。按照《中国共产党全民所有制工业企业基层组织工作条例》的要求，认真探索新时期企业党组织的工作方法，切实发挥党组织的保证、监督作用。
    为了认真贯彻执行三个条例，全面推行厂长（经理）负责制，中共中央、国务院要求各地区、各部门按照中共中央宣传部、中共中央组织部、国家经委和全国总工会联合发出的有关宣传提纲的精神，针对干部、职工思想认识上的问题，认真搞好宣讲和进行深入细致的思想政治工作。同时，及时研究和解决贯彻执行三个条例中出现的新问题，不断总结经验和改进工作。
    补充通知还指出，中央、国务院过去有关文件中关于全民所有制工业企业厂长（经理）的地位和作用的提法，与补充通知不一致的地方，一律以补充通知为准。
〖-ZW/正文〗
