〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阵容与新目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮新阵容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年气象新。我国三大球近日排出新阵容。男篮“四上四下”，女篮“五上五下”，女排“六上四下”，男足也有几上几下。上上下下，进进出出，新陈代谢，乃自然法则。说明我国三大球后继有人，前景灿烂。
    注入的“新鲜血液”，充满生机，充满活力。尤其是女排。入选的六名新秀，年龄在二十岁以下，身高在一点八○米以上，从而使我国女排平均身高创“历史纪录”。年仅十八岁的李月明已长到一点八八米。如果新年中能冒出一两个“铁头”和“天安门城墙”，那就会大大增强与世界诸强的抗衡能力。女篮年方十六岁，身高一点九四米的张桃花，男篮身高二点一○米的高中锋邓国友，都是颇有潜力的后起之秀。如果培训得当，发展顺利，有望成为一代新球星。
    新阵容雄心勃勃。他（她）们有各自明确的奋斗目标：男篮――力争打进世界前八名；女篮――试图确保世界篮坛前三名；女排――志在“六连冠”；男足――渴望获得奥运会东亚区预赛出线权。但愿这种美好理想和必胜信念成为现实。
    志不立无所成事。但是，立了志未必都能如愿以偿。竞争，是体育运动本身固有的属性。在剧烈的竞争中，谁也不会认输，谁也不甘落后，谁都不能打如意算盘。足球要拿到奥运会的入场券，首先要过香港队这一关。谁能担保“5・19”悲剧不再重演！即使过了香港关，如果碰上朝鲜、泰国、日本，取胜把握又有多大？而最难过的一道险关，可能是南朝鲜。他们总体实力和比赛经验，都在我们之上。临场如果没有超水平的发挥，是难以取胜的。女篮确保世界前三名，既要搬掉欧洲诸强的障碍，又要制服东亚劲旅南朝鲜。斩关夺隘，谈乎容易！女排实现“六连冠”，男篮闯进世界前八名，都比走钢丝还要险三分。难怪足球主教练高丰文走马上任后，著文呼喊“理解万岁”。是的，对于新阵容中的教练员和运动员，不仅体育工作的领导和行家要理解他们，广大球迷和新闻界的同志也要理解他们。应当允许他们走弯路，允许他们有所失误，甚至是失败。这是比表扬还要宝贵的支持。
〖-ZW/正文〗
