〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自筹育才资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅要建设包括二十七个专业的两用人才培训基地，需要资金十万元，旅里只能拿出两万元，其余八万元是靠挖潜解决的。
    以“收益型”专业支持“消费型”专业。旅党委对二十七个专业进行全面论证，将其中七个受战士欢迎、驻地需要、生财较快的专业列为重点，优先投资上马，生财后资助其它生财慢或是纯“消费”的专业上马。如，他们根据驻地机电产品修理难的情况，决定让机电修理专业首先上马，第一个月就获得近四千元利润。旅把机电专业的收益用到了摄影、放映等“消费型”的专业培训中。
    把培养战士学员与培养地方青年结合起来。高炮旅驻地有些青年想致富但缺少技术，因此，很想到部队学习一些“热门”技术。旅党委认为，满足地方青年成才的需求，既可为群众致富出力，密切军民关系，又可从中收取一定的费用，以育才来生财，靠生财促育才。他们在举办驾驶员学习班的同时，为地方单位培养了一批驾驶员，弥补了经费的不足。
    发挥技术兵种的优势，扬长避短。这个旅的专业技术兵种多，院校毕业学员多，掌握军地通用技术的干部战士多。旅发挥这些优势，坚持以“自育为主”，少从地方单位聘请教员，既保证了教学质量，又大大减少了育才经费。
〖-ZW/正文〗
