〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展横向联合扩大民品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军企业化工厂生产经营路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，军工企业走专业化协作之路，多层次、多方位的联合体如雨后春笋，打破了封闭式的部门、地区界限，使企业焕发出勃勃生机。
    以名优产品为龙头，建立联合生产群体，扩大生产能力。海军以“月仙”牌电风扇为龙头，在徐州地区组织了二十一家企业的联合生产群体，将“月仙”牌电风扇发展成四个品种九种型号的系列产品，年生产能力由1985年的十五万台扩大到三十万台。沈阳军区某工厂与营口洗衣机总厂协作，为“友谊”牌洗衣机生产配套微电机，产量、产值、利润连年翻番，去年产量达六十万台，创利三百万元。全军印刷业、汽车修理业组织成立了专业协会，制定行业发展规划，成为国内同行业中重要的生产力量。总后所属被服厂发挥制式服装生产优势，共同承揽铁路、民航、海关、检察院、法院等部门的制服和石油、煤矿等行业的工作服的生产任务。胶鞋厂开辟了广大农村市场，全年生产民用解放鞋两千六百万双，出口胶鞋六百万双。
    军工企业与科研部门、院校联合，加快了技术改造、设备更新和科研成果的转化利用。成都军区某厂与云南电子研究所合作，研制成功六米卫星电视接收天线，准备批量生产。某集团军所属的高速分析仪器厂与上海闵行职大共同研制开发的高速分析系列仪器，各项技术指标达到国际先进水平，价格只有进口产品的五十分之一，为国家节省了外汇开支，减少了电能消耗。
〖-ZW/正文〗
