〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑雪比赛项目介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪是一项有益于身体健康的冬季体育运动项目之一，是冬季奥运会竞赛项目。目前，在许多国家都深受欢迎。1987年1月13日至22日将在吉林省举行第六届全国冬季运动会滑雪比赛的决赛。
    滑雪比赛的形式很多，主要有高山滑雪、越野滑雪、冬季两项和跳台滑雪等四个大项目。
    越野滑雪包括男女八个小项目，其中男子有十五公里、三十公里、五十公里及四乘十公里接力等四个小项目；女子有五公里、十公里、二十公里及四乘五公里接力等四个小项目。越野滑雪比赛的路线一般为平地、上坡和下坡各占三分之一左右。越野滑雪通常采用的方法是传统式滑法和自由式滑法。传统式滑法为推进和二步交替；自由式即随便采取任何方式，尤其是蹬冰式速度更快一些。比赛时在线路上有限制地段，运动员按规定使用传统式和自由式滑法，若犯规则被罚掉。比赛时，运动员每隔三十秒出发一人，由于这项比赛消耗热量大，各队都根据自己的情况中途给运动员加水和加营养。（张永礼）
〖-ZW/正文〗
