〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明（袁正阳）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天罗地网
    加拿大蒙特利尔市多瓦尔国际机场。约翰・库珀在候机大厅里若无其事地徘徊。他准备乘当晚九点钟瑞士航空公司的班机，飞往苏黎世。
    排队登机的时候，他和一位联邦德国商人攀谈起来。他自我介绍说，他叫格哈特・里奇特，联邦德国杜塞尔多夫市人，来蒙特利尔看望姐姐。商人叫海因里奇・克拉夫特，和库珀恰好是同乡，所以他们谈得很投机。然而，到达苏黎世后，库珀竟未说明去向就和克拉夫特分手了。
    库珀飞抵苏黎世刚好是星期天的早晨。他顾不得休息，立即向苏黎世银行奔去。那里有他以格哈特・里奇特名义从蒙特利尔汇来的一百八十万美元现金，他要赶紧转移走，切断加拿大和苏黎世之间的联系。
    星期一下午，库珀在报纸上看了加拿大牲畜联合饲养公司破产的消息。他狡黠地一笑，得意地想：你们去抓那个英国人约翰・库珀吧，我格哈特・里奇特可要远走高飞了。
    国际刑警组织追捕诈骗犯库珀的战斗正在进行。
    总秘书处接到渥太华警察局的求援电报后，首先向国际刑警组织各成员国发了一份标记为“红色”的密码通知，详细介绍了库珀及其犯罪情况、他持的各种证件，要求各国警察局（厅）查阅各自的档案，看有没有关于库珀的记载，如果发现此人立即逮捕。
    前面曾提到，总秘书处是国际刑警组织处理日常事务的机构，通过它的工作，一个国家同犯罪分子的斗争，会很快变成一个国际性的共同行动。它的一些通知是用三种工作语文即英文、法文、西班牙文发出的，用四种颜色标记来区别通知的重要程度。“红色”密码通知要求各警察局立刻逮捕嫌疑犯；“绿色”密码通知是提醒各警察局注意通知中提到的人；“蓝色”密码通知是要求搜集通知中有关人员的详细情况；“黑色”密码通知是让警察局协助辨认死尸。各种文电以先进的通信手段传递到各国。
    总秘书处的“红色”绝密通知发出后，一天，法国巴黎警察局的一名警官看到电文，记忆中的一个案例使他对电文产生了浓厚的兴趣。六年前，他亲手逮捕过一个诈骗犯，罪犯被判处有期徒刑二年。电文中描述的库珀的形象同那名罪犯有些相似。不过，那是个法国人，名叫亨利・巴林。巴黎警察局把这一情况提供给总秘书处，总秘书处立即把巴林的指纹、照片发往渥太华警察局。法贝尔等人一眼就看出这个亨利・巴林就是约翰・库珀。国际刑警组织缉拿诈骗案逃犯的行动有了重大突破。 （续六）
    （袁正阳插图）
〖-ZW/正文〗
