〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续鲁峪河的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986车11月4日，中华人民共和国公安部贺电嘉奖武警山西总队，表彰他们在重大抢枪凶杀案案发后的一天多时间里，就将八名凶犯或击毙或擒获，我干警无一伤亡，为有效打击严重暴力犯罪提供了一例成功经验。
    1986年11月2日深夜，山西绛县境内中条山麓的某国营机械厂万籁俱寂。凌晨时分，忽然有八条黑影越过马路，闪进二十一号楼一层一零七号房间。刚夜巡归来的经济民警队指导员李树茂和两名民警尚未坐定，狂舞的菜刀、斧头便劈头盖脸地向他们砍来。李树茂当场死亡，另两人倒在血泊中……
    八名凶手抢走三支手枪、一支半自动步枪、三十发子弹以及六枚手榴弹后逃离厂区。
    3日上午，运城地区武警支队接到追捕逃犯的命令。政委高益堂立即率机动分队的二十七名干部战士，分两路向发案点开进。
    案情重大，刻不容缓。各路部队迅速向中条山集结，所有交通道口、山地河谷以及犯罪分子可能藏身的地方，均撒下了全副武装的战士。
    续鲁峪河是一条季节性小河，被紧紧夹在高耸的两山之间。副处长孟孔龙与第一战斗组的战士们在这遍布石头的河滩乘车颠簸前行。“糟糕！”卡车一右后轮胎漏气了。司机下车看了看另一单胎，坚定地说了声“争取时间”，便跳上车。近五个小时后，战士们来到翼城县圈头村，两名妇女提供：“半小时前有七个带枪的人顺河向山里去了。”
    孟孔龙立即命令道：“全速追击！”
    吉海斌和李占元带领的第二小组，在下午四点十分到达翼城县西阎乡。这时，迎面开来一辆摩托车，骑车人报告：“前面大约一公里的地方，有七个长头发，穿花格衬衣，手拿斧头、菜刀的青年，正向这里走来。”
    李队长得悉这一重要情况，迅速命令部队下车，占领了两侧山崖，张网以待。转眼间，七名罪犯摇摇晃晃出现在河槽里，与战士步步接近。
    这时，李队长突然发现孟孔龙小组紧追在罪犯身后的山崖拐弯处，李队长急中生智，在山顶摇动帽子，发出占领制高点的信号。孟孔龙和战友们发现信号，立刻下车占领了两侧山头，并封锁了罪犯的退路。
    二百米、一百米、八十米……包围圈在收缩，罪犯与战士们的距离越来越近。忽然，罪犯象老鼠似地发现前有堵截，后有追兵，到处是武警战士，于是撒腿窜到续鲁峪河右侧的沙槽嘴石崖下，不时向我开枪，投掷手榴弹。
    “打！”指挥员一声令下，战士们一齐向罪犯开火。烟雾中只见两个黑影倒在河滩。
    枪声停止了，又一罪犯举着双手狼狈不堪地跑了出来。
    夜幕降临，还有四名罪犯缩在崖下，绛县中队班长韩建龙、战士刘跃岗、侯影高先后从罪犯头顶山崖向下投掷手榴弹。
    “无效，爆炸点与罪犯成死角。”
    孟孔龙边说边与战士傅邦勤等冲下山头从西侧向罪犯接近。这时，绛县中队战士刘跃岗等从罪犯东侧六米多高的山崖跳下，跃到距罪犯十多米的一大石头后面。
    “啪！”一颗嗤嗤冒烟的手榴弹落在战士冯万清身旁，小冯迅速抓起又掷向罪犯。
    “轰！”借着烟雾，战士刘跃岗突然跃起端着冲锋枪向罪犯扫射。几乎同时，孟孔龙、李小锋以及正面部队一齐向罪犯射去。续鲁峪河的战斗结束了，七名犯罪分子两名被抓获，五名毙命。
    首犯田玉民早晨逃至家中后，身缠两枚手榴弹，也在负隅顽抗中毙命。
    11月4日凌晨一点三十分，“11.3”捕歼战斗胜利结束。
〖-ZW/正文〗
