〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，鲜艳的五星红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦吻着雕饰精致的金水桥，清风抚着银色的玉带河，雄伟壮丽的天安门又迎来了中华人民共和国的早晨。三名英俊的武警战士护卫着国旗，迈着雄健的步伐，从天安门里走出来了。
    “呵，升国旗！”
    散步的老人，上班的工人，上学的学生……他们一个个用深情的目光一起投向广场那汉白玉旗座。
    敬礼！为国旗站岗的哨兵和三位升旗的战士驻足昂首，向着国旗，向着天安门，庄严地举手敬礼。鲜艳的五星红旗，同朝阳一道冉冉升起。两分零七秒，五星红旗升到了十二米高的旗杆顶端。十二米，两分零七秒，这两个特殊的数字，蕴含着深刻的含义。“十二”，日月年轮的终始；两分零七秒，和国歌的节拍相一致。自1949年10月1日毛泽东同志亲自在这里升起第一面五星红旗起，至今已三十七个春秋过去了，为了这庄严的两分零七秒，一代又一代的国旗卫士，日出升旗，日落降旗，一万三千多个日日夜夜，忠诚地守卫着这高高飘扬的五星红旗。他们那坚毅的英姿，就象一尊威严的雕像，曾使多少炎黄子孙感到骄傲；曾引起多少五洲宾客的敬慕。
    高高飘扬的五星红旗，是中华民族屹立在东方的象征。从玉带河水凝波成晶，到紫禁城的红墙外白杨吐翠，国旗下天天激荡着爱国主义的热流。
    是的，国旗班的战士们把自己神圣的爱，凝聚在这个神圣的哨位上。在国旗下，他们既是威武的卫士，又是出色的讲解员。这是个寒冷的夜晚，有三位战士天亮就要退伍离队了，但他们坚决要为国旗再站一班岗，再升一次旗。他们的情怀凝聚在这样一首诗里――
    呵，五星红旗！
    是你把神圣、信任和尊严赐给了我们；
    我挺起了坚实的胸脯，
    护卫着您在天安门前高高升起。
    今天，新战友将要接去我们手中的钢枪；
    但您却永远飘扬在我们心间。
〖-ZW/正文〗
