〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海王星的发现者
    提起海王星的发现者，人们自然会想到亚当斯与勒威耶。其实他俩既不是同一国家的公民，也不是研究宇宙的合作者，而他们朝同一目标进发过程中的迥然不同的境遇更是鲜为人知。
    十九世纪末，德国的白塞耳作宇宙观察时，发现天狼星和南河三星的行动有不规则现象，根据哥白尼学说，他猜测：一颗看不见的伴星可能在它们旁边运动。消息传到英国，立刻引起了剑桥大学学生亚当斯的兴趣，在天文教授沙利的帮助下，他利用课余时间，潜心研究。两年以后，已成为剑桥圣约翰学院研究生的亚当斯，对新行星位置的计算，越来越接近观察资料提供的线索了。1845年10月，他动身前往伦敦，去向当时在国际天文舞台上享有盛誉的格林威治天文台台长艾里求教。
    当时，虽然艾里对太阳系可能存在新行星的消息十分关注，但他不愿因接见一名普通公民而耽误自己宝贵的时间，便以一个小小的理由回绝了亚当斯的求见。懊丧的亚当斯不肯就此罢休，他又径直到台长住宅拜会艾里，看门人禀报主人后毫不客气地对这位年轻人说：“主人午宴，不会客”。亚当斯连碰两颗软钉子，虽满腹怨气，为了天文事业，他还是给艾里留下了一封短信，简要地报告了计算结果，预言新的行星将出现于宝瓶星座，约为一颗九等暗星。艾里随手把信丢进抽屉。一项重大的科学发现便被牢牢锁起来了。
    稍后，法国的勒威耶在巴黎天文台台长亚拉谷的指导下，完成了新行星运行轨道计算，并由亚拉谷的友人德国的伽勒借助柏林天文台最好的一架望远镜，于宝瓶星座中黄道上黄经326度处发现一颗八等小星，同勒威耶的计算结果完全一致。
    新行星的发现轰动了全球，艾里知道消息后大为震惊。他翻出亚当斯给他的短信，一年前，这位青年就准确地计算出海王星的位置，此时，艾里后悔莫及。
    人不能在内疚中过日子，亚当斯才华横溢，对事业执著的追求精神深深地感动了艾里。艾里冷静后写了一封长信告诉亚当斯：过去的就让它过去吧！宇宙奥秘无穷，希望你能从事这一伟大的事业。亚当斯接到艾里台长的聘书，立即赶到格林威治天文台，担任艾里的助手。后又担任格林威治天文台台长之职。
    （摘自《江西日报》）
    展出侵权展品应负法律责任
    中国专利局局长黄坤益说，今后展销会一类的组织者对展出侵犯专利权的产品应负法律责任。
    我国自专利法实施以来，侵权现象屡有发生。近年来，在许多不同类型的展销会上，都不同程度地存在着侵权行为。如四川成都一家工厂生产的装饰灯泡获专利后，被好多家工厂仿造展出，给出口创汇造成不利影响。有些地方因此产生纠纷。
    （摘自《科技日报》）
    什么人可以成为职业航天员
    航天员分国家宇航部门培训的职业航天员和临时进入太空进行科学实验甚至观光人员两种。职业航天员又分机长、驾驶员、飞行任务专家。对他们的选拔是很严的。专家认为，适宜于当航天员的人，首先是空军飞行员，特别是歼击机飞行员。美国航天飞机机长、驾驶员的选拔条件是，首先必须是高性能飞机的驾驶员，而且有飞行一千小时以上的驾驶经验。除飞行经验外，还要具备健康的身体，要符合美国宇航局的医学标准Ⅰ级。飞行任务专家的主要职责是在航天期间，完成预定的载荷工作。对他们的选拔要求着重是科学知识水平及工程技术实践经验。身体健康要求比机长、驾驶员要低一些，符合美国宇航局医学标准Ⅱ级。苏联对职业航天员的选拔要求，也和美国的标准相似。
    （摘自《健康报》）
    青年的购买心理
    青年的购买心理有一般购买者的共同之点，更有自己的独特之处。根据国内外社会学、消费心理学的调查、分析，可概括为下列几点：
    （一）追求时尚新颖，强调合理实用。青年人对新产品的要求有三个特点： （1）反映时代风格；（2）符合现代科技要求；（3）货真价实，合理适用。
    （二）喜欢突出个性的商品。
    （三）易受感染，盲目从众。
    （四）冲动性购买多于计划性购买。
    （五）注重情感的、直觉的选择。
    （六）购买需求具有强烈、鲜明的特点。
    （摘自《年轻人》）
    我国发现一种肿瘤抗体
    中国科学院遗传研究所从鸡蛋卵黄中分离出一种抗胃癌细胞的IGY抗体。这种抗体能杀死大部分胃癌细胞，对正常组织无任何损伤。
    发现抗肿瘤IGY抗体，在中国还是第一次，国际上尚未见报道。
    （摘自《中国新闻》）
    中国人的智力优势
    美国社会家Z・韦尔据美国人口普查统计资料，对中国人、欧洲人、美国人、日本人的智商进行了研究后指出中国人的智力优势是：一、中国儿童智力开发有极大潜力；二、中国汉字认识的独特方式比认识西方拼音字母有更多优越性；三、中国悠久文化传统对智力发展有重大影响；四、中国人有特殊的推理技能。
    （摘自《科学晚报》）
〖-ZW/正文〗
