〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“开门训练”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，联邦德国国防军驻荷兰第二空军训练团的第二连，举办了一次别开生面的“开门训练”活动。
    星期六清早，二连连长和三十名老兵率领一百一十八名受训四周的新兵，整齐列队站在野外训练场上，迎接应邀前来德荷交界处荷兰一方观看亲人训练生活的新兵家属们。将近四百名家属中，有的是父母，有的是兄弟姐妹，有的却是非正式的“家属”――女朋友。
    营长洛伊施纳中校致了简短的欢迎辞后，认真介绍了新兵基础训练的科目和要求，请家属们一道检验新兵的训练成效。
    训练开始了。“克服各种障碍”的训练项目，以往是最令新兵头疼的。可是说来也怪，在亲人的众目睽睽之下，新兵们精神抖擞，身手矫健，轻而易举地克服了所有障碍，博得了家属们的阵阵掌声，就连教官也颇感吃惊。说怪也不怪，这些血气方刚的小伙子谁个愿意在亲人面前丢人现眼呀！
    军士长马塞尔・沙法尔丘克说：“今天的训练十分出色，看来家长们天天在这儿就好了，因为小伙子们今天表现出来的求胜心实在令我感动。”
    在紧接着举行的另一项“父母问――新兵答”活动过程中，有一位新兵的母亲描述了自己参加“开门训练”活动的印象：“孩子们，知道么，我和其他的母亲们一样，早就盼望着了解自己孩子在军队中的新生活。四周来，我们在家里总是谈到联邦国防军，也听到了许多有关军队的议论。今天，我通过亲眼看到的一切，加深并修正了原来的印象。请允许我代表在座的所有家属感谢这次活动的主持者。同时，我担心孩子们在今天训练中表现出来的热情不能持久。希望你们继续这样努力地训练，也希望你们将来再邀请新兵的家属来参加这类活动！”
    （王建政 编译）
〖-ZW/正文〗
