〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国防部长温伯格10日在其年度军事报告中说，即使国会拒绝取消对试验打击太空目标武器的禁令，美国两年之后仍将开始生产反卫星导弹。只要苏联不同意大量削减军备，美国就决不放弃“星球大战”计划。
    阿富汗
    军队潜入巴基斯坦进行颠覆活动的四十二名突击队员10日在巴基斯坦俾路支省被逮捕，从他们身上搜查出一些从事颠覆活动使用的具有现代化性能的器材。
    伊朗
    10日发表的战报说，伊朗8日夜间在代号为“卡尔巴拉―5”的战役中，攻破了伊拉克在沙勒谢赫地区的防线，向前推进了九公里。沙勒谢赫地区位于伊拉克港口城市巴士拉东南三十公里处。
    伊拉克
    通讯社10日发表的一位南部防线指挥官的讲话说，伊拉克已经成功地遏制住伊朗的攻势，并阻止了伊朗军队9日在跨过伊拉克南部边界后企图继续占领新的目标。
〖-ZW/正文〗
