〖ZQ/总期〗10594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军电化教育初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正向教材系列化、设备网络化、手段综合化方向迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队电化教育设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电化教育是以特殊的教育形式、教材形态、教育设施、教育手段和方法，传播教育信息的一种优化教育，由于它的出现，给教育训练带来了生机勃勃的景象，为我军教育训练开辟出更广阔的天地。
    总参有关部门负责人今天向记者透露，经过几年的努力，我军的电化教育已初具规模。初步建立了电化教育工作机构，部队各院校均成立了“电化教学中心”，全军还建立了十一个电化教学协作组；初步形成了一支具有基本专业技能的专职和兼职的电化教学队伍；已拥有相当数量的电视录像系统设备、幻灯投影器、录音机和微型计算机；编制了一批适合当前主要教学内容的电教教材。
    我军的电化教育已从基本建设阶段转为重点编制电教教材阶段。仅去年，全军各部队围绕合同战术、政治教育、工程技术、后勤保障、医疗卫生、外军知识等方面，编制出一千多部电教教材，超过原定计划的一倍以上。从验收情况看，不仅数量有明显增加，质量也有较大提高。
    我军的电化教育已在实践中得到广泛应用，这一手段深入教学、深入学科、深入课堂，在教育训练中发挥了比较重要的作用。幻灯投影教材已在部队院校各学科中普遍使用，每所院校均有幻灯片一万张以上；电视教材和电影教材已在部分学科中使用，全军院校有录像片三万多部，有近二百部军教片。部队的电化教育也逐步得到普及。在部分训练课题中开展了幻灯投影教学和电影教学，许多军级单位、教导队和少数团以下部队运用了录像教学。这一优化教育的开展，提高了教育训练的质量和效率，显示出特有的优越性和广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
