〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的公物寿命长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁王传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护公物/先进事迹/八三四八○部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，记述的是发生在八三四八○部队的几件小事。这些事在日常生活中虽不显眼，却体现了干部战士闪闪发光的主人翁精神。
    自行车“青春常在”
    一天，机关的几位干部，对停放在办公楼前的一排自行车评头论足。一位刚调来的干事指着一辆保养很好、约摸七成新的“飞鸽”牌自行车，自信地说：“这是一辆私车……”他的话没说完，大家都笑了起来。
    原来，这辆自行车是保卫部门公用的，已经“服役”十八年了。他们为了使它“青春常在”，比爱护自己的东西还要珍惜。大家自觉做到用车时看天气，雨天不骑或少骑，路面坑洼绕过去，用后勤擦拭。他们还自备了修理工具，发现车辆有点“小病”就及时修理，十八年来仅仅换过一副内胎。
    公用书刊“返老还童”
    夜，繁星闪烁。机关图书室的窗口仍亮着灯光，图书管理员张亚美正在精心地修补一本小说。
    机关图书室有两千多本书和一百五十八种杂志。过去由于管理制度不严，一些书刊“未老先衰”了。去年初，张亚美担任图书管理员后，就抓紧时间认真清理书刊，逐一编号，登记造册，制定了《借书规定》。张亚美还经常检查各类书刊，发现有损坏就及时修补，使许多书刊“返老还童”。张亚美正在修补的这本小说几经辗转，封面撕破了，装钉线开始脱落，有些张页也残缺不全，便用牛皮纸包好封面，把残缺的张页一一糊好，又用胶水粘合上脱落的装订线……这时，已是深夜十一点多钟了。
    电影机“老当益壮”
    山区的天气，说变就变。坐在汽车驾驶室里的电影放映员崔荣辉，担心地望着天边的乌云。不一会儿，雨点洒落下来。
    “千万不能让电影机受雨淋。”崔荣辉请驾驶员停车。他小心地把扩音机抱进驾驶室，并用雨衣盖住车上的机身。由于风大雨急，车一开动，雨衣就被掀开了。崔荣辉跳出驾驶室，披起雨衣坐在机箱上。汽车绕过一道山口，雨更大了。为了不让放映机挨淋，他干脆伏在机箱上。这样坚持了一个来小时，终于到达了放映地点。
    其实，这只是电影组爱护放映设备的一个“小镜头”。这部电影放映机已经使用了十七个年头，本来可以“退役”了，但至今还“老当益壮”。
    姜宁 王传荣
〖-ZW/正文〗
