〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千多研究生毕业陆续走上工作岗位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国有两千多名研究生已经毕业，从去年年底开始陆续走上工作岗位。
    这是自1978年我国恢复招考研究生制度以来从全国招收的首届二年制研究生。他们经过两年学习，大部分于去年年底结束了学业。其中有的毕业研究生还将申请参加硕士论文答辩，争取授予硕士学位。
    这届研究生中，高等院校培养的有一千九百三十四人，科研机构培养的一百三十九人。其中工科一千三百三十一人，理科三百三十五人，医科和农科一百六十人，艺术一百零三人，师范五十六人，文科八十八人。他们中多数是过去成绩比较优秀的大专毕业生，入学前大部分是从事专业工作的，有一定的实践经验和基础理论水平。入学后，经过两年的培养，他们在政治思想觉悟、专业知识、实验技能等方面都进一步提高。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
