〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有五百多个大中型项目正在建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批工程都是当前发展经济、加强国防和改善人民物质文化生活所急需的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月9日讯 新华社记者从正在北京举行的全国基本建设会议上获悉：目前我国正在建设的大中型项目有五百九十二项，其中五百八十项是续建的，十二项是今年新开工的。预计年内将有一批项目陆续建成投产。
    今年建设的这批工程，经过有关方面严格审查，都是当前发展经济、加强国防和改善人民物质文化生活所急需的。其中一半以上是轻纺、能源、交通、建材等国民经济薄弱环节的项目。
    今年国家的基建总投资虽然比去年减少二百多亿元，但是给大中型轻纺项目的投资基本保持了去年的水平。正在建设中的天津石油化纤厂、辽阳石油化工总厂和四川维尼纶厂三个大型引进项目，都进入扫尾阶段，预计年内能建成投产。这三个厂加上已在1979年投产的上海石油化工总厂，将使我国化纤原料的产量成倍增长。年产五万吨洗衣粉原料的南京烷基苯厂，年产三百万平市米人造革的山东烟台合成革厂，日处理二千吨甘蔗的福建福清糖厂，以及为解决国内新闻纸供应紧张而兴建的齐齐哈尔、南平、广州三个新闻纸厂，都在建设之中。
    电力项目中，葛洲坝水利枢纽工程今年将建成两台各十七万千瓦的发电机组。此外，黄河上游的龙羊峡水电站，吉林白山电站和红石水电站，内蒙古元宝山电厂，辽宁锦州电厂，山西大同电厂等，也在加紧建设。这些电站（厂）全部建成后，将增加发电装机容量二千一百万千瓦。
    正在建设的煤炭开采能力达到七千八百万吨。年产三百万吨煤的兖州兴隆庄矿井，将在今年建成投产。淮南煤矿正在建设三对年产各三百万吨的矿井和一座年产三百万吨的洗煤厂。
    交通运输方面，正在建设中的工程有津浦铁路复线的济南枢纽站，北京至秦皇岛复线和电气化工程，天津新港的集装箱码头，秦皇岛港的煤码头等。
    今年的建设项目，还包括城市供水工程、医院、水库、科研院所和冷冻库等。
    目前，中央和各地基本建设部门，一方面认真抓好部分工程的停建缓建工作，另一方面又注意做好上马工程的工作，做到下要下好，上要上好。在各建设工地，一个保证工程质量、加快施工进度、降低工程造价、提高投资效果的增产节约活动，正在深入开展起来。
〖-ZW/正文〗
