〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重的非洲难民问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭静董成彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非洲难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国统计，在全世界一千一百万流落邻国异邦的难民中，非洲的难民约占一半，难民总数高达五百多万。难民问题涉及二十多个非洲国家，其中难民最集中的国家有十几个，给许多非洲国家造成巨大负担和日益严重的困难。
    非洲难民的分布
    难民数量最集中的地区是非洲之角。这里的索马里是目前非洲收容难民最多的国家。索马里有来自埃塞俄比亚欧加登地区的难民一百五十多万，占索马里全国人口的四分之一以上。作为世界最穷国之一的索马里，为了收容大批难民，在国际社会支援下，在各地建立了三十多个难民营。但是，这些难民营只能收容六十多万难民，其余六十多万难民至今没有住处，仍在索马里各地流浪。
    非洲之角的近邻――苏丹，目前有来自埃塞俄比亚厄立特里亚等地的难民三十六万，加上来自乌干达、扎伊尔和乍得的难民一起，达四十五万。苏丹有关部门惊呼，1980年成了“苏丹的难民年”。
    除了东非这几个国家集中着大量难民以外，扎伊尔有来自安哥拉，布隆迪、卢旺达和乌干达的难民二十九万多人。此外，乌干达、喀麦隆、安哥拉、赞比亚、博茨瓦纳等国也有不少来自邻国的难民。
    世界上生活最苦的难民
    非洲难民是世界上生活最苦的难民，绝大多数难民一无所有，主要靠国际上的救济过日子。但是救济品不仅数量有限，而且供应极不稳定。有的难民每天每人只能分到五十克大米。由于严重缺少粮食、水和必要的医疗设施，许多难民营养不良，瘦骨嶙岣。在难民营中，不少人患有多种疾病，儿童死亡更多。在索马里难民营中，人们看到，一个八岁的儿童只有十一公厅重。一些老人身体虚弱得不能站立，有的人就在排队领取救济食品时倒下去了。还有大量难民没有住处，只好在树下和马路上过夜。到去年年底，苏丹四十多万难民中，尚有五分之四没有住进难民营。
    难民猛增的原因
    在过去十年中，非洲难民从七十多万猛增到五百多万。造成难民增加的原因是多方面的，其中包括战争、动乱、种族压迫、暴力统治和自然灾害等等。而近年来造成难民猛增的战争和动乱，又往往同超级大国的争夺，特别是同苏联插手有密切关联。最突出的例证是，非洲之角的大量难民，就是由于苏联插手埃塞俄比亚和索马里的争端，扩大双方冲突而造成的。正如一位逃到索马里的难民所说：“索马里和埃塞俄比亚人是兄弟。迫使我们逃难的罪魁祸首是苏联和古巴。俄国佬和古巴佬滚回去！”
    需要国际救济
    大量难民的涌来，给许多难民收容国带来了沉重的负担，使这些国家物价上涨，经济更加困难。据报道，有人估计，索马里的一百二十多万难民可以在五天内吃掉这个国家的全部存粮。在苏丹，由于难民越来越多，单是给卫生事业带来的压力就非常巨大。
    为了妥善安置和救济难民，许多国家都尽了很大的努力，有些国家如坦桑尼亚和津巴布韦还在这方面取得了不小成绩。但是，总的来说，如果没有国际上的大量援助，仅靠非洲国家自身是很难解决难民问题的。非洲国家为了解决难民的安置问题，曾一再呼吁国际社会向难民提供救济和援助。去年非洲统一组织首脑会议曾通过决议，要求联合国召开一次国际会议，专门讨论对非洲难民的援助问题。联合国去年11月决定，定于今年4月9日至10日在日内瓦召开有关非洲难民的国际会议，专门讨论向非洲难民提供救济和援助的问题。 郭静、董成彬
    迫于天灾人祸，大批乍得难民渡河到邻国避难。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
