〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁三大件改变了“傻大黑粗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省目前缝纫机产量居全国第二位，自行车和手表的产量居全国第四位。这是这个省实行企业改组和专业化协作的成果。
    不仅如此，近两年，这个省有越来越多的消费者在市场上能够买到了省内产的称心的三大件。据统计，缝纫机、自行车和手表的花色、品种已由两年前的四十多种增加到现在的一百多种。多年来留给人们头脑中的辽宁产品“傻大黑粗”的印象开始有了改变。如轻巧美观、骑行轻快、提携方便的二六轻便车和小轮车，造型新颖、走时准确、物美价廉的孔雀牌手表，以及大连、沈阳产的家用缝纫机等，不仅受到省内消费者的喜爱，还畅销外地，有的还进入国际市场。去年，全省自行车、手表和缝纫机的出口量，都比前年增长了一倍以上。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
