〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆二千多生产队人均分配超过二百元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区各地积极发展农牧业生产。去年全自治区人均分配二百元以上的生产队达到二千四百多个，比上一年增加近四分之一。
    近几年，新疆维吾尔自治区党委在不断清除“左”的影响中，逐步放宽农牧区的经济政策，注意推行各种形式的生产责任制，全自治区农牧业生产连续三年获得全面丰收，社员收入一年比一年增加，生活一年比一年有改善。去年全自治区粮、棉、油、畜等产量都达到或超过历史最好水平，每个社员平均从集体分得的收入有了新的增长。去年，南疆农村每人平均收入比上一年增长7.45％，超过了较富裕的北疆地区，每人平均口粮也普遍增加。
    更可贵的是天山南北一大批每人平均分配长期在四十元以下的生产队，实行了适合当地生产力发展水平的包产到户责任制后，一年就翻了身。这些生产队每人平均分配大幅度上升。据统计，全自治区每人平均分配在八十元以下的生产队比上一年减少了一千多个。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
