〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海兽在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警戒海军基地，寻找水下武器，消灭对方舰船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备/海兽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海兽（如海豚、海狮等），是生活在海洋中的高等哺乳动物。用它们代替人在深水中完成某些任务，是人们多年研究探讨的一个课题。在这方面，美国海军已取得一定成果：1965―1967年，美国海军首次利用海豚找到了在海中六十米深处试射的“阿斯罗克”导弹弹头和“天狮星”导弹起动车，并系上了浮标；1967―1968年，首次利用海豚寻找装有声学信标的训练水雷，一头海豚在海上四至五级浪和风速14米/秒的情况下工作三天，找到十七颗水雷并系上浮标，比潜水员的工作效率高一倍多；1972年，六头海豚在越南金兰湾执行警戒和防止蛙人潜入的任务。此外，美国海军还利用海豚和海狮分别配合在水下六十米和一百三十至一百八十米深处的潜水试验室工作。
    美海军是从六十年代中期开始研究把海兽应用于军事目的的，并建立了研究海洋哺乳动物的试验基地。经过多学科的研究与试验，专家们认为，海洋哺乳动物是保障舰艇日常活动（在必要时也可保障战斗活动）的新的有效工具；人们可以利用它们敏锐的听觉和深潜能力，完成某些人或人造工具所不能完成的工作。专家们确定在军事上可用海兽警戒海岸的重要地段、海军基地和舰艇锚泊地；寻找、显示、打捞水下的各种海军武器；扫雷；消灭港湾内敌舰船；协助潜水员工作。美海军为海兽完成上述任务而研制了各种工具、仪器和设备。目前，在上述各项任务中已有部分达到实用阶段。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
