〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约军事演习虽已结束 苏对波军事威胁仍存在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月8日电 美国国务院发言人威廉・戴斯今天说，尽管苏联塔斯社宣布华沙条约组织国举行的“联盟―81”军事演习已经结束，但在波兰境内及其周围的苏联军队“仍处于高度准备状态”，那里的军事形势“实质上并没有改变”。
    戴斯说，美国“在继续观察该地区异乎寻常的军事行动”，“继续密切注视着局势的发展”。
    他说，苏联领导人勃列日涅夫在捷克斯洛伐克党代会上的讲话“没有就苏联的意图给我们以较清楚的概念”。“这篇讲话看来是为了使人们在苏联的军事干涉问题上感到放心，但它并没有排除任何选择。”他指出，勃列日涅夫关于政治形势的讲话是想对波兰当局施加更大的压力，“苏联和华沙条约组织对波兰施加政治或军事压力没有任何正当理由”。
〖-ZW/正文〗
