〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民广告牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠东张廷善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在焦作市郊区通往矿区的交叉路口旁的大树上，挂着一块“广告牌”，上面醒目地写着：“前方三百米处有部队修理所，凡属机动车辆，本所承担义务修理任务，有求必应。”过路的司机亲切地称它为“爱民广告牌”。
    这块“广告牌”是武汉部队某部修理所挂的。这里地处矿区，运煤的车辆昼夜川流不息。由于离市内较远，有时车辆出了故障，司机就十分作难。修理所的同志急群众所急，帮群众所需，决定做一块广告牌挂在交叉路口，让司机遇到车辆故障时主动来找部队修理所。
    “广告牌”挂出后，每天都有地方司机来修车，修理所的同志不管是在白天还是在夜晚，不管是在工作时间还是在休息时间，保证随叫随到，热情接待。一个节日的晚上，修理所同志正整队去看电影，河南武陟县某厂的一台拖拉机抛锚了，来所里求援，汽修班的同志听后立即换上工作服，跟着司机上路了。等到拖拉机修好时，电影已经放完，大家虽然没看上电影，但看到修好了的拖拉机“嘟嘟嘟”地向他们告别时，心里有说不出的高兴。
    刘忠东 张廷善
〖-ZW/正文〗
