〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策英明富千家 优抚周到暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四中队喜听新民大队干部介绍农村形势和落实优抚政策情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩同春/吴长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗佳木斯市松江公社新民大队/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在传达学习中央工作会议精神的过程中，沈阳部队某部四中队请佳木斯市松江公社新民大队领导同志来队介绍了农村的大好形势，以及这个大队在集体经济大发展的基础上，进一步落实优抚政策，对军烈属和现役军人实行新的照顾补贴的做法，使干部战士深受鼓舞。
    这个大队1978年以来，认真贯彻三中全会制定的方针政策，充分调动了社员群众的积极性，人均收入从1978年的一百六十元上升到1980年的二百零八元。
    集体经济发展了，拥军优属也有了本钱。这个大队党支部决定从1980年秋收分配开始，除照顾好军烈属的生活外，每年给本大队应征入伍的现役战士补助三千工分，折成现款存入生产队，待退伍后一次交付本人。按这个大队现在的平均分值折算，三千分折款五百多元，如果服役三年，就是一千五百多元，退伍后安家立业不愁了。
    听到这些介绍，大家都拍手叫好。战士申子昌说：“听了报告心里甜，党的政策就是好，不但富国富民，也富了我们当兵的。”班长卓友才说：“随着集体经济的发展，党和人民对我们的照顾越来越周到，我们一定要安心服役，守好祖国边疆，为实现经济进一步调整，政治进一步安定的方针多做贡献。”
    （韩同春、吴长生）
〖-ZW/正文〗
