〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借战史战例增广才识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗今鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战例战史学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家柯南道尔利用福尔摩斯的口说过这样一句话：如果你对一千个案子的详情细节都能了如指掌，而对第一千零一个案子竟不能解释的话，那才是怪事哩。把它借用到军事行动方面，我们也可以说：如果你对几百个战例都能熟虑深思，铭心刻肺，那么你在各种复杂的战场情况面前，一定不难找到合理的处置办法。
    中国古谚说得好：前事不忘，后事之师。西方哲学家也认为：历史造就聪明人。把这种观点用在军事上，那就是：战史是战争的学校；伟大的战例是最好的教员。
    强调学习和研究战史战例，并不是提倡迷信它，而是以它为借鉴，从中吸取经验和教训。战例是军事行动的实录，完全可以借它增广军事知识，养成分析判断能力，从而磨炼军事干部的身心，使其能从千变万化的战场情况中判定最好的处置方法。倘若因循守旧，不知机变，死抱着过去的旧原则不放，那就必然带来严重恶果。徒读父书的赵括和死记兵法条文的马谡，早已成为尽人皆知的傻子。
    提出不要忽视战史战例的作用，正是要避免长平之败和街亭之失这类事件的重演。要知道，赵括与马谡所以贻笑千古，不能归咎于他们熟读兵书，而在于他们食古不化。试问，如果不认真研究两次世界大战的战史战例，那又怎么能知道马其诺防线的教训究竟在哪里？温故而知新。只有对那些传统的军事原则确有正确的认识，才可能做到扬长避短，去其糟粕而取其精华，根据新的情况来发展战略战术。孙子说：“兵无常势，水无常形”。真正懂得这条军事原则的将军，绝对不会用死板的教条去对付变化无常的万千情况。
    说了这通话，归结为一点：必须重视战史战例的学习和研究。建议除在军事院校提高战史课程的比重之外，还应有选择地给干部印发一些古今中外的战史战例材料。
〖-ZW/正文〗
