〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻点制路 突贯纵深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋文正浩〖HH/换行〗DW：三九二三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这个想定提供的情况来看，红军要依托有利地形和坚固阵地守好口子，抗击蓝军的进攻；蓝军则会充分发挥坦克的快速突破能力，打开口子，迂回纵深，配合其主力行动。这场攻防对抗的焦点，是守点卡路与攻点夺路。假如我是蓝军加强坦克连连长，将主要采取两种打法：一是充分发挥坦克与装甲战车、自行火炮的整体威力，采取中间突破的战术，沿公路向纵深连续突进；二是通过通路后首先攻占角山和三一五高地，以点制路，以密集的火力掩护坦克完成突破任务。如果红军指挥员重路轻点，忽视我的第二种打法，企图歼我于阵地内，我将乘机夺占要点，向纵深迂回。
    去年，我部进行了一次扼守山间隘路的战术演习，地形与兵力部署同这个想定有相似的地方。由于红军采取了以点制路、以路保点的打法，并适时机动预备队以反冲击歼灭了突入之敌，确保了防御任务的完成。
    蓝军连长的打法及部队演习的经验，是值得红军三连连长深思的。
    三九二三一部队参谋 文正浩
〖-ZW/正文〗
