〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团九连爱护施工器材蔚然成风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一台大型机械延长大修期节约五万多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国峰/观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护财产/先进事迹/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止3月中旬，北京部队某团九连使用多年的施工器材均无损坏丢失，十一台大型机械都延长了大修期限，为国家节约资金五万多元。
    九连使用的施工器材价值十多万元。对于这一批家当，小到一个水泥袋，大到一台机器，干部战士都精心地管好用好。战士南才旺负责保管水泥，他心里盘算，一个水泥袋值五角钱，一般情况下等于一个农民干大半天的活。因而，他每拆一个水泥袋都十分仔细认真，生怕损坏了。施工以来，他回收了90％的水泥袋。三班分管使用拌和机，班长给大家算了几笔账：这台机器价值七千多元，停工一小时就得全连干半天，维修一次得花二百五十元左右。这样一算，全班都把它当作“宝贝”一样爱惜，每天使用之后都要用清水冲洗干净；发现油漆脱落的地方就及时补好。在他们的精心保养下，这台“老掉牙”的机器又延长了一年的大修期。
    为了管好施工器材，全连的干部战士注意学习掌握使用和保养器材的方法。今年开工以来，他们根据不同的工种分别进行了四次施工机械技术集训，请地方和部队懂行的十三名同志讲解使用、保养和维修的知识。四班配属一台轧筋机，开始由于不懂得机器性能，险些损坏了刀片。他们在学习操作知识的基础上，专门借来一台已经报废了的轧筋机反复拆卸安装，熟悉每一个零部件的性能，很快掌握了操作要领，使刀片的使用期限提高了四倍。三个月来，仅此一项就节约经费二百四十元。
    这个连的干部战士严格执行爱护施工器材的各项规章制度。二班战士李义平对自己分管的带锯，做到非工作人员不准胡乱拨弄，没有切实弄清木料有无铁钉时不准开锯，开锯前认真检查设备，下班后仔细擦拭，发现小毛病及时维修，每星期还进行一次保养。由于他照章办事，用了十一年的一条带锯还是很好使。（国峰、观发）
〖-ZW/正文〗
