〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝军连长怕层层过卡子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如我是蓝军连长，最怕的是层层过“卡子”。因为坦克、装甲战斗车和自行火炮，离开了良好的地形和道路，就无所谓战斗力了。如红军采取以阻制快、逐次歼敌的战法，即控制角山和315高地，在便于机动的开阔地和在公路沿线，都设置工事，障碍和网状阵地，利用坦克、装甲转向、减速及观察射击的死角，打、炸、阻、反，以割裂步坦、步炮的联系，那我的优势就无法发挥，弱点就充分暴露，甚至处于进退维谷的被动挨打地位。反之，若红军采用“口袋战术”，为了扎紧口袋势必把兵力、火力的重点，放在袋口和袋底上，这正适合我发挥优势炮火的胃口，可及时机动火力，大量歼灭红军的有生力量。这样，红军又必然减弱袋中的反坦克兵力，便于坦克迂回穿插。由于这里正面宽、纵深短、袋底薄，很可能形成袋子一提就漏底亮相的情况。作为一个蓝军指挥员，这是求之不得的。
    （据赵铁柱、马志浩、李宁、周斌、史献、陈策等来稿整理）
〖-ZW/正文〗
