〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为何能取胜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国小人少，为何在侵略阿拉伯国家的战争中，多次战胜兵员、装备、财力各方面数倍乃至数十倍于己的对手？从军事上分析，主要有以下原因：
    狂热的犹太复国主义思潮
    以色列当局利用犹太民族惨痛的历史教训和现实的险恶处境，对青少年大力灌输犹太复国主义思想，煽动对阿拉伯的民族仇恨。因此，每到紧急关头，以色列总是举国上下团结一致，英勇作战。以色列军队在国内享有很高的社会地位，人们把参军服役视为一种荣誉。
    指挥班子 年轻精干
    以军总参谋部领导五个直属部（作战、情报、人力、计划、后勤）、三个军区和各军兵种。指挥机关层次不多，人员精干。总参设正、副总参谋长各一人，总参各部、各军区及各级作战单位也只设主官及副职各一人。旅以上作战指挥部，配有少量作战、情报及后勤参谋军官。
    以军从优秀军士中挑选军官苗子，先送至中央军校集训半年至一年，学习步兵指挥业务，结业后分配到部队任少尉或到特种兵院校继续学习；中级军官均需进参谋指挥学院进修一年；高级军官则选送国防学院或国外著名高等军事学院深造。军官晋级主要看其才干，到期不能晋升者，则转入预备役。因此，以军军官普遍年轻。
    训练严格
    以军力图以质量上的优势抵消阿拉伯军队数量上的优势。少年从十四岁起，便接受每年一个月左右的初步军训，在十八岁服现役时，一般已具有一定的军事专业知识。服役期满转入预备役后，每年仍必须接受一至两个月单兵训练，并与现役部队共同举行战术演习。
    以军特别重视空军建设，称其为“以色列之长臂”，飞行训练严格、强度大。陆军着重抓伞兵和装甲部队。伞兵训练时间长，项目也较全面；装甲兵侧重训练在夜暗或飞沙蔽日情况下实施作战编队、通联、射击，和利用沙丘等地物，闪避敌反坦克火力。并经常组织实兵演习。
    战术灵活
    以军由于兵力和装备数量不如对手，故强调以智取胜，力避死打硬拚。他们针对阿拉伯各国军队的某些弱点，制订了一整套比较灵活的战略战术：①先发制人，掌握主动。凭借优越的情报手段，及时掌握对方部队调动、集结情况和各种军事目标的确切位置，必要时，抢先给对方以致命的打击。②连续进攻，速战速决。由于中东问题在国际上十分敏感，故以军要求装甲部队连续突击，尽快摧毁和夺取对方的武器和领土，以便为尔后的谈判增加筹码。③出其不意，攻其不备。以军强调对战场、进攻方式和时机的选择，要尽量出敌所料。④纵深穿插，迂回包抄。故以军一般不强攻据壕固守之敌，而更多地注意使部队作战场机动，对敌实行纵深穿插，迂回包抄，夺取控制战区的交通线和军事目标，置对方于困境。⑤机动作战，各个击破。以军机动性强，故制订了在防御正面仅构筑一般工事，不设重兵把守；在二线集中若干装甲部队，实施积极的机动防御。在对方多路进攻时，集中主力应付对己威胁最大的一路，得手后再将主力机动至其它方向。（齐初文）
〖-ZW/正文〗
