〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝军的最佳方案是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论战法/蓝军最佳方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没当过“蓝军司令”，缺少唱“反角”的经验。但打仗总不是一厢情愿的，应该让蓝军也出来讲讲话。根据这个想定已经发表过红军的三种方案，我想以蓝军连长的身份同红军对抗，并研究蓝军进攻的最佳方案。
    红军若采取以阵前歼敌为主的战法，我将针对其前重后轻的阵地部署，发挥我坦克、步战车的特长，以一部兵力实施正面佯攻，钳制角山和三一五高地的红军；主力则沿角山西侧向三排的纵深防御阵地迂回，形成南北夹攻之势，打乱红军的部署，夺占纵深要点。
    假如红军采用抗、放结合的打法，它既要着眼阵前的逐次用兵，节节抗击，又要准备在防御纵深围歼我突入的装甲，这势必会分散兵力火力，加之其步兵机动速度慢，反坦克火器射程近，这就便于我集中兵力火力从正面突破，一举撕开“口子”。然后，摩托步兵和工兵下车，利用有利地形对付红军步兵反坦克手，在炮兵徐进弹幕和逐次集中射击的火力掩护下，步、坦协同，沿公路向纵深突贯，以配合主力行动。
    当红军运用“口袋战术”，采取放进来打的战法时，我集中主要兵力兵器，实施强大的多路首次突击，后续梯队则利用已经形成的缺口加入战斗，进行连续突击。这样，对于充当蓝军指挥员的我来说，主要好处有四：一是当我突破前沿时，付出的代价将要小得多；二是大量兵力同时突入第一防御地带，角山和三一五高地同时受敌，自顾不暇，便于我割断红军的这种互为掎角的横向联系；三是袋口横宽扎不死，袋中兵力少、火力弱啃不动，袋底不厚实易为突破；四是便于蓝军在必要时把这个次要的突击方向变为主要突击方向。
    权衡上述三种方案的利弊，红军在阵地内歼敌的口袋战术对蓝军最有利。 钱军
〖-ZW/正文〗
