〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是蓝军连长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长许伟〖HH/换行〗DW：八三五六九部队坦克五连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这组来稿，根据未来反侵略作战的特点，设想了蓝军可能采取的种种作战行动，这对深入探讨红军的战法可能有所帮助。 ――编者
    现代条件下的加强坦克兵进攻分队，将以多变的战斗队形，及时有效的火力支援和密切的步坦协同，进行多路的连续突击，不再是“压路机”式的一线平推了。从略图上看，红军阵地似为丘陵地，坡度高差一般在200米以下。假如我是蓝军坦克连长，将采取以下战术：
    （一）如果已判明红军的主要防御方向和阵地编成，当全连通过通路并突破红军前沿后，成左梯次或两道战斗线，以主要兵力夺取角山；以必要兵力在315高地担任助攻；炮兵在步兵的掩护下，占领公路两侧有利地形，以火力阻止红军预备队机动。得手后向纵深突贯，突破红军三连全部防御。
    （二）如未判明红军的防御意图和兵力部署，全连则成右梯次队形，只以部分兵力、火力封锁或阻止红军一、二排向阵内机动，或利用网状阵地向我接近；主力则不与红军恋战，全连迅速跟进。配属的工兵班随时为坦克突击扫清障碍，步战车在翼侧或侧后执行掩护任务，保证主力从行进间突破纵深防御，直接向东南迂回。
    手头没有远程反坦克火器的红军连长，对我采取的上述战法，你将采用哪种对策呢？
    八三五六九部队坦克五连连长 许伟
〖-ZW/正文〗
