〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞒天过海 登陆成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电子战史话连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战史/诺曼底登陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月6日清晨，法国北部沿海诺曼底地区一片平静，习习晨风轻拂着碧波荡漾的海面，三五成群的德军士兵悠闲地漫步在岸滩上，指挥官们也大都到远离海滩的地方搞“图上作业”去了。这些气氛告诉人们：这里是不会有什么战争的。
    然而，几个小时之后，英美联军一支巨大的登陆舰队突然打破了这里的宁静，两千多艘舰只，十七万六千人和两万辆军车突然登陆。
    造成这种局面的原因是什么呢？原来，英美联军在登陆的前一个月，对这次登陆战役进行了一系列的电子伪装和欺骗行动，使德军产生错误判断，削弱了诺曼底的防御力量。
    当时，法国北部较合适的登陆地点有加来、布伦地区和诺曼底地区。联军对这两个登陆区从各方面进行了认真分析后，决定从诺曼底实施登陆。为使德军最后定下错误的防御决心，必须对这次登陆战进行伪装，采取“瞒天过海”、“暗渡陈仓”的办法，把德军的防御主力引到其它地方去。于是一个庞大的欺骗行动开始了。
    首先，英美联军在多佛尔设立一个假司令部，并建立了无线电通信网，经常拍发各式各样的假作战电报，有时还故意来些小小的“泄密”，制造了联军即将渡过海路最短的多佛尔海峡，在加来和布伦一带实施大规模登陆的假象。这一系列的活动，确实见效，终于使德军下了最后的防御决心。希特勒亲自确定防御的顺序是：加来海滨，诺曼底。
    1944年6月5日夜晚，登陆行动开始了。在佯动的加来、布伦方向上，一群群装有角反射器的小船拖着涂铝的气球向加来、布伦驶去；空中，用干扰飞机投掷了大量的铝箔片。所有这一切使德军雷达荧光屏上出现了数不清的“轰炸机”和浩浩荡荡的“舰队”。当他们把这些情况报告给德军司令部时，指挥官们正在举杯吹捧希特勒先生的英明才智，并且命令大量海空军向加来、布伦方向增援。
    而在真正的登陆地点诺曼底方向上，二千艘舰艇在二十架电子干扰飞机的掩护下正徐徐开进。虽然在卡昂地区的几部残存的雷达报告了这一真实的登陆行动，但这一情报遭到的却是一顿责难。直至英美联军登陆的炮火在诺曼底打响后，德军仍然错误地认为这只是一种牵制性行动，仍将很大的兵力控制在加来地区，严重地削弱了诺曼底地区的防御力量，联军只以损失六艘舰艇的代价，取得了这次登陆战役的胜利。这正是：搞伪装施欺骗真假难分，重现象轻实质后患无穷。
    1945年，第二次世界大战结束了，但电子战的理论研究、对抗试验等工作，却在秘密而紧张地进行着。在越南战争和第四次中东战争中，电子战在军事上得到了更加广泛的运用，新的对抗设备和技术层出不穷。特别是新式导弹的出现和火力控制雷达的广泛运用，使斗争的手段也更加复杂。欲知这种斗争情况如何，且看下文。
〖-ZW/正文〗
