〖ZQ/总期〗8491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈坚守防御与游击作战的配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏献柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略/防御与游击作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争初期，如果我们把正面战场的坚守防御作战比作一面盾牌，那么，我们要抗击住敌人的战略突袭，制止敌人的长驱直入，还得再拿起一把利剑，这就是配合以广泛的游击战和有利条件下的运动战。
    实行坚守防御和游击战的结合，不仅便于发挥我人民战争的优长，也是现代条件下对防御作战手段提出的新要求。我们知道，坚守防御作战的有利条件，一是有险可凭，有坚固的阵地工事可以依托；二是可以先处战地，以逸待劳。然而，这两条不是守株待兔式的坐等良机，而是靠巧妙的用兵，积极主动地创造战机才能实现。你的阵地虽然坚固，若敌人绕道迂回，坚固的阵地就等于无用；你虽然先处战地，若敌人的机械化部队一进入我们的国境，就毫无阻挡地直冲我坚守防御部队作战，那就等于助长敌人的嚣张气焰，增强它们的冲击势头。相反，如果我们能够充分利用不便设防的地区和坚守防御阵地前的广大戈壁草原、山岳丛林区，开展广泛的游击战，袭扰、消耗和迟滞敌人，减慢敌人的进攻速度，分散敌人的兵力，使敌人在接近我坚守防御阵地前沿时，就弄得疲惫不堪，并有后顾之忧，它的“高速度、大纵深、宽正面”的突击力就会大大减弱，甚至变成强弩之末。换句话说，把坚守防御阵地和游击区连成一片，这就大大加深了我抗击敌人的地幅，便于我充分利用空间来换取时间。
    据计算，敌人一个摩托化步兵师，进攻速度每昼夜可达八十公里，进攻正面一般二十至三十公里，一个昼夜遂行任务的地幅为二千四百平方公里。一万余人的一个师在如此大的地幅内作战，如果我前有坚固阵地所阻，给敌以迎头痛击；游击队在统一的意图下，四面开火，八方缠战，你挖鼻，他割耳，敌势必焦头烂额，锋芒钝挫。不说别的，仅是袭击敌人的后方运输线，就让其难以应付。敌人一个摩托化步兵师一天作战要耗费一千吨物资，一天行军就要用水七十至八十吨。高原和沙漠缺水地区很多，他的一个师供水需要二十台车，打坏一辆加水车，就会使敌人六十八辆坦克或一百三十六辆汽车停转。他的师每前进一公里，就要耗油一吨，如果我们打掉了敌人的一辆加油车，敌人七、八辆装甲车辆就开不动。他要铺设输油管线，一个方面军只有四个油管营。一个二百六十八人的油管营要管理维护一百五十公里长的输油管线，我们若破坏敌一条管线，敌人就要有四、五个机械化师瘫痪。可见，实行坚守防御与游击战的紧密配合，就更充分地暴露了敌之弱点，扩大了敌疲我逸的距离。同时，游击作战以坚固阵地为依托，又可左右开弓，进退自如，更加神鬼莫测。所以，我们的指挥员考虑问题，时时处处都要看到战场的全局。一台威武雄壮的活剧，是由各种复杂的“情节”组成的，军事辩证法中的攻与防、奇与正，明与暗、虚与实从来都是相辅相成的两个方面，我们研究以劣胜优条件下的防御作战，不能只在“防”字上作文章，要学会使用两个拳头打人：一方面要设法加强自己防御阵地的抗力和弹性，一方面又要设法减消敌人的冲力和势头，这样就能够以正合、以奇胜；以防阻敌、以攻制敌；以虚迷敌、以实灭敌。
    实行坚守防御与游击战的有机结合，首先要有一个统一的规划。当我们在预设战场上规划建立筑垒地域时，应根据其不同的战略地位和战时可能遂行的坚守任务，同时规划游击根据地的建设。游击根据地应充分利用坚守防御阵地前沿前、翼侧和间隙地的有利地形和民情条件，选择敌必经但又不利我设防的地区，尽可能和坚守防御阵地连成一片，以便于在未来战争中相互支援，相互依托，相互协同。在现代条件下，游击根据地内要加强战斗村、游击点、弹药物资储备点、伤员护养点、与筑垒地域保持密切联系的通信联络点、较荫蔽稳定的交通线等方面的规划和建设，为紧密配合坚守防御，胜利开展游击战创造条件。
    实行坚守防御和游击作战相配合，还应建立一支以野战部队为骨干的游击力量。在未来作战中，对游击力量的组织如果不出动主力是难以奏效的，应力求就近从执行坚守任务的部队中抽出部分力量（我们认为，一般情况下，一个军可抽出一至二个团甚至一个师，一个战役方向可抽出一至二个师甚至一个军），组建成游击兵团，并作为组织地方武装和民兵的骨干。执行游击作战任务的部队，应配备较强的反坦克火器、较好的通信器材和适宜的交通工具。条件许可时，应尽可能组织游击炮队、游击反坦克队、敌后侦察支队、特工渗透支队等到游击区活动。准备在游击区遂行任务的部队，平时就要多在预定战区进行近似实战的训练，以熟悉地形和民情。建立游击兵团看起来是削弱了坚守防御的力量，但就完成预定的防御任务、阻止敌人长驱直入的全局来说，他们所起的作用将可能比直接增强第一线守备任务的作用大得多。
    实行坚守防御和游击战配合，还需要有一个统一的指挥，统一的作战指导思想。游击根据地的主要行动，要紧紧围绕进行坚守防御部队的中心任务，力避各自为战，力求形成一盘棋。有些行动在局部可能是有利的，在全局却会造成被动；有的因全局需要，又可能以牺牲局部为代价。这些，没有统一的指挥难以办到。但这种固定和游动的统一指挥，要根据其特点，采用不同的方式。坚守防御的指挥，通常比较稳定地建立在坚固的工事内。对游击根据地的指挥，如通信工具难以保障，可采用定点、定时、定阶段、定行动方案，实行个别指挥。要确定进行通信联络、传递情报的地点和方式，定时交换情况和下达指挥意图，预先制定若干个行动方案，按敌情变化，见机行事。如：在敌未到达前，游击兵团要向外多派耳目，以尽快了解情报，掌握敌情动态为主；敌初入游击区，要以侦察敌兵力、番号和行动企图以及袭扰疲惫敌人为主；一旦敌行动方向向着对我坚守不利的地区发展，就要千方百计地迷惑或调动敌人；当敌将要对我坚守防御阵地展开攻击时，就要设法破坏敌人指挥通信系统和核袭击兵器，配合坚守部队顶住敌人第一个浪头；当敌第一波次冲击未遂后，游击兵团要以主要力量，袭击敌人的后方，破坏敌人的运输线，迟滞敌后续梯队向前机动。坚守部队如进行反击，游击兵团应全力搞乱敌人的指挥和通信系统、火力配系和后方供应，以动摇敌人。实行统一指挥，还应以坚守防御为中心建立稳定的指挥中枢，使前沿、敌后，大兵团、小分队，都围绕一个“曲调”弹奏，才能形成一个优美动听的“交响乐”。
〖-ZW/正文〗
