〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“南郭先生”下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队政治部直属单位专业技术干部任期考评动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请“南郭先生”下岗
    武警部队政治部直属单位专业技术干部任期考评动真格
    本报北京6月3日讯记者孙继炼、丁海明报道：专业技术干部“熬年头”、“齐步走”的现状，正在被任期考评这一新机制所打破。武警部队政治部对直属单位的329名专业技术干部实行任期考评以来，已有10名不称职的技术干部被免去专业技术职务，11名基本称职的技术干部被延缓一年调整技术等级。
    面对专业技术干部队伍中“鹊巢鸠占”、“滥竽充数”等不合理状况，武警部队政治部下决心打破技术职务终身制。他们在广泛调查研究的基础上，分别出台了艺术、体育、电影、新闻、出版、卫生等6个系列的干部任期考评实施《细则》，从去年底开始对政治部直属单位的329名专业技术干部进行任期考评。这次考评按照个人述职、专家考核、群众评议、党委审定的步骤，以及条件标准公开，考勤情况公开，奖励加分公开，评定结果公开的原则实施，由领导、专家、群众三结合评议打分，根据“德、能、勤、绩”四个标准全面衡量，对每一名参评人员作出“优秀、称职、基本称职、不称职”的档次评定。结果不称职的干部被免去了专业技术职务，基本称职的干部延缓一年调整专业技术等级。
    据统计，实行考评制度以来，已有21名年大体弱、接近退休年龄的同志申请或办理了退休，9名不适合在原岗位工作的技术干部被安排交流或调出。武警文工团的一名演员在考评中被列入“基本称职”行列，她在表示心服口服的同时，深有感触地说：“原以为有了专业技术职务，就等于上了保险，和大家一起熬年头。现在看来，如果业务不过硬，就真的呆不住了。”
〖-ZW/正文〗
