〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓特点 多沟通 勤疏导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部积极探索新时期治军带兵经验纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/卢光辉/罗科长/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期“兵难带”到底难在哪？
    广州军区驻汕头特区某部的带兵人，先是瞪着眼睛在战士身上找“毛病”，然后便开始重新审视自己，感觉到了自己的能力受到了前所未有的挑战。
    按照“四有”标准培养有专长的士兵
    3年前，一位刚从院校毕业的硕士研究生，踌躇满志到这个部队当上了一名代理指导员。走马上任一摸底，他惊奇地发现，如今的战士几乎人人都有一份不平凡的履历：有的走南闯北打过工，有的“久经江湖”经过商，有的是腰缠万贯的富家子弟，有的在地方就是党员，有的甚至到过海外、出过国。短短一个月的接触，这些战士的种种表现更令他惊异，有的故意搞些假情况试探他，有的暗地里与他别着劲干，有的动不动就跟他论理“顶牛”，有的还当着众人直言他的不是，出他的洋相。现在有的战士简直是“无法无天”了。对此，他大为恼火，决定先把战士身上“棱棱角角”磨掉再说。谁知经过半年的努力，他的“再造工程”不仅没有实现，连队工作反而滑坡。他感到“江郎才尽”了，向上级递交了请调报告。
    这位指导员的请调报告引起了部队领导的思索：社会呼唤人才，多彩军营也应该成为青年人施展才华的天地。生活在改革开放时代的青年战士，入伍前复杂的生活经历，使他们各有各的特点，各具各的个性。与过去比较单一的工农子弟出身的战士比，他们思想活跃、见多识广、注重效率、个体荣誉感强、民主意识浓、文化素质高、有一定的技能和较强的社交能力。这些变化在给部队建设注入新的活力的同时，也增加了管理教育的难度。有些干部在带兵中只看到消极影响，而不注意扬其长避其短，往往把战士的特点看成是缺点：战士思想活跃，遇事有自己的见解，就视为骄傲自大，目中无人；战士敢于批评，肯提意见、建议，就看作是惹事生非，跟自己过不去；对毛病突出、长处明显的战士，就只抓住短处不放……这不仅阻碍了战士个性的发展，而且压抑了战士的进取心，使之产生对立情绪，影响部队建设。
    时代在发展，带兵观念要更新。党委会上，大家各抒己见，达成共识：按照“四有”标准培养有专长的士兵。
    为了给带兵人铸造一把开启战士心灵之门的钥匙，部队运用干部集训、干部讲评等方式，组织干部系统学习现代管理知识，开展“一把钥匙开一把锁”带兵专题讨论；树立了10位根据战士不同特点带兵的优秀带兵干部，引导大家在工作实践中探索不同战士用不同方法引导的带兵规律；编印了《愿你得到一把钥匙》、《战士个性50个怎么看》等针对性、适应性强的“带兵实用教材”，发给基层干部。对比印象深。许多带兵人深有感触地说：战士们的能量真不能小看，就看你能不能根据他们不同特点因势利导发掘出来。
    带兵观念的更新，使战士们的聪明才智、个性特长得到了充分施展。近两年来，这支部队许多战士在军政训练、文化娱乐、农副业生产、两用人才工作中当上了小教员、小辅导员和小技术员；一些战士在获得“优秀士兵”证章的同时，也被战友们冠以“小发明家”、“小作家”、“小书法家”等称谓。
    沟通是带兵的前提
    沟通是一门科学，是一门艺术。
    部队工作组到连队考查干部情况，排长周国斌怎么也不会想到，在他看来平时最听话、最老实的3名战士竟当着工作组的面，把他自认为比较得意的工作批评得一塌糊涂。周排长私下问他们为什么心里有话不早说，有意见不早提？他们却说：你从没给我们机会，平时想和你唠几句家常都难，还说什么商量工作？战士们的回答和举动让周排长既惊讶又惭愧，他诚恳地向工作组自我剖析了工作失误的原因：并不是身在班排就知兵，如果平时不注意与战士多交流，多沟通，就不会真正知道战士们在想什么、需要什么，更谈不上知兵了。
    在全师干部讲评会上，师领导剖事例、论危害、教方法，使大家明白了一个道理：官兵的心心相印是干好工作的基础，而要达到官兵相互了解，重要的是把感情基础建立在日常生活的交流、沟通之中。
    有事无事多沟通，为这支部队带兵人架起了一座通向战士心灵之“桥”。训练间隙，连长跟战士们笑谈自己“败走麦城”的往事；排务会刚结束，班长提醒排长是不是“火气”太大了点；副业地里，指导员向种菜能手请教秘诀。既有亲热的拉家常，也有严肃的劝诫；既有干部主动找战士谈的，也有战士主动找干部谈的。
    没有过多的发动，也没有采取硬性措施，有事没事多与士兵交流沟通成了基层带兵人的自觉行动，因为他们从中尝到了甜头：不仅官兵关系更密切了，战友情谊更深厚了，而且干部们在与战士的交流中获取了各种信息，增强了管理教育工作的及时性和针对性。
    良好的心态重在培养和疏导
    所属某部接连发生的两件事，令部队领导大感不解：
    其一：一名新战士代表连队参加射击比赛，因发挥不正常没及格，连队干部、战友并没批评责怪他，而是安慰他，谁知他借给菜地打药杀虫之机，服毒自杀未遂。
    其二：一名第3年度的战士面临退伍，看到自己党组织没加入，军校没考上，加上对象要“吹灯”，情绪很不稳定。团、营、连各级干部都找他谈心、做工作，指导员还搬到班排与他挨铺睡，但他还是半夜偷偷私自离队，长达一个月。
    说干部责任心不强，实在有点冤枉；措施不严密，似乎也讲不过去。部队领导下去解剖“麻雀”，原因渐渐露出端倪：两名战士不同程度地存在心理障碍。
    千份问卷发下去，请来心理学专家分析，看看当前青年军人的心理素质到底如何？调查结果令部队领导大吃一惊：尽管大多数人的心理是健康的，但也有部分人存在不同程度的心理障碍和缺陷，有的期望值过高，在不能如愿时的挫折感和失落感较强；有的交换补偿心理严重，行为的功利性明显；有的情感指向片面，过分依赖于亲情和乡情；有的情绪波动大，遇事易冲动；有的存在逆反心理，不服从干部和骨干的管理。这些心理缺陷和心理障碍不仅严重影响了官兵的健康成长，而且给部队教育和训练带来不少问题，甚至成为诱发各种事故和案件的重要因素。
    为了迅速查清“病根”，部队领导把机关干部、营连主官召集起来，进行集体“会诊”。大家围绕部队近年来10多起纠纷、事故和案件一件件地分析，得出引发产生心理问题的原因主要来自5个方面：市场经济消极影响对部队官兵心灵造成的腐蚀和扭曲；社会大变革带来的心理失衡现象增多；相对封闭的环境和严格紧张的生活给官兵造成的心理压力较大；文化程度低和独生子女多容易造成心理缺陷；管理教育方法不当引发心理问题。
    吹糠见米，九九归一。带兵人一些想不透的问题终于明朗起来：过去带兵中遇到的一些事情，明明该讲的道理讲了，该用的传统办法用了，为什么有时却效果不佳，甚至出现边做工作边出问题的现象？主要是忽视了对战士心理现象的观察和把握，误把心理问题当成思想问题，用错了“招”，下错了“药”，从而使简单的问题复杂化，使不该发生的问题发生了。
    于是，围绕如何运用心理科学带兵这个问题，师党委有的放矢地在干部中展开了一系列活动：一个个典型事例的剖析，让带兵人看到了不注意或不善于运用心理科学带兵而引发事故案件的沉痛教训；一场场“性格内向士兵的教育与疏导”、“士兵逆反心理的滋长与消除”等讨论，给带兵人提供了一条条用心理科学带兵的新思路；一堂堂“青年战士心理教育与引导”的讲课，使带兵人拓宽了视野，看到了新时期带兵的又一片“绿洲”。
    运用心理科学带兵，使这个部队干部掌握了一个重要的带兵“法宝”。新战士刘伟性格孤僻，经常借故不参加训练。连队干部开始认为他是思想问题，怕苦怕累，多次做工作效果不大。后来通过深入了解，才得知是因为小刘在家时因手腕脱过臼，双手一直不敢用大力，加上他担心把“断过手”说出来会把他退回去，所以心理压力很大，精神十分苦闷。“心病须用心药治”。弄清原因后，连队干部运用心理科学原理及时对小刘进行心理疏导，帮助他消除了“会脱臼”的心理障碍。小刘的性格慢慢地开朗起来，训练热情高涨，成了练兵场的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
