〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见也门议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国几十年发展的进程告诉我们，正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系非常重要，这是我们的一条基本经验。他指出，在反对霸权主义、维护国家主权方面，广大发展中国家具有广泛的共同利益。在当前，对所谓“人权高于主权”的理论必须保持高度的警惕。
    李鹏高度评价中也关系。他说，两国建交40年来，友好合作关系不断发展，中国全国人大和也门议会之间的友好交往也很频繁。
    李鹏向也门客人介绍了中国的政治、经济体制，以及全国人民代表大会的组成和职能。他表示，全国人大愿进一步加强与也门议会的友好交往。
    李鹏说，今年是中华人民共和国成立五十周年，中国将举行隆重的庆典，通过庆典总结过去，迎接未来。今年12月20日，澳门将回归祖国。我们相信，通过“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治方针的实施，澳门与香港一样将保持长期繁荣稳定。
    阿赫马尔说，他此次来访目的是加强也中两国的友好合作关系，特别是增进两国议会的友好交往。他说，也门认为，中国作为最大的发展中国家，在进行大规模的现代化建设和改革的同时，又能保持自身的文化传统和价值，这是难能可贵的。
    他说，也门十分钦佩中国在国际事务中主持正义、不畏强权，高度赞赏中国关于和平解决争端的立场。他说，霸权主义危害了世界的安宁与发展，世界应该是多极的，不能由一极垄断。
    他代表也门议会邀请李鹏委员长在方便时访问也门，李鹏对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
