〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡丁车：玩一把心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦/记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卡丁车；体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安装初级发动机的卡丁车，最高时速可达100公里；安装高级竞赛发动机的车辆，时速则能达到160公里以上。由于车底盘距路面仅4厘米，又无车体外壳，因而行进中车手感觉到的速度往往比车辆的实际速度高2-3倍，即100公里的时速可带来将近300公里时速的刺激。
    拿到成绩的沮丧
    1.78米的身躯塞进不足两米长的卡丁车里，就跟坐在地上的感觉差不多。我当时的样子一定挺滑稽。
    “开过卡丁车吗？”一位工作人员问。
    “没有。”
    “很多人都是第一次。不过挺好学的。”
    我没吭声，任他帮我系好安全带，又扣紧头盔。
    “记住，右脚油门，左脚刹车，把住方向往前开就行。”
    发动机在我身后，他拉动了一个什么机关，马达骤然轰鸣起来。
    我试着踩下油门。车身一震，向前冲去。
    这是6月2日我在京城首家室内赛车俱乐部――塞纳威尔城市卡丁车俱乐部第一次尝试开卡丁车的情景。
    这座车场的环形赛道总长约500米，宽5-10米，赛道设计有16处弯道，最大弯度达180度，蜿蜒曲折，据说极富挑战性。然而，开了好几圈，我却一点儿也体会不到事前想像的那种惊险刺激，感觉跟驾驶一般汽车差不多，只是小小的方向盘沉得要命，拐急弯时格外吃力。
    十几圈很快过去了。当我随着黑白格子旗的挥动而驶进终点时，工作人员给了我一张电脑打印的成绩单，上面赫然记录着我的每一个单圈成绩，其中最快的一次为45.71秒。
    我很沮丧。因为工作人员告诉我，“六一”儿童节那天，这里来了600多个孩子，连同家长，足有一千多人。在俱乐部为他们举行的计时比赛中，最好成绩已达到36秒。
    尝试更快的渴望
    我不甘心。看着一对青年男女分别驾车驶上赛道后，竟默默地为他们卡起表来。在我看来，他们开得很慢，毫无冲劲，可一圈转下来，居然也在50秒之内。
    我又买了一张票，自信能够突破自己。
    “沉住气，进入直道后大胆把油门踩到底，卡丁车重心低，翻不了。”工作人员主动向我传授着诀窍。
    这一回，我一起步就把油门踩到底，卡丁车贴着地皮蹿了出去。进入第一个弯道时，我听到了轮胎摩擦地面的尖利啸叫声，同时身体在离心力的作用下大幅度甩向一边。我时而加油，时而收油，几乎忘记了使用刹车，16个弯道转眼间便在我身体的左摇右摆中一一闯了过来。
    我感到了真正的刺激，那是一种速度带来的紧张和兴奋，以及尝试更快的渴望。当然，许多时候也并非没有恐惧。这个室内车场设在一个巨大的地下室里，里面有不少宽大厚实的水泥柱，当你沿着赛道飞驰时，尽管两旁有好几层废轮胎充当防护，可那一个个水泥柱还是像泰山压顶般地扑面而来。这时，便有了一种较量意志的感觉：如果你轻易减速，你就输了；如果你勇敢地保持速度，就得把握好快速转弯的时机。
    我就是在这样一个弯道上第一次作出“侧滑”动作的。那一次，我咬牙没有减速：车到柱子跟前，我猛然收油、转向、再加油，车身在经历了瞬间横向侧滑后，几乎原地转了180度，又顺着赛道箭一般向前蹿去。
    我开心极了。当时，赛道上还有两辆车，我得意地超越着他们，超了一次又一次，直到最后一圈3辆车撞到一起……
    意犹未尽的回味
    摘下头盔，离开车座，我才发现自己出了一身汗。成绩单上显示：这一次我每圈的速度都在41秒左右，其中最好的单圈成绩为40.47秒。
    工作人员向我道贺：“不错，大有进步，再快一点点就破40秒大关了。”
    事后，我向同事们“吹嘘”自己的战绩，还说要给这篇“记者体验”起个《玩一把心跳》的题目。同事们不禁善意地调侃道：大老爷们儿玩小孩子的游戏，还好意思说“心跳”？
    这多少有点令人丧气。不过据塞纳威尔俱乐部的一位部门经理介绍，他们的经营理念是“普及中国赛车运动，倡导全民健身事业”。短短几个月，这个俱乐部已经接待顾客85000人次，还组织了20多次大型比赛活动，其中包括两届大学生室内卡丁车挑战赛。
    看来，卡丁车不仅仅是青少年的专利，确切地说，它是一项男女老少皆可参与的集体育与娱乐为一体的新兴运动。否则，国家体育总局怎么会把它列入全民健身计划？而中国未来的塞纳、普罗斯特、舒马赫，谁敢断言不会从这里起步呢？
    （本栏照片均为于明摄）
〖-ZW/正文〗
