〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位上实现自身价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院高学历青年人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏群良、记者董强报道：“六一”前夕，济南军区总医院又一批博士、硕士走上了科室领导的岗位。这是医院按照江主席“四个统一”的要求，培养高学历青年人才所迈出的重要一步。
    “坚持学习科学文化与加强思想修养的统一；坚持学习书本知识与投身社会实践的统一；坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一；坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一”，是江主席对全国青年的殷切期望，也是这个医院培养跨世纪人才的战略目标。院党委始终把思想政治建设摆在首位，用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装医务人员头脑，广泛宣扬本单位爱国奉献、爱岗敬业的高学历人才。教育年轻同志自觉克服名利思想，牢固树立正确的人生观、价值观，把个人追求融于高技术卫勤保障的现实需要。血液透析科主任孟建中，是全区医院中最年轻的女主任医师。她去日本深造后，不为优越的科研条件和每月60万日元的高薪挽留所动，毅然回国，不到一年，就取得了两项重要的科研成果。
    为鼓励青年学者在本职岗位上实现自身价值，院党委建立健全了一整套有利于高学历青年人才培养和使用的激励机制。成绩显著的得到优先使用，贡献突出的得到破格重用，有培养前途的得到大力扶持。目前，全院学科带头人近50％是年轻的博士和硕士。医院还积极帮助他们解决孩子入托、就学及家属就业难题，建起设施齐全的“研究生公寓”，使高学历人才的住房问题得到优先解决。真诚关怀赢得热情回报。近一年来，全院取得57项医疗成果、发表625篇学术文章，其中2/3出自高学历青年专家。
〖-ZW/正文〗
