〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患母亲河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自黄河三角洲的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗6月5日：世界环境日特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶赴黄河三角洲这块共和国最年轻的土地上采访时，我们在黄河岸边看到的是干涸的河床和河道里一条狭窄的黄色水流曲线，全不见了“黄河之水天上来，奔流到海不复还”的非凡气势。从黄河三角洲看“母亲河”，心里不由得感慨万千。
    警告――黄河可能沦为内陆河
    “70年代以前，黄河基本上没有断流的现象。”黄河口治理研究所的程义吉所长告诉我们，“到了1997年，黄河河口地区断流282天，黄河水真正的入海时间只有5天！”
    黄河入海前的最后一个水文站利津站多年的监测发现，1972年黄河才首次出现断流干河，1992年以来平均每年干河93天，断流天数呈迅速增加趋势。而黄河下游的断流河段曾一度上延至河南开封市柳园口，长度达700多公里。
    与此同时，黄河入海前的排水量锐减。1997年只有18.5亿立方米。全国第二大河的排水量只相当于一个大型水库的蓄水量，这是一个触目惊心的数字！
    千百年来，黄河用她源源不断的乳汁滋润了两岸的土地，使自然生态和人类文明得以延续，而当她的乳汁日渐减少时，人们才意识到了失去母亲的可怕。
    专家忧心忡忡地预测，这样下去，黄河会成为一条季节河，并最终有可能沦为一条内陆河，果如此，中国就将痛失一条入海河流！
    困窘――守着大河没水吃
    面积18000多平方公里的黄河三角洲位于山东省西北部，地广人稀，土地、草场、海岸滩涂、矿产资源丰富，有1000多万亩荒碱地可供改良开发，此外，黄河水挟带的大量泥沙沉积，每年还能为其“生产”出大片土地。一位德国专家在实地考察了黄河三角洲的情况后说：“如果这儿完全开发了，你们的牛奶就会像黄河水一样流淌不尽。”
    三角洲的人们却半玩笑半感慨地说：“我们这儿的黄河水可是年年断流的啊！”
    与近20年来珠江三角洲、长江三角洲相继开发开放、推动了地区乃至全国经济发展的情况不同，黄河三角洲严重贫水，人均占有量仅为314立方米，近年来黄河的频繁断流更成为这块共和国最年轻的土地可持续发展的头号难题！
    近年来，黄河下游在干旱少雨的农灌用水的高峰期连年断流，致使黄灌区大面积农田不能及时播种、浇灌，农业减产、绝产；1995年黄河断流适逢天旱，滨州市沿海地区的老百姓吃水困难，几十万人口“守着大河没水吃”，只好吃浅湾塘中残存的苦咸污水；1991年―1996年连续6年断流，这一带工业经济损失累计达120亿元。
    黄河岸边的垦利县建林乡护林村的村民对黄河断流有着切肤之痛。在村子边一块几百亩的荒芜土地上，一位老大爷对记者说，过去这儿都是长庄稼的好地，如今黄河连年断流，加上靠海，盐碱泛上来，种不成庄稼了，连杂草也不爱长。老人喃喃地讲：“只要有水，只要能引来黄河水漫灌在地里，盐碱就能压下去，还是可以种庄稼、种树的啊！”
    隐患――安澜中潜伏的危机
    黄河是世界上含沙量最高的河流，因而也是最难治理的一条河。建国后，人民治黄成就辉煌，实现了50年不决口。
    “然而，黄河安澜之中也潜伏着危机。”黄河口治理研究所的程义吉所长这样告诉我们。70年代以来，黄河断流时间、河段长度的迅速增加，一方面使黄河口治理愈发艰难，另一方面也使黄河下游河道排洪能力急剧下降。程义吉说：“切莫因为黄河近年来的断流时间增加就以为黄河发生漫堤与决口是不可能的。”
    近几年由于黄河非汛期累计每年断流干河达130天，汛期来水量少而含沙量高，河口积沙无法入海，淤积日趋严重。在与往年相同的流量下，河水水位以每年0.2米的速度递增，长期下去严重影响本区两岸人民的生命财产安全，而且也给上游地区带来防洪压力。
    在同处黄河三角洲的滨州采访时，我们了解到，1996年8月黄河路过此地的洪峰流量只有4100立方米每秒，可滨州地区各监测站的水位均超过1976年洪峰流量8020立方米每秒的历史最高水位，大片滩地被淹，灾情严重。之所以如此，其主要原因就在于多年的连续枯水引起河床抬高，河道断面缩小并由窄深趋向浅宽，因而排洪能力急剧降低。
    有关专家早在今年年初就已提出，根据对黄河流域近500年的降水量、尤其是近10年来的降水特点的综合统计分析，结合太阳能场变化及地球气候小周期波动的变化规律，夏秋之交黄河流域有可能发生洪涝灾害。
    滨州市的一位官员忧心忡忡地说：“如果花园口发生1958年的2.2万个流量，那么滨州地区的洪水水位将比1958年高出3米！”
    当地的技术人员说：“越断流心里越发慌，洪水同样让人揪着心……”
    根治――艰难的综合工程
    在“黄河三角洲万亩青年生态林工程”的启动仪式现场，我们看到几百名青年在茫茫荒滩上一字排开兴奋地忙碌着，志愿者当中，我遇到了来自山东工业大学社会科学系的田志同学，他正在忙着给树苗培土、浇水。“改善黄河流域的生态环境才能根治黄河断流”。他说：“对于建设整个黄河流域的生态工程来说，我们的努力或许微不足道，我们在用自己的行动告诉世人：人类不过是自然生态的一部分，要与它和谐共处，不要再去破坏它了。”
    图为一个黄河渡口处四五台抽水机在同时抽水。
    图为在黄河三角洲国家级自然保护区的大汶流管理站，参加“万亩生态林工程”建设的青年志愿者的战旗在迎风招展。
〖-ZW/正文〗
