〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见金永南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表中国政府热烈欢迎以金永南委员长为团长的朝鲜民主主义人民共和国代表团对中国进行正式友好访问。他表示相信这次访问必将取得圆满成功，推动两国传统友好合作关系进一步巩固和发展。
    金永南表示非常高兴同朱F基会见。他对中国全国人大常委会和中国政府的盛情邀请再次表示感谢。
    朱F基说，中朝传统友谊是两国老一辈无产阶级革命家亲手缔造和培育的，在两国人民中有着深厚的基础。中国党和政府一向重视中朝关系。多年来为此作出了真诚努力。他表示，中国将一如既往地继续致力于发展中朝传统友好，相信通过双方的共同努力，这一友谊将在新的形势下被赋予新的内涵。
    金永南说，金正日将军在朝鲜新的国家机构形成后，即派遣朝鲜国家代表团对中国进行正式友好访问，表明朝鲜党和政府对发展朝中关系的高度重视。金永南强调，不管国际形势发生什么变化，朝鲜党和政府都将坚定不移地坚持朝中友好，这是金日成主席的遗训和金正日同志的意志。
    金永南委员长和洪成南总理介绍了朝鲜的国内形势。他们还高度评价了中国奉行的改革开放政策，认为这一政策符合中国的国情和中国人民的利益，已经取得了巨大的成就。
    朱F基对朝鲜人民在金正日同志和朝鲜劳动党的领导下，克服困难，建设国家所表现出的顽强精神表示钦佩。朱F基说，考虑到朝鲜国内的实际情况，中国政府决定今年再次向朝鲜同志无偿援助15万吨粮食和40万吨炼焦煤。朝方对此深表感谢，并高度评价了中国政府迄今向朝鲜提供的经济援助。
〖-ZW/正文〗
