〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背历史潮流 危害世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光邺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/专家评述日美强化军事同盟③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新日美防卫合作指针将日美军事同盟推进到新的阶段，而日本国会通过的三个相关法案，则完成了日本执行上述“新指针”的立法手续。此举为今后日本对美国的军事活动和战争进行全面支援以及自卫队走出国门开了绿灯，将对亚太地区安全和世界和平带来严重的威胁。
    首先，新日美防卫合作指针及相关法案违反了日本宪法的规定，扩大了日本的军事作用，破坏了亚太地区的安全环境。二战结束后，美军占领日本并为日本制定了一部和平宪法，以防止军国主义东山再起。自80年代以后，特别是90年代以来，日本已不满足于经济大国的地位，而是以经济为手段追逐政治大国和军事大国的目标。为此，日本的一些政界要人相继提出了修改宪法、成为“普通国家”的主张。所谓修改宪法，其核心是修改宪法第9条，即“放弃以武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段”。人所共知，日本宪法第9条是在特定的条件下对一个特定的国家提出的特定的限制。在日本对其发动的侵略战争和罪行有了深刻认识，获得了受害国家和人民的宽恕和信任，并得到本国人民的拥护之前，任何修改宪法第9条的行为，都是十分危险的，不可接受的。新指针及相关法案正是在这一根本问题上突破了宪法的限制。
    在新指针出笼和相关法案审议过程中，“周边事态”条款引起了日本国内外的强烈反应。这不仅因为该条款是新增加的，而且因为它超出了双边关系，侵犯了别国主权。“周边事态”一词在英语文本中为SituationsinareassurroundingJapan，明白无误地存在着“地域”一词，而在日语文本中，经过修改写为“周边事态”，省略了“地域”二字。日本官员辩称，周边事态仅指事态，不指地域。试问没有地域何有事态？一个军事同盟没有作战对象、没有假设敌人是难以想像的。日本前首相桥本龙太郎1997年4月在内部讲话中称，日美军事合作的范围“不仅仅局限于朝鲜半岛，它既包括了南沙群岛，也包括了台湾”。今年4月日本自由党党首小泽一郎公开声称，周边事态包括了俄罗斯、朝鲜、中国的台湾和南沙群岛。可见，日本政府的各种解释只能是欲盖弥彰。
    日美加强防卫合作，增加了美军在亚太地区乃至全球的军事干预能力，和北约东扩遥相呼应，严重地威胁着世界和平。冷战结束后，美国凭借其独一无二的实力，肆无忌惮地在全世界推行霸权主义、强权政治和新炮舰政策。而北约集团和日美军事同盟则成为其助纣为虐的两只黑手。没有北约和日美军事同盟的支持，美国就无法推行其全球战略。就亚太地区而言，失去了日本这个前进基地，美国的军事力量就要退回到夏威夷以东和澳洲以南。没有日本的全面支持，美国的亚太驻军将无法维持，更谈不上实施较大规模的战争行动了。日本优越的地理位置、完善的基地体系、强大的经济实力、先进的科技能力、精干高效的武装力量以及长期形成的一体化合作关系，都是任何其他国家无法代替的。日本的这些优势为美国所用，就极大地增强了美国在亚太地区的军事干预能力。
    在日美加强军事同盟的同时，北约也在寻求新的发展。一方面扩大成员国数量，扩大条约组织的任务和功能，扩大军事行动的范围；另一方面企图突破安理会授权的原则和内部协商一致的原则。北约的所作所为，完全可以作为我们认识日美军事同盟的实质和日美将在亚太地区如何行动的最直接、最现实的一面镜子。以美国为首的北约在南斯拉夫联盟共和国进行的“试验”，也给亚太国家提供了一个活生生的例子。
    然而，当今世界主流仍是和平与发展，全世界人民要求公正、平等建立国际政治经济新秩序的呼声不可阻挡。日本国民热爱和平，绝对不允许国家再次走进战争的深渊。与此同时，周边的所有国家包括俄、中、朝、韩以及东盟各国至今仍对日本军国主义记忆犹新，都已经明确表示了反对“新指针”的立场。可以断言，日美推进军事同盟的企图必将受到极大阻力。
〖-ZW/正文〗
