〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡丁车在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐首利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的卡丁车运动起步虽晚，但发展迅速。1995年，这项风靡世界的运动以娱乐的形式进入中国后，立即得到人们、尤其是青少年的喜爱。据调查，到1998年底，全国每年参加卡丁车运动的人数已达25万左右。与此相呼应，如雨后春笋般冒出的50多个卡丁车赛场广为分布在省会城市，成了现代都市人休闲、娱乐的新场所。
    从1997年起，中国汽车运动联合会开始组织全国卡丁车锦标赛。当年分为4站，分别在北京、上海、天津、杭州举行；1998年改为6站，增加了成都和郑州两站；今年虽仍保持6站，但赛地有所调整。目前，全国共有9个俱乐部17支车队约50名赛手参加这一赛事。
    玩卡丁车不仅能够给驾驶者带来乐趣和刺激，而且有利于对青少年实施技能教育，培养他们不畏艰险、勇于拼搏的精神，良好的心理素质和道德观念，以及自觉遵守纪律的意识。正因为如此，团中央少工委已将卡丁车运动作为青少年素质教育的一种手段，并将在今年组织两场全国青少年卡丁车锦标赛。（徐首利）
〖-ZW/正文〗
