〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡丁车在世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐首利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡丁车（Karting）运动于1940年在东欧出现并逐渐推广，50年代末在欧美普及。同时，以竞速为主要形式的卡丁车竞技活动也随之广泛开展起来。
    1962年，国际汽车联合会成立了国际汽联卡丁车委员会，致力于推广卡丁车运动。鉴于该项运动的迅猛发展，又于1997年更名为世界卡丁车联合会。目前，每年在全世界范围内参加卡丁车各类活动的人数高达8千万左右，各类比赛逾万次，其中列入国际赛事年历的比赛有150余项，7万多人得到了国际汽联卡丁车委员会颁发的赛手执照。
    作为一种结构简单、车身小巧的微型赛车，卡丁车是世界方程式赛车的最初级形式，因而也就成了培养方程式赛车手的有效手段。这些年活跃在世界一级方程大赛中的顶尖高手，如巴西车手塞纳（已故）、法国车手普罗斯特、英国车手曼塞尔、德国车手舒马赫等，全都来自卡丁车赛手的队伍。卡丁车运动因此又被誉为一级方程式赛车车手的摇篮。（徐首利）
〖-ZW/正文〗
