〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决前景并不明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，8国集团外长会议提出了政治解决科索沃危机的总原则。南联盟5月28日宣布接受上述原则，并同意联合国安理会根据联合国宪章通过关于科索沃问题的决议。6月3日，南联盟塞尔维亚共和国议会又以绝对多数决定接受俄欧美三方关于科索沃问题的和平计划。随后，南联盟总统米洛舍维奇也表示接受这一和平计划。这使政治解决科索沃危机出现了一线生机，其前景值得关注。
    政治解决科索沃危机，是当前形势所迫，是冲突各方利益所需。由于长期轰炸没有达到预期目的，美国国内以及其它北约国家内部，均对继续进行军事行动产生怀疑和动摇，加上国际社会对北约公然践踏《联合国宪章》和国际法准则的行为不满，要求政治解决科索沃危机的呼声高涨，北约不得不重新考虑政治解决科索沃危机。对南斯拉夫来说，两个多月的轰炸使许多设施遭到毁坏，经济严重倒退，军民伤亡惨重。如果空袭和战争继续下去，南经济的损失将越来越严重，处境越来越困难。这次南联盟表示接受俄欧美关于解决科索沃问题的和平计划，是南联盟在解决科索沃问题上做出的让步和妥协。南的行动必然对和谈局势产生一定的促进和影响。
    美国和北约对南接受俄欧美和平协议表示欢迎，但态度谨慎。因为美国和北约认为，俄欧美关于科索沃的和平计划，只是一个原则的东西，所以，还要看南联盟下一步的行动。
    俄欧美关于科索沃的和平计划的主要内容是：一、尊重南联盟的主权，结束科索沃冲突；二、南联盟从科索沃全面撤军；三、联合国领导的主要有北约部队参加的维和部队进驻科索沃；四、难民返回家园；五、科索沃实行自治。该计划虽然提到了南联盟从科索沃撤军和维和部队进驻科索沃，但对北约停止轰炸和南联盟从科索沃撤军的时间顺序、派驻科索沃的国际安全力量的组成、派驻日期以及监督机制等细节均未涉及，而冲突双方对此均有不同态度。关于北约停止轰炸问题，南联盟和俄罗斯要求立即停止轰炸，而北约坚持南联盟开始撤军并得到核实后才能停止轰炸。关于联合国授权下进驻科索沃的维和部队的组成问题，南联盟只是同意希腊和葡萄牙这样“没有积极参与轰炸行动的北约国家”参与，不同意美英法等主要参战国参与。而北约则坚持尽管是以联合国的名义，但维和部队必须主要由北约军队组成。另外，南联盟一直坚持要对科索沃拥有主权，这个问题如何体现，也是需要认真磋商的。
    目前看来，美英法等主要北约国家要参加维和部队和南联盟坚持对科索沃拥有主权是各方的根本原则，在这两个问题上如何变通，如何让双方不失“体面地”在协议上签字，是目前各方关注的焦点，也是政治解决科索沃问题的关键。这一过程的磋商可能会很艰难，并需要一定的时间讨价还价，但是，这种状况不可能无限期拖延下去。6月18日，8国集团将在德国科隆举行首脑会议，届时，这些问题自有分晓。如果各方达不成协议，影响到难民在冬季到来前返回家园的话，以美国为首的北约很可能会放弃政治解决而出动地面部队，以迫使米洛舍维奇在协议上签字。
〖-ZW/正文〗
