〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区通信现代化建设连连告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西北国防通信实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/宫曦岭/管黎峰/许明生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防通信；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战区全部取消架空明线明缆
    本报讯 特约通讯员张恋潮、特约记者宫曦岭报道：初夏，随着兰州军区防区最后一条架空通信线路和载波设备的拆除，过去长期赖以通信传输的架空明线、载波等模拟设备，在完成了它40多年的历史使命后，已悄然退出舞台，取而代之的是以光纤、微波、卫星等大容量、高质量、多功能的数字通信。
    3年前，军区机关要给新疆边防打个电话，还需要经过10多个通信台站层层转接，给军区部队的作战指挥、战备执勤带来极大不便。从1996年起，兰州军区认真贯彻军委提出的通信建设要坚持“平战结合、军民合建”的方针，积极和地方电信部门联系，先后投入人力18万多人次，修建了贯通战区的多条光缆。他们本着建一线、带一片的指导思想，又自筹资金2000多万元，自建了数十条光缆支线，从而使战区作战部队团以上单位都通了光缆。
    指挥自动化把旅以上部队联通一体
    本报讯 特约通讯员张恋潮、特约记者宫曦岭报道：日前，兰州军区最西端的新疆军区克孜勒苏军分区顺利实现和军区指挥自动化网连接，至此，兰州军区旅以上部队和所有军分区全部加入军区作战指挥自动化网。
    兰州军区防区幅员广阔，部队高度分散，靠一张地图、一个沙盘、一条通信线路进行作战指挥训练的状况，难以适应现代高技术战争的需要。为改变这一状况，兰州军区先后投资购买了指挥自动化所必需的计算机等有关现代化设备，建立起逐步向作战部队联通的军区作战指挥局域网、数据库和指挥所。
    针对未来高技术作战指挥需要，他们组织作战等有关部门的行家里手和计算机专家联合搞软件开发，编制成功信息处理系统，辅助决策系统、地形分析系统、动态监控系统等50多个系统软件，并广泛运用于指挥自动化系统。指挥员足不出门就可对战场情况全面掌握；作战方案拟制选择，作战评估系统会自动进行定性定量分析，提出最佳方案；作战文书实现了快速传递。
    高技术应急分队确保全时通
    本报讯 管黎峰、许明生报道：这是一支完全不同于传统意义上的通信分队。在这里，看不到通信兵常用的密如蛛网的各式天线、被复线，看不到通信兵一身土、一身汗的形象。正是这支分队，组建一年多来，连续5次出色完成遂行突发情况下的应急通信保障任务。
    兰州军区通信部领导认为，要打赢高技术条件下现代战争，仅仅拥有一条战区信息高速公路是不够的，还必须着手开辟战区新的通信信道。从1997年以来，他们在进行多方论证、充分准备的基础上，抽调一批具有高学历和专业特长的官兵，组建了一支高技术应急通信分队。
    高技术应急通信分队的组建，彻底改变了兰州军区在通信手段上单纯依靠既设线路和常规设备实施传输的做法。高性能的通信装备不仅能在不同天候、不同地形条件下实现有线和无线通信，而且可以承担野战寻呼等其它通信任务。
〖-ZW/正文〗
