〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃和平方案引起关注中俄美欧反应不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/阎涛/刘钢/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国
    新华社北京6月4日电 外交部发言人朱邦造今天在这里表示，目前当务之急是北约应立即停止对南联盟的轰炸，为和平解决科索沃问题创造必要的条件。
    朱邦造是在应记者要求就南联盟宣布接受新的和平计划发表评论时说这番话的。他说，中国已注意到南联盟宣布接受新的和平计划。
    俄罗斯
    据新华社莫斯科6月4日电 俄罗斯总统叶利钦4日强调，南联盟接受国际调解人提出的和平计划后，北约已没有任何理由继续侵略南斯拉夫。
    据俄总统新闻局透露，叶利钦是在当天与德国总理施罗德进行电话交谈时作上述表示的。双方着重讨论了解决南斯拉夫问题，其中包括实施俄总统特使切尔诺梅尔金和欧盟调解人、芬兰总统阿赫蒂萨里日前访问贝尔格莱德所达成的协议的计划问题。
    据新华社莫斯科6月3日电（记者张金海）俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金3日晚在这里强调指出，俄的立场是，必须首先停止对南联盟的轰炸，然后开始讨论制定联合国安理会有关科索沃问题的决议。
    切尔诺梅尔金是从贝尔格莱德返回莫斯科后向新闻界作上述表示的。他说，他同西方代表商定的、南联盟所接受的和平计划的主要原则是：南联盟是统一和不可分割的；科索沃保留在南联盟版图内；给科索沃广泛的自治；科索沃难民返回他们的居住地；保障他们的安全。
    切尔诺梅尔金对此次贝尔格莱德和波恩会谈的成果非常满意。他指出，目前最主要的任务是监督协议的实施以及停止对南联盟的轰炸。他说，和平计划规定要对冲突双方――北约和南联盟进行监督。南联盟已请求俄罗斯参加对冲突双方行动进行监督。
    美国
    据新华社华盛顿6月3日电 （记者 符泉生）克林顿总统3日在白宫发表声明说，他欢迎南联盟接受西方和俄罗斯提出的科索沃和平协议，但称在南联盟开始从科索沃撤军前，北约不会停止对南联盟的轰炸。
    克林顿说，南联盟接受北约和国际社会提出的条件“当然是受欢迎的”，但美国对此仍须持谨慎态度。他说，首先美国必须明确地知道南联盟已经“完全接受”并准备“完全履行”北约和国际社会提出的条件。
    克林顿称，在南联盟开始从科索沃进行“可以核查的撤军”前，美国将继续其对南联盟的军事行动。
    五角大楼发言人培根说，一旦南联盟履行和平协议中提出的各项条件，北约停止轰炸后，美国将下令驻扎在科索沃周围的海军陆战队一天之内进入科索沃。
    联合国
    据新华社罗马6月3日电 （记者 阎涛）正在这里访问的联合国秘书长安南3日在获悉南联盟接受由西方和俄罗斯提出的关于政治解决科索沃危机和平协议后说，这是朝着正确方向迈出的“巨大”一步。
    安南说，在联合国安理会讨论与此有关的协议之前，他将同欧盟特使、芬兰总统阿赫蒂萨里讨论协议的具体内容。他同时指出，现在就欢庆和平的降临为时尚早。
    欧盟
    据新华社科隆（德国）6月3日电 （记者 刘钢）正在这里参加欧盟首脑会议的欧盟各国领导人在3日晚发表的一项声明中强调，南联盟已经接受了西方国家提出的政治解决科索沃危机的计划，联合国安理会应该迅速做出有关决议，组建国际安全部队进驻科索沃，并在那里建立临时管理机构。
    声明“高度评价”欧盟科索沃问题调解人、芬兰总统阿赫蒂萨里和俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金在贝尔格莱德进行的和平努力，并认为，南联盟同意接受“国际社会的要求”为“政治解决”科索沃危机创造了“实际的可能”。而这种政治解决的第一步就是南联盟“所有武装力量”撤出科索沃。
    北约
    据新华社布鲁塞尔6月3日电 （记者 王星桥）北约发言人谢伊3日在这里说，在南联盟接受欧盟与俄罗斯提出的和平协议后北约仍将继续轰炸，停止轰炸的决定必须由北约理事会作出，而停炸要与协议的实施同时开始。
〖-ZW/正文〗
