〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色棉花绽放南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由转业军人赵小林领导的新疆军旅集团已创产值3亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由转业军人赵小林领导的新疆军旅集团已创产值3亿元
    本报讯康庚、特约记者张年春报道：由转业军人赵小林创办的新疆军旅集团，致力于彩色棉花种植技术的研究与推广，带来了棉花种植业的一场革命。
    1994年，在新疆军区某部服役的志愿兵赵小林转业后志愿留疆，创办了新疆军旅企业集团。从1995年开始，赵小林开始彩色棉花种植的研究，并与内地一家公司联手组建了新疆彩棉开发有限公司，聘请了中国棉花研究所等数家科研机构的育种专家，投资4000多万元进行科研攻关。在甘肃、四川、海南小面积试种成功的基础上，赵小林利用新疆南疆地区独特的土壤、气候条件，大胆试种2500亩，先后成功地种出了棕色、绿色两大色系13种颜色的彩色棉花，亩产量达到85.5公斤，按当年棉花价格计算，每亩彩棉的收入要比白色棉花高出400元，其产量、品种、纤维长度均达到国际先进水平。
    近年来，以赵小林为总裁的军旅企业集团，成立了纺纱、织布、制衣、销售一体化的彩棉产业联合体。去年种植彩棉5000亩，生产彩棉服装10万件（套），畅销欧美市场，并获国际绿色组织认证，公司累计创产值3.1亿元。他们的这一成果，受到国家农业部的高度重视，在新疆维吾尔自治区领导的大力支持下，今年又扩大种植面积2万亩。
〖-ZW/正文〗
