〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同施罗德通电话强调北约应立即停止对南联盟的轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基同施罗德通电话强调
    北约应立即停止对南联盟的轰炸
    新华社北京6月4日电（记者杨国强）国务院总理朱F基今天在与德国总理格哈德・施罗德通话时强调，北约应立即停止对南联盟的轰炸，这样才能够为联合国安理会解决科索沃问题创造必要的条件和必要的气氛。
    今天下午，施罗德给朱F基打来电话，通报了科索沃问题的最新进展。
    朱F基重申了中国政府在科索沃问题上的原则立场，指出科索沃问题应在尊重南斯拉夫主权和领土完整、保障科索沃地区各民族合法权益的原则上通过政治对话和平解决。
    他强调指出：“北约应立即停止对南联盟的轰炸，这样才能够为联合国安理会解决科索沃问题创造必要的条件和必要的气氛。这不仅可以使南联盟各族人民尽快脱离战争痛苦，也有利于世界特别是巴尔干地区和欧洲的稳定与发展。”
    施罗德感谢朱F基与其通话，并表示他将尽快派德国外交部官员赴京向中方作详细通报。
    朱F基最后再次强调，北约应立即停止轰炸，继续轰炸只能造成更多无辜平民伤亡。在安理会讨论这个问题之前，轰炸应该停止，这对地区和世界和平都很重要。他表示希望施罗德为此作出努力。
〖-ZW/正文〗
