〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区环保绿化工作标本兼治 济南军区环保工作实行规范管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区环保绿化工作标本兼治
    济南军区环保工作实行规范管理
    本报成都6月4日电刘剑波、特约记者赵丕聪报道：成都军区始终坚持一手抓生态源保护，一手抓污染源治理，目前，全区部队环境卫生治理率达98％，86％的单位排污值达到国家排放标准。
    成都军区所属部队先后投入治理经费500余万元，完成了重点工业污染治理项目20多个。仅去年至今，全区部队就完成新增绿地4000多亩，新增造林3270亩，改造荒山、荒丘、荒滩3000多亩。云南、西藏部队建起了集种植、养殖于一体的经验型生态营区100多个，有20个建制团达到了“园林式营院”。
    本报济南6月4日电毅军、树坤报道：在“6・5”世界环境日前夕，济南军区举办环保专题讲座，军区领导和军区机关及驻济部队1700余人听取了国家环保总局局长解振华关于“中国环境保护形势和对策”的报告。
    军区环绿委办公室和部队各级环保部门对环保绿化工作历来十分重视。今年3月份，军区制订印发了《济南军区关于加强全区环保工作的规定》，将全区各类污染源防治、环境管理和监测纳入了制度化、规范化管理轨道。军区近两年先后投入250万元，重点对6个医院的污水排放、军区机关和驻济部队的锅炉烟尘等近30个污染源进行了治理。
〖-ZW/正文〗
