〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保影片《零点行动》举行首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：李鹏；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《零点行动》忠实地反映了我国环境保护战线上的一次重大行动――淮河治污。淮河是我国中原地区一条纵横四省的大河，近年来，随着淮河流域社会经济的发展，加之人们对环境保护工作的忽视，淮河遭受了严重的污染，不仅严重危害了流域内人民的身体健康，也制约了该区域的经济发展。对此，党中央、国务院十分重视，提出了“2000年实现淮河水变清”的目标。1997年1月1日，淮河两岸工业污染源实现了达标排放。该片就反映了这一时期的有关情况。邹家华说，现在，淮河污染治理已经进入关键性时刻。在这个时候，拍出这样一部反映淮河治理的纪实性故事影片，不仅是对过去我们治理淮河染污取得成绩的回顾，更是对我们现在和将来进一步推进环境保护工作的一种敦促。这种形式也是一种监督，是和新闻舆论有着同样的监督。他强调，我们的环境保护工作要做的事情很多，任务还相当繁重。我们不但要治理好淮河，还要治理好太湖、滇池；我们不但要治理好水污染，还要治好大气污染以及其它所有的污染。治理的同时，我们更要建设好环境、保护好环境。我们的环境保护工作需要社会各方面的共同努力。
〖-ZW/正文〗
