〖ZQ/总期〗15121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆会见朝鲜民主主义人民共和国国防委员会副委员长、人民武装力量相金一哲时表示，中国人民和军队十分珍视中朝友谊，并将一如既往地为发展这种友谊作出自己的努力。
    金一哲是随同以朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南为团长的朝鲜民主主义人民共和国代表团于昨天来华访问的。
    迟浩田说，中朝两国人民和军队在反对共同敌人的斗争中，在进行社会主义革命和建设的事业中，互相支持，互相帮助，互相理解，结下了深厚的友谊。保持和发展中朝传统友好关系，不仅符合两国的根本利益，而且有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    金一哲说，巩固和发展朝中传统友谊是朝鲜党和政府一贯的方针。他表示相信，在双方的努力下，朝中传统友谊一定会世代相传。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根和朝鲜驻华大使朱昌骏等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
