〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新风扑面来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民广泛开展建设社会主义精神文明的热潮中，一件件闪烁着共产主义思想光辉的舍己救人的好人好事涌现出来，一个个传颂这些先进事迹的喜讯，犹如阵阵春风扑面而来。昨天，各报报道了北京市朝阳区工农群众破冰抢救三名战士的生动事迹；今天，本报又报道了81425部队官兵奋战冰海，救护三名遇险儿童的感人情景。
    人们还会记得，去年1月，北京崇文区一少年掉进龙潭湖冰窟，当时岸上有些小青年袖手旁观，并对奋勇前往抢救的战士冷嘲热讽。时至今日，仅一年时间，社会风气却发生了可喜的变化：舍己救人的新人新事到处可见，助人为乐的高尚美德正在形成风气，先人后己的共产主义精神日益发扬光大。这种深刻变化，是十分令人高兴的。
    一个家庭，要有一个好的家风；一个国家，也要有一个好的社会风气。我们要培养好的社会风气，建设社会主义的精神文明，这不是一两个人就能办到，也不是一朝一夕能办到的事，需要全国人民的共同努力和长期坚持才能奏效。我军广大指战员要自觉地在建设社会主义精神文明中当先锋，用自己的实际行动去推动社会风气的改变。同时要虚心向人民学习。人民群众在建设精神文明的活动中，涌现了许多先进典型，他们的思想、品德和风格，是十分宝贵的精神财富，我们应该好好学习，以推动我军精神文明的建设。
    新风扑面，春意盎然。在八十年代的第二个春天里，让我们更好地发扬我军全心全意为人民服务的优良传统，虚心向地方学习，向人民群众学习，军民互相激励，在建设社会主义精神文明的大道上，迈出坚实豪迈的步伐。
〖-ZW/正文〗
