〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂条件 增强初战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美战术空军注重近似实战的演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙斧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军在研究了第二次世界大战和侵朝、侵越战争的空战记录后发现，飞行员在执行头十次任务过程中容易被击落，而当顺利完成十次任务以后，被击落的可能性就大大减少。有鉴于此，美战术空军从一九七六年一月开始，在内利斯空军基地定期举行代号为“红旗”的演练，目的是提高年轻飞行员的初战能力，积累实战经验。演练每年举行十次，每次半月至一个月，以一个空军联队为基本单位参加。演练的主要特点是：
    循序渐进，由浅入深。飞行员先进行熟悉作战区域的飞行，再进行空战、空袭、掩护、保卫地面目标等复杂科目的演练。为了培养飞行员的意志和毅力，使之能应付各种复杂局面，要求飞行员在条件艰难、力量处于劣势的情况下训练，并逐渐加大训练强度。
    接近实战的对抗演练。美空军把苏军及其盟军的最新空战战术，都作为敌方战术纳入演练方案，并组织模拟敌机进行对抗。他们在内利斯空军基地专门组建了两个“侵略者战斗机中队”，以飞行和作战特点都与苏米格―21相似的F―5型战斗机作为“敌机”，专供对抗演练使用。
    设置逼真演练场，增强实战气氛。供演练飞机使用的机场和地面设施都与战时一样，还设置了大量靶标和模拟设施，如车运队、停有飞机的敌机场、苏式地空导弹、高射炮、通信干扰设备等。
    采取各种手段，检验演练效果。除飞机上的照像胶片外，与雷达网相连的电子计算机、录象机和无线电录音带，将飞机演练的详细情况都记录下来，以便进行检验、鉴定，供飞行员研究战术、总结经验时参考。（龙斧）
〖-ZW/正文〗
