〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东对外经济活动实行特殊政策初见成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省在对外经济活动中实行特殊政策、灵活措施。一年多来，已经初见成效。该省在坚持统一对外的原则下，发挥各地区、各部门的积极性，大力发展出口商品，特别是劳动密集型产品的生产。去年，广东口岸出口收汇达到21亿1，700多万美元，比前年增加24.5％，其中有80％的货源来自本省。
    该省在独立自主、自力更生、发奋图强的基础上，千方百计利用外资。对外签订的有关合作经营的合同已有325宗，客商投资4亿2，400多万美元。全省签订的外来料加工装配业务已达4，840多宗，引进设备价值9，300多万美元。通过来料加工装配业务，许多地方的皮革、塑料制品、家具、小五金等传统地方工业品的花色品种增加了，电视机、收录音机、电子手表、毛纺、毛织等新的工业行业也有了发展。
〖-ZW/正文〗
