〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不向钱看向前看的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国劳模戴凤臣谢绝高薪义务当顾问
    全国劳动模范戴凤臣退休后，坚持义务为北京郊区十多个小厂当技术顾问。有人问他：你已辛勤劳动了50多年，这么大岁数了，还东奔西跑图个啥？他爽朗一笑说：“为四化早日来到呗！”
    69岁的戴凤臣，是北京二七通信工厂的八级铸工，全市铸造行业著名的增产节约能手。多年来，他一心扑在工作上，除年年出色地完成本职任务外，休息日常常主动背上工具袋，到兄弟厂帮助解决技术难题。全市600多个大小铸造单位几乎都留下了他的足迹。
    去年5月，戴凤臣退休前后，本地和外地有20多家铸造厂要高薪聘请他，都被他婉言谢绝了。一办完退休手续，他就应邀担任了丰台区的铸工技术交流队队长，给京郊一些小厂当义务技术顾问。有的小厂过去铸件废品率高达50％，在戴凤臣的帮助下，现在成品率已上升到90％。他当技术顾问不要任何报酬。有的单位感到过意不去，想办点酒菜慰劳，他从不沾边，想用汽车接送，他也从来不坐。
    藏族放牧员切洛低价卖牛支援穷队
    全国动劳模范、青海省同德县谷茫公社托士大队藏族放牧员切洛自动低价出卖31头自留牛，支援邻近的一个穷队发展生产，他的这种好思想、好风格，在当地藏族牧民中广为传颂。
    去年切洛为队里放牧了432只绵羊，全年度仅减损4只，其中180只母羊，当年育成羔羊180只，连续第13年创造了百母百仔的高产成绩。羊毛任务也超额完成了。在搞好集体生产的同时，切洛全家的自留畜也发展很快，连当年所产的牛犊在内，去年仅自留牛就达70多头。
    邻近的唐干公社赛堂生产队人均占有牲畜不到25头，只好用国家的贷款到切洛所在的队里来买牛。为了支援穷队发展生产，切洛决定把自留畜中膘肥体壮的31头适龄母牛卖给赛堂生产队。但是，在“按质论价”的时候，买、卖双方却发生了反常的“争执”。赛堂生产队要按照国家的收购价格每头牛给200元钱，切洛却执意不要那么多。他找到了正在谷茫公社检查工作的海南藏族自治州州委书记卓加，诉说自己为了支援穷队，愿意少要一些钱的心愿，受到了卓加的支持和赞扬。最后，确定以每头牛150元的价格出售。同国家的收购价格相比，切洛共少收入1，550元。赛堂生产队的社员高高兴兴地赶走了切洛家的31头牛，同时，也带去了切洛期望穷队尽快变富的一片诚心。
    安徽老农廖其连自费建桥造福乡里
    修桥补路，古称美德。安徽宿松县老农廖其连在去年秋后自费修成了一座三孔石桥。新桥落成之日，乡亲们敲锣打鼓，燃放鞭炮，庆贺本村又添一喜，并向这位老农深表敬意。
    五十一岁的廖其连，家住大别山南麓北浴公社廖河大队的山村里，那里有一条小河把村子隔成了两半，两岸的人往来都要绕远道，一些学生为抄近路，常常涉水过河去上学。多少年来廖其连就想在这里架座桥，但他家连年超支，这个心愿一直未能实现。
    党的三中全会后，廖其连家的生活象芝麻开花节节高。一九七九年他还清了历年积欠。一九八○年他估算全年收入不少，便下决心修桥。
    九月上旬，廖其连将家里一头三百多斤重的肥猪卖了，凑上五百四十元钱，从县城购回水泥预制板，又到外地请来造桥师傅。在有关部门和群众的帮助下，九月十六日新桥破土动工了。廖其连全家老少九口人，三个半劳力，一齐出动，披星戴月，废寝忘食。经过两个月的辛劳，一座用预制板铺面的坚固的三孔石桥终于横跨在小河之上。
    修建这座桥共花了一千八百多元。在竣工仪式上，廖其连感慨地说：“要不是党的政策好，咱哪能办得成这件好事呢！”（本栏均据新华社）
    山西省平鲁县离休老干部、原四川省平武县县长冯有成，每天拾粪支农。据统计，他离休15年来，平均每年都要把捡拾的2，000多担粪无代价地交给生产队。 新华社记者 池茂花摄（照片）
〖-ZW/正文〗
