〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒原子梦的破灭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年2月的某一天清晨，满载的“开特罗号”大车轮渡船，正准备横渡挪威的廷斯佐湖的时候，突然一声低沉的爆炸声自甲板下传出来，船身立即倾斜，五分钟后，便沉入湖底。它宣告了希特勒梦想制造第一枚原子弹的计划彻底破灭。这是英国特攻部队对纳粹法西斯的一次杰出的作战。
    1940年，纳粹德国为实现其征服世界的野心，加紧进行原子核分裂实验。同时，向挪威的诺尔斯克电气化工厂大规模地订购重水，年产量由三千磅增加到一万磅。而当时英、美等国对原子弹的研制还处于开始阶段，重水的提炼技术亦没有完全解决。因此，纳粹德国的原子弹研制计划，给盟军作战带来了可怕的威胁。为了清除这个潜在的巨大危险，英国战时内阁命令联合作战司令部，迅速派遣奇袭部队攻击诺尔斯克电气化工厂，把积存的重水炸掉。
    诺尔斯克电气化工厂地处险峻山峰之中，工厂是用坚固的钢筋混凝土建造的七层楼房。附近是同样坚固的电解水工厂，建在300米高的峡谷悬崖之上，所有通往工厂的道路，都有精锐的德军防守。该地区高空气流猛烈，难以采用滑翔机攻击。联合作战司令部决定由6个挪威人组成特遣分队，改用降落伞空投。
    他们严格地挑选了6名曾经居住在该工厂附近的挪威人担任突击队员。艾纳是位电解氢专家，其弟在这个工厂担任重要职务。艾纳靠其弟的关系打入了工厂，搜集了大量有关工厂的情报，并及时报给了伦敦的联合作战司令部。联合作战司令部根据情报资料，绘制了工厂的立体模型。突击队员们按照艾纳提供的情报，熟记了德国警卫人员的位置和换岗的时间，掌握了每一扇门开关的方法和工厂最近的一切详情。为了转移德国人的视线，联合作战司令部还有意制造假情报，使德国人误信盟军要破坏工厂附近的堤坝，因而把大部分守卫人员都调去看守堤坝，致使防守诺尔斯克工厂的德军只剩下12人。
    1943年2月17日，这支突击队搭乘英国轰炸机空降到距诺尔斯克工厂30公里的斯库利凯湖上，然后越过五公里冰雪封闭的森林区，穿过一条汹涌澎湃的急流，攀登上300米高的冰墙，来到了工厂的大门口。突击队仅用3分钟时间，就找到了与浓缩室相通的电缆管道和预定要爆破的水槽、水管等，并把炸药置于最易见效的地方。他们刚走出20码远，就听到一声剧烈的爆炸声，工厂被炸毁了，珍贵的重水从水槽中流进了阴沟。
    为了加紧制造重水，德国于1943年底修复部分诺尔斯克工厂，重新生产重水。但由于美国第八航空队的轰炸机摧毁了该工厂的发电所，迫使德国将全部储存的重水装运到“开特罗号”轮渡船上准备运回国内。但这并没有逃脱突击队的攻击，他们趁轮渡启碇开航之前，在船舱里放置了定时炸弹，使德国仅存的最后一部分重水沉入湖底。至此，希特勒的原子梦便彻底破灭了。（运泉编译）
〖-ZW/正文〗
