〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新春文艺舞台增添宣扬精神文明的清新气息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌剧团大型歌剧《同心结》在京上演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月26日讯 歌颂“一不怕苦，二不怕死”革命精神的六场歌剧《同心结》，最近在北京上演，为新春的首都文艺舞台增添了大力宣扬社会主义精神文明的清新气息。
    中共中央书记处书记、中国人民解放军总参谋长杨得志，副总参谋长伍修权、何正文、张震，总政治部副主任黄玉昆、华楠等领导同志，看了这个戏的演出，赞扬它方向对头，有生活气息和艺术感染力，是一个教育部队、教育青年发扬革命传统、建设精神文明的好戏。杨得志说，这种题材的戏要多演。
    这个歌剧是总政歌剧团创作演出的，它以五十年代初期的抗美援朝战争为背景，通过志愿军特级英雄黄继光为保卫新生的祖国、保卫世界和平而英勇献身的光辉事迹，着力塑造了一个为人民的最大利益甘愿作出自我牺牲的伟大共产主义战士的艺术形象，表现了中国人民在任何艰难险阻面前那么一种压倒一切敌人的英雄气概，歌颂了中朝人民生死与共、互相救援、并肩打击侵略者的伟大国际主义精神。全剧从始至终，革命激情洋溢，音乐优美动听，演出情真感人。
〖-ZW/正文〗
