〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视单兵夜间训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养士兵的主动性与灵活性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文平良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军近些年对夜战很感兴趣，认为夜战是取得战斗胜利的必不可少的步骤。因此，他们非常重视夜间训练，将部队全部训练时间的百分之三十至四十用于夜间训练。
    苏军的夜间战斗训练从单兵开始，逐步过渡到部队训练。单兵训练的内容和方法：一是熟悉夜间环境。针对夜间能见度下降，可见物往往变形等情况，训练士兵在夜间判定方位，判读地图，选择与识别白昼可能被忽视的方位物，辨别不同的音响并判定其距离与方向。二是技术训练，着重练射击和投弹。射击主要是训练射手对照明靶、影像靶和闪光靶的射击要领，选择表尺与瞄准点，以及根据不同气象条件修正射击诸元的要领。三是心理训练。由于夜暗容易造成神经紧张和不安全感，训练中以实战情况为背景，出一些题目，由士兵在不使用夜视或照明器材的条件下加以解决。四是专业训练，如夜间驾驶、使用各种夜视照明器材等。五是夜间军体训练，以增强士兵的身体素质，使之适应夜战需要。（文平良）
〖-ZW/正文〗
