〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批大型水火电站在调整中加紧建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月26日讯 在我国的一些煤炭基地和大江大河上，电力工业部门正加紧建设一批大型水、火电站。
    目前正在建设和扩建的大型火电站的装机容量为1千多万千瓦，大型水电站的装机容量为940多万千瓦，两项合计大约2千万千瓦。这批工程有些是前几年动工兴建的，有的则刚开始建设。这些电站建成后，将使缺电严重的东北、华北、华东等地区电力供应紧张的状况得到缓和。
    今年，国家进一步压缩了基本建设的规模，对电力工业的投资数额相应地有所减少。但是，电力建设投资在基本建设总投资中所占的比重却是上升的，1979年为6.9％，今年提高到9.1％，电力建设项目也有增加，保证了国家急需的一些大型电力工程的建设。
    现在正在建设的大型火电站，分布在黑龙江、辽宁、内蒙古南部和冀东、晋北、苏北、鲁南、两淮、豫西、渭北等地区的大型煤炭基地。
    这些火电站中，规模最大的是山西大同电站，装机容量为120万千瓦，目前正在修建厂房。这个电站建成后，它所发出的电力，将通过正在建设的超高压输电线路送往京津唐地区。它和装机容量为80万千瓦的陡河电站、装机容量为40万千瓦的马头电站的扩建工程建成以后，把山西电网、河北南部电网和京津唐电网联在一起，使华北电网的供电能力大大提高。在河南省煤炭基地平顶山建设的姚孟电厂，已有发电能力60万千瓦，目前正在扩建两台容量各30万千瓦的机组。姚孟电厂全部建成后，将增强华中电网的发电能力。
    正在建设的大型水力发电站，分布在长江、黄河、汉江、大渡河、松花江、红水河、黄泥河、南盘江、湘江等河流上。其中，在湖北境内横跨长江的葛洲坝水电站是正在建设的最大的水电站，它的设计装机容量为271万5千千瓦，争取今年内有两台各17万千瓦的机组可以投产发电。
    此外，吉林省松花江上的白山水电站、青海省黄河上游的龙羊峡水电站都已完成截流工程，正在修筑大坝。
〖-ZW/正文〗
