〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众真比父母还亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士谭代朝、王永禾叙述首都工人和社员抢救他们的动人情景，表示要向人民群众学习，为保卫和建设四化贡献青春〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在报纸上刊登了首都群众2月23日下午，奋勇抢救落在五米深的冰水池塘里的战士刘国安、王永禾、谭代朝的消息后（具体事迹见本报26日四版），我们访问了谭代朝和王永禾。他们带着十分激动的心情叙述了首都工人和社员抢救子弟兵的动人情景，表示了自己虚心向人民群众学习，为保卫和建设四化贡献青春的决心。
    谭代朝说，当群众把我救上岸时，我已昏迷过去。苏醒过来时，看到工人、社员和部队指战员还在奋力抢救刘国安（已不幸牺牲），我感动得不知说什么好。工人农民这样关怀爱护我们子弟兵，真比我们的父母还亲！我们猪场离连队有七、八里路，附近大山庄生产队的社员和煤气用具厂、灯泡厂的工人师傅，一向十分关心我们。工厂给我们接上了自来水管，生产队给我们安装了电灯。连队的猪生了病，生产队养猪场场长马上领着兽医，带着针、药来给猪治病。前些日子，我得了重感冒，发了烧，生产队长董富庆两次来看望我，亲自买来药送到我的床头。这次我们落水遇险，工人、社员奋力抢救我们。真是祖国处处有亲人啊！我一定要把工人、社员对子弟兵的无限关怀和温暖，永远铭记在心，学习他们舍己救人的高尚品质，以雷锋为榜样，把革命工作做得更好。
    王永禾说，首都人民为抢救子弟兵所表现出来的舍己救人的共产主义风格，给我上了永生难忘的一课。我一定要虚心向人民学习，把人民群众的好思想、好风格学到手，为保卫人民的利益、保卫四化贡献自己的青春。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
