〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定
    《回忆与思考》一书中有这样一段记载：当德国数十万大军兵临莫斯科城下的危急时刻，斯大林打电话给正在城外指挥防御作战的朱可夫：“你坚信我们能够守住莫斯科吗？……希望你作为共产党员诚实地回答。”朱可夫的回答很干脆：“毫无疑问，我们能够守住莫斯科。”朱可夫的坚定信心，使他在这场保卫战中发挥了积极的作用。
    坚定，是指在非常之际，仍能坚持自己的信念。在战争中，由于情况错综复杂，形势瞬息万变，在指挥员的思想上，常常会涌现出同个人信念相抵触的其它意念，促使他离开原来的航道，以致对自己、对别人、或对其它事物产生怀疑。所以克劳塞维茨说：“如果我们在犹豫的情况下能相信并坚持当初的信念，那么我们的行动就具备了人们称为性格的那种坚定性和一贯性。”
    没有坚定的性格，遇事犹豫不决，就不会有正确的战术确定。所以，古今将帅因性格上的缺陷而造成指挥上的失误，是屡见不鲜的。
    刚强
    何谓刚强？按克劳塞维茨的解释：“刚强是指在最激动的时候也能保持镇静的那种感情”。用最简洁的语言来表达，就是能够忍耐和克制。
    “匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。”相反，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，才是真正的刚强，才是英雄本色。
    不可否认，人总是有感情、有喜怒哀乐的，特别是在战争的情况下，由于不同的政治目的、深刻的阶级根源和强烈的民族情绪，常使人们的内心充满着爱与恨、喜与怒、乐与悲等各种各样的感情，这对战争的发展有着重要的影响。三国时，关羽因骄傲自大，败走麦城，地失身亡。刘备闻知，悲痛欲绝，他一时感情冲动，只知道为兄弟报仇，竟然不顾诸葛亮为他制定的联吴抗魏的战略方针，亲自率军出三峡与东吴决一死战，结果被陆逊火烧连营700里，损兵折将，大败而归。
    古人说过：“夫君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。”培养刚强的性格，头脑中必须有一个坚定而明确的信念，即实现战争总目标的战略方针。这样才能时刻保持冷静，让理智充分发挥作用。
    果断
    果断，是军事指挥员在战场上发挥自觉能动性的具体表现。它首先和勇气联系在一起，作战中缺乏勇气，也就谈不上果断。同时它还必须以智慧做基础，正如克劳塞维茨指出的：“只有通过智力的这样一种活动，即认识到冒险的必要而决心去冒险，才能产生果断。”
    在复杂、激烈的交战中，指挥员能够根据总的作战意图果断地处置各种情况十分重要。毛泽东同志在指挥第三次反“围剿”作战中，制定了“避敌主力，打其虚弱”的作战方针，计划首先绕到敌人背后，捣其后路，以调动和疲惫敌人，然后再选其可打者聚而歼之。当红军向敌后运动时，被蒋介石发现了这一企图，他立刻加强了后方防御，并集中了12个师的兵力分三路向我合围过来。在这危急的时刻，毛泽东同志审时度势，立即改变了原先的作战计划，使红军主力乘夜通过了一个40华里的间隙地带，跳出了包围，接着又由翼侧向敌人前线的薄弱部位发动连续的攻势。一周之内，打莲塘，围良村，奔袭黄陂，连战皆捷。这说明军事指挥员只要充分发挥自己的智慧和勇气，就能在情况突然发生变化时，灵活地变换战术，驾驭整个战争的变化和发展。
〖-ZW/正文〗
