〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技工作要把促进经济发展作为首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委发出通知，要求科技界献策献力促进今年农业和日用品生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技工作方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月26日讯 国家科委最近发出通知，要求科技界献策献力努力促进今年农业和人民生活日用品的生产。
    通知说，1980年12月召开的全国科学技术工作会议，确定科学技术工作要把促进经济发展作为首要任务。各级科学技术管理部门、一切有关的科学研究机构和有关的科学技术人员应当紧急动员起来，献策出力，首先为今年的农业、轻工业和有关人民生活的日用品的生产做出应有的贡献。
    各地科委应当在地方党委、政府的领导下，积极配合农业等有关部门，在粮食、经济作物、畜牧、渔产、林业、菜果等等方面，发挥各自的优势，大力推广科学技术成果，争取在较大面积上获得更好的收成和经济效果。各个地区和县科委，还可以选择一两种符合国家需要、当地最有发展前途的农产品，同有关单位联合一起，把科研、生产，一直到市场销售各个环节配套地抓起来，争取几年之内，使这种产品能够获得更大的国内市场，甚至在国际市场上也能占有一席地位。
    在轻工业方面，要重视和抓紧同发展农业生产密切有关的以及人民生活需要的衣食住行用等产品。从全国来说，要着重研究解决纺织、食品加工、木材综合利用、家用电器、陶瓷、工艺美术品，农民急需的加重型自行车、钟表、缝纫机等等方面的生产技术，以及商品流通过程中的保鲜、防腐、储藏、出口包装、运输技术和设备等。
    通知要求科学技术部门的管理干部，在努力学习科学技术和管理知识的同时，学习一点经济知识，经常了解经济形势和经济政策，与计划部门、生产管理部门和商业部门，密切合作，促使科学技术的发展，同整个经济发展、社会发展更好地协调起来。
〖-ZW/正文〗
