〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不愧为英雄的战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞生前所在连运用条令规定的点名形式，教育干部战士不忘英雄，学习英雄。全连同志在英雄形象的鼓舞下，以“同英雄在一个连队当兵”而自豪，并告诫自己要为英雄战斗过的集体增光添彩，而决不给它抹灰。这种责任感和荣誉感，是十分可贵的。
    董存瑞生前是这个炮兵连的战士，也是我们军队这个伟大集体里的一员。他是这个连队战士的战友，也是全军指战员的战友。和董存瑞在同一个连队当兵值得自豪，和董存瑞在同一个军队里当兵同样值得自豪。而且，在我们人民军队里，还涌现出了象张思德、黄继光、邱少云、雷锋、王杰、梁英瑞等成千上万不朽的战士，他们都是我们的光荣和骄傲。我们作为这些英雄战士的战友，都应该象董存瑞生前所在连的同志们那样，自觉珍惜英雄们用鲜血换来的荣誉，用实际行动为英雄所战斗过的伟大集体――人民军队增光添彩！
〖-ZW/正文〗
