〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个势在必行的科学办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析外军的野战口粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾德如刘登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，一些国家的军队十分重视发展野战口粮。多年来，特别是近几年间，有些外军的野战口粮发展很快，引人注目。
    在现代战争中，不仅参战双方都将会使用空袭、空降、远程炮击以及化学、生物武器，甚至用核袭击等作战手段，打击破坏对方的后方，瘫痪对方的补给能力，使对方处于粮源断绝、水源污染的困境，很难甚至无法实施热食保障；而且交战双方连续作战能力的提高，战斗、战役持续时间长，间隔时间短，使后勤几乎没有组织热食供应的时间。在这种情况下，如果作战人员随身携带野战口粮，则可以确保战场的饮食保障。因此，外军把研究和发展野战口粮，作为解决战场饮食保障的一条重要出路。
    外军在发展野战口粮中，注重从现代战争的特点出发，研制适合实战需要的野战口粮。
    野战口粮必须重量轻，体积小，食用方便，便于携带，以保障部队高度的机动性和快速性。
    野战口粮必须营养丰富，以保证补充部队体力消耗的需求。
    野战口粮必须种类齐全、系列完整，以适应诸军兵种合成作战的需要。
    此外，针对现代战争消耗大的特点，外军还努力提高野战口粮的贮存性能，尽量延长其贮存期限。
    我军也一向重视发展野战口粮，并已取得了一定成绩。我们应当借鉴外军经验，结合我军的实际，大力研制和发展野战口粮，以保障未来反侵略战争的战场饮食需要。
〖-ZW/正文〗
