〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、达成协议
    1981年1月18日，美国和伊朗宣布，双方关于人质问题的谈判，在阿尔及利亚中间人的积极协助下，达成最后协议。至此，经历了444天曲折、复杂过程的人质危机，终于得到解决。消息传来，使一切关怀人质命运和世界和平的人们感到欣慰。
    去年11月初伊朗议会通过释放人质的条件以来，美国和伊朗通过阿尔及利亚进行了三轮主要谈判。今年年初，美国针对伊朗去年12月19日提出的要求作出了答复，并提出以1月16日――卡特离任前4天为卡特政府解决人质问题的最后期限，此后，双方谈判进入紧张阶段，集中解决在美国归还伊朗资产的数目和法律问题上存在的分歧。美国副国务卿克里斯托弗，从11月8日起一直坐镇阿尔及尔（阿尔及利亚首都），以随时应付谈判中出现的新问题。担当中间人的阿尔及利亚代表，则随时把伊朗方面提出的问题和意见转告克里斯托弗，从而加速了谈判的进程。
    1月14日，伊朗议会通过决议，同意通过国际仲裁来处理同美国有争议的资产问题，表明了伊朗有意在卡特卸任前解决人质危机。美国从16日起将被冻结在纽约联邦储备银行的约25亿美元的伊朗资产转移到伦敦，一旦达成协议，这笔钱将迅速存入第三国银行，并在人质获释后，立即还给伊朗。双方还原则同意，伊朗释放全部52名美国人质，美国将大约95亿美元的被冻结的伊朗资产还给伊朗。
    国际舆论普遍表示赞扬。它们指出，美伊达成协议，不仅符合两国利益，而且有利于促进波斯湾地区的稳定。里根在当选总统后也强调，他将重建美国对外“政策的两党基础，建立以抗苏为重点的全球战略”。他希望伊朗扣押的美国人质能迅速获释，伊朗政府不要等到他上任再去谈判解决这一问题。而就伊朗来说，正如拉贾伊总理不久前所声称的，人质问题已耗尽了伊朗政府的时间和精力，如果在里根就任后重新谈判这一问题，将是旷日持久，“浪费时间”。
    1月20日，当地时间20点45分，在伊朗被监禁的52名美国人质，登上两架波音727喷气客机，从夜幕笼罩的德黑兰国际机场起飞，准备转道阿尔及尔，前往西德，然后返回美国。这时，距离卡特参加里根总统就职仪式后同他的顾问们最后握手告别的时间，只晚45分钟。法新社在报道中指出，人质获释的消息在卡特担任总统的最后一天传来，是使他感到既苦又甜的。长期不得解决的人质危机，成了卡特被里根击败而失去连任机会的一个主要因素，可谓其苦；最后总算解决了在他任期内发生的一大难题，并得到美国人的广泛赞扬，则可谓其甜。可是，他却无法从白宫向美国公民宣布人质获释的喜讯了。运载52名人质的座机飞离伊朗的消息，是里根就任总统后不久在国会午餐会上宣布的。
    人质危机的最终解决，不仅对海湾地区，而且对世界局势可能产生巨大影响，因此受到国际社会的普遍重视和欢迎。唯独苏联一家，直到美伊加速谈判进程并接近达成协议的关键时刻，还通过它的报纸电台，大肆宣传美国准备对伊朗进行军事干预。美国政府当即向苏联提出抗议。莫斯科的捣乱终于未能阻止人质危机的解决。今后，它还会玩弄什么花招，继续阻挠伊美关系的改善，使两伊战争长期拖下去，以便于在海湾地区的动乱中得利，这仍将为人们所关注。（全文完）孙映康
    一月二十日，被伊朗扣押四百四十四天之久的美国人质获释。这是美国人质（右二）即将登上飞机离开德黑兰机场。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
