〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方对外政策专家主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家组成联合武装部队制止苏联扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阻止苏联扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月26日讯 华盛顿消息：一批西方对外政策的智囊人物在昨天公布的一份研究报告中提出，美国应该与英国、法国、西德和日本共同组成一支联合武装部队并随时做好准备，以便在苏联向波斯湾挺进的时候，能够把这支部队派到那里去制止苏联的扩张。
    报告强调说，一旦在波斯湾地区发生的动乱威胁到西方的利益，西方应该拥有一种应那里的友好国家的请求进行干预的能力。这份由美国、英国、西德和法国对外政策专家们共同准备的报告呼吁西方盟国经常就东西方关系问题进行磋商，并提出下列建议：
    每年一度的西方七国首脑会议除了讨论经济问题外，还应讨论政治与安全问题；如果苏联军队开进波兰，西方国家和日本应该中断一切可能给苏联带来好处的科技联系；这些国家应该向反对苏联占领的阿富汗抵抗运动提供军事援助；西方国家还应该立即组成一个“应付危机”的机构，以便把北大西洋公约组织的影响有效地扩大到盛产石油的波斯湾地区。
〖-ZW/正文〗
