〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大批军以上领导干部深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好中央工作会议精神的贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史蔡/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军党委和领导机关在抓军以上领导干部学好文件、统一认识的基础上，要求各级领导干部改变作风，深入下去，帮助部队宣讲文件，解答问题，贯彻落实好中央工作会议精神。空军党委有五名常委，深入到前线部队、航空工厂、高炮连队和仓库，宣讲文件，调查研究部队在调整中出现的新情况、新问题。某军赵政委在航空兵某团定检中队进行试点教育时，联系部队建设实际，向大家讲清调整的重大意义和“天下兴亡，匹夫有责”的道理。干部战士听后很受教育。某部队政治部焦主任在航空兵某师宣讲文件时，组织师、团、飞行大队和连队的政治干部进行座谈，增强大家做好调整中政治思想工作的责任感和光荣感。在此基础上，他又同这个师的各级政治干部研究提出了当前加强政治思想工作的重点和措施。政治干部反映对今后怎么做心里有底了。
    压缩军费开支，航空用油减少了，如何保持和提高部队战斗力？这是空军部队在调整中面临的一个新课题。下去的领导干部，不仅口头上讲勤俭练兵，而且脚踏实地和部队同志一起想点子，研究提出了不少地面苦练、空中精飞的好方法、好措施。福州部队空军杨司令员，到航空兵某师调查研究，提出了节省用油，搞好训练的四条措施。这个部队参考他的意见组织飞行训练，都按规定的时间和进度完成了任务。
    （史蔡、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
