〖ZQ/总期〗8449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刺骨冰水无所惧 个人安危置度外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一四二五部队指战员奋战冰海抢救三名落海学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗81425部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月21日，大连海洋渔业公司子弟学校刘志强、刘志壮和赵永庆三名学生，在元宝山海湾因滑冰块玩耍，不慎被潮水、海风裹吹离岸，漂进海中，81425部队闻讯后，从领导、机关同志到连队干部战士，全力以赴组织抢救。经过三个多小时奋战，终于把三名小同学救上岸。
    这天上午，大连元宝山海湾内，刚刚化冻的浮冰象脱缰的野马，相互撞击，竞相漂流着。在海湾岸边滑冰玩的刘志强、刘志壮和赵永庆三个小同学，越玩越起劲，忘掉了涨潮和刮风，逐渐被潮水和海风裹吹离岸，向海面漂去。颠颠簸簸，越漂越远，随时有冻坏和翻下冰块淹死的危险。三个小同学拚力呼救。
    驻在元宝山附近的81425部队指战员们闻讯后，纷纷跑到海边。连长张玉斌，炊事员王修和，边跑边脱棉衣，跳下刺骨冷的冰水中。在这个部队检查工作的沈阳部队装甲兵吕副司令员和这个部队的领导同志也赶到了。当即要小车班同志扒下两个汽车轮内胎打足气，让机关同志马上准备好木板、木杆等简便救护器材，送到现场。政治部孙主任带领几个同志把竹排抬到海边，管理科长王玉庄带领部分同志乘汽车到附近捕捞场借来舢舨。
    管理科的魏树清，见漂在最前面小同学赵永庆已支持不住，几次摔倒在浮冰上，便脱掉棉裤，带上一个汽车轮胎，游上浮冰，一手把着赵永庆，一手用铁锹使劲向岸边划。当要靠近岸边时，又被堆积的浮冰挡住了去路。这时，岸上接应的同志早已作好准备。战士陶士冲脱掉棉衣棉裤，跳进齐胸深的冰水里，拚命搏击冰面。连长韩先荣沿着这条水道，奋力向小魏游去。小陶背着赵永庆，韩连长扶着小魏，相继上了岸。十连战士把准备好的皮大衣披到赵永庆身上，马上抬到卫生科抢救。这时，刘志强、刘志壮两同学还在海面漂浮。参谋颜世华带着四个战士，驾着舢舨向小哥俩划去，拚出全力，终于把刘志强、刘志壮救上船来。有两个同志脱下自己的棉衣，给被冻得直打哆嗦的小哥俩穿上。靠岸后，他们同岸上接应的同志一起，把两个小同学抱上“面包车”送到家里，交给大人，才放心回到营房。
    刘志强、刘志壮两位小朋友脱险了，赵永庆因呛水，经医院多方抢救无效，不幸死亡。被救小同学的亲属们都激动地说，多亏解放军救了孩子的命，我们永世不能忘记。
    （本报通讯员 刘卫 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
