〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“征婚广告”风波……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小周要登征婚广告啦！”
    不知是谁传出了这条“爆炸性新闻”，某部特务连顿时象开了锅：
    “还是八十年代的战士开放，要想找个好对象就得扩大搜索范围，择优选取。”
    “才十八九岁就想搞对象，以后还有精力干工作吗？”
    “哎！婚姻自由，随他的便吧！”
    议论此起彼伏，指导员李南方句句听在耳里。晚上，他躺在床上翻来复去睡不着：恋爱婚姻是青年人生活中的一件大事，过去连队忽视了这方面的教育，使战士中出现了早婚早恋现象，我这个当指导员的是有一定责任的，不能只把板子往战士身上打。这次要把思想工作跟上去，不能再放任不管了。
    第二天上课的时候，李指导员在黑板上写下了“战士能否登征婚广告”几个大字。
    战士们一见这个题目觉得很新鲜，都睁大眼睛听指导员发表“高见”。李指导员环视了一下在座的战士，说道：“今天出这个题目，是想让大家发表发表意见。”
    这时，一向性格开朗，人称“炮筒子”的战士小马首先“开炮”了：“依我之见，婚姻、恋爱自由，在报上刊登征婚广告没什么不可以的。”
    “地方小青年登登征婚广告还可以，我们部队是有组织有纪律的，不能乱来。”战士小李提出相反意见。
    大伙你一言，我一语，各抒己见，课堂上气氛十分热烈。这时，李指导员和蔼地对小周说：“你给大伙说说，你为啥要登征婚广告？”
    小周原以为指导员会在大会上点名批评自己，他也作好了挨“克”的准备。结果，指导员的行动大大出乎他的意料，他毫无保留地掏出了心里话：“我原觉得写征婚广告登报怪新鲜的，心想这样兴许能找个称心如意的对象，至于其它方面，我没想那么多。”
    见大家的意见发表得差不多了，李指导员站起来说：“战士登征婚广告我看是可以的，这是每个青年人的自由，无可非议。”
    他停了停，又接着说：“不过，部队又有它的特殊性，不能和地方小青年一概而论。我想在这里强调三点：一、我们有许多战士年纪尚小，不应该过早地谈情说爱，这样对自己、对工作有害无益。二、大多数战士还没有固定的生活位置，倘若公开在报上征婚择偶，势必会给今后的生活带来许多麻烦，等服役期满了再找对象也不迟。三、刊登征婚广告，必须在法定婚龄内和部队有关规定下进行，不可目无纪律，乱来一气，那样会给连队增添许多不必要的麻烦。如果是为了图新鲜，赶时髦，对个人的婚姻大事持轻率态度，那是很容易犯错误的。”
    李指导员一番入情入理的话语，使战士们受到深刻教育，原来有几名战士准备学小周的作法，这时也打消了念头。
    最受教育的还是小周。他走到指导员面前，激动地说：“指导员，你放心吧，今后我一定慎重地对待个人的婚姻大事，再不轻率从事了。”
〖-ZW/正文〗
