〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“○效应”到高效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师科学管理采访札记（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能级，这一现代物理学的重要概念，进入现代管理学以后，揭示了管理层次中每一级要有相应的责与权，以输出应有的功能。如果用管理学中的能级原理，分析连队这一“级”可以输出多少“能”，将会引起我们许多新的思考。
    “不等式”与“○效应”
    成都军区某师工作组围绕连队如何发挥职能的问题，到某团向一百多名干部战士作了调查，收集了三百多条意见。最集中的反映是：基层干部的责任大，解决实际问题的权力小。责与权的“不等式”，使连队的输出功能经常出现“○效应”。
    ――九连驻地离团部二百多公里，防化训练需要酒精擦洗防毒面具。如在当地买，一斤只花八九角钱，可是训练经费的使用权集中在团里。连队只好派一名战士坐火车往返四百多公里，花十元钱的路费去领八九角钱的酒精。
    ――三营在外施工，七连一名排职干部的爱人生急病来了电报，他爱人家就住团部附近，但营连无权批假，只得派一名战士先坐火车回团部请示，再返回通知干部回去探望。
    为了使连队责、权相符，团党委研究决定，试行领导层次的分级管理，公开宣布给基层五个方面二十四项处置权。
    分级管理的高效能
    这个团明确了连队的管理职能，使连队、机关之间形成了有序的高效能运动。
    如团司令部以统筹法形式将训练任务分阶段下达，只提质量要求和完成时限，各连有权调整进度，自行选择实施方法。于是，连队在训练安排上扬长补短，出现了你追我赶的局面。机关集中精力研究本级业务，撰写学术论文，组织全团实兵实弹演习，受到上级领导机关好评。
    又如，后勤处把部分经费的使用权划给基层以后，经济效益明显提高。财务股刘助理员说：“过去经费统得死，还是年年超；现在连队有一份权，就多一份责，想方设法节余了。”由此可见连队输出的功能明显增强。
    围绕条令条例的反思
    给基层这么多处置权，是否与条令条例相悖？这个团的做法在全师推广以后，引来了总参、军事科学院、军区机关同志的考察和论证。军区组织部朱部长一行人的论证意见是：他们这样做，一部分是按条令条例的规定，还权于基层。如，连排干部和超期服役战士的休假批准权还给营；课外活动的安排权还给连。这些，条令条例早就有明文规定。另一部分是依据条令条例的精神，把条令条例未作明确规定、而又不宜继续由团统起来的权力，放到基层。如，选送汽车驾驶员以支部意见为主；连队生产收益由连队支配，用于扩大再生产和改善物质文化生活等。
    值得反思的是，分级管理最初以“放权”的改革形式出现，而最后的论证却大多是贯彻了早已明确的条令条例。它向人们展示了什么？
    一是“惯例大于条令”的传统观念将被革除。条令条例本身就体现了分级管理的原则，可是象超期服役战士休假的批准权，长期被团机关统起来。军务股长出身的朱副参谋长说：“我一到军务股，惯例就是这样，造成下面有事就往上交，办公室里两条长凳不够坐。现在机关精简了，要按照条令，哪一级领导办哪一级的事，再不能事无巨细地包揽基层事务了。”
    二是“插竿子”的工作方式将逐渐减少。政治处徐主任谈到，过去连队哪一天晚上可以看电视，是由团里定；甚至统一规定写家信的时间，还要下去检查多少战士落实了。难道当天都有家信可写吗？长期以来，“一竿子插到底”的作用被片面夸大了，掩盖着对基层不放心、不信任的态度，结果是事事“一刀切”、“一锅煮”。其实，领导对基层最好的服务，莫过于帮助基层发挥应有的功能。
    三是人的积极性将被广泛地调动起来。增加连队的输出功能，核心是调动人的积极因素。实行分级管理，明确了连队干部既是上一级的被管理者，又是下一级的管理者，具有与本级相应的责与权，这样有利于调动工作的积极性。同时，战士既是被管理者，又是管理的参与者，其民主权利受到重视，这样就进一步激发了主人翁精神。这个团的实践证明，人的积极性调动起来了，许多过去很难办的事情也好办了。
〖-ZW/正文〗
