〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军工作组抓基层治标更治本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重增强干部事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李昌森、记者张力生报道：“既帮助解决实际问题，又增强干部的革命事业心。既治标，更治本，我们欢迎这样的工作组。”这是南京军区某坦克团对某集团军工作组的赞誉。
    这个工作组是今年3月份来到这个团的。他们解决了战士喝水难问题；建立了副食品服务中心；严格了干部查铺查哨和节假日帮厨制度；改善了战士的居住条件，等等，赢得了干部战士的好评。
    具体问题虽然解决了，但并未使主作组的同志轻松。他们思索着：这些本来容易解决的问题为什么久拖不决呢？经认真分析，工作组的同志认为：主要原因是部分干部的革命事业心不强。
    为了从根本上解决问题，工作组协助团党委抓了以下几项工作：（一）组织干部和党员学习党章有关章节，激发革命事业心；（二）开展“三比三看四热爱”活动；（三）请雷锋生前所在连指导员和“钢七连”连长介绍经验。
〖-ZW/正文〗
