〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送蛋不如教养鸡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军纠正抓基层偏重给钱给物倾向帮助基层干部提高管家治家能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、朱建华报道：某集团军有这样一个连队：这些年来上级照顾给它的东西最多，但是目前全团数它最穷。这一反常现象引起了有关领导的深思。
    六连是个老典型，各级都比较重视。六连的困难往往能优先得到解决。上级每年拨给六连的资金和物资，都大大超过其它条件相同的连队。按说应该有一个厚实的家底，然而，现在生活设施还缺这少那，种菜用的粪桶、架子车也要向其它连队借，伙食也不如别的连队好。
    最近，集团军政治部李主任带领工作组到六连蹲点，六连的干部希望李主任批给他们点东西。李主任一没批钱，二没给物，他建议六连的干部和工作组的同志都思考两个问题：一是领导机关帮基层就仅仅是给钱给物吗？二是为什么别的连队靠自力更生能丰衣足食，而六连吃“救济”却越来越穷呢？
    关于后一个问号，找出了两条原因。首先是六连干部治家管家能力差。比如，团里几个月前为六连按人头配齐了小凳子，可现在就损失了十几个。春播时节，别的连队的菜苗都绿油油了，可六连的菜地还是一片黄土。另一个原因是，机关有些同志到连队蹲点，为了显示自己的权威，落个好，随意给钱给物，连队要什么就“当即拍板”，把不该给的东西也给了，甚至把该给别的单位的东西也卡下来送给了自己蹲点连队。久而久之，象六连这样的连队就产生了依赖思想，上级领导机关一来就伸手要这要那，要来东西又不好好管理。
    领导机关帮助连队解决问题，不能光是给“蛋”，最好是教他们学会“养鸡”。这就是李主任在六连得出的经验教训。基于这种认识，李主任和六连干部一起研究了怎样当家理财，如何端正连队建设的指导思想，克服依赖思想，自强自立。六连干部说，李主任给他们送来了比钱、物更为宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
