〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之举撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光华事迹报告在军内外反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王光华/个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在今年4月初，报纸和电台连续报道王光华的事迹后，就在军内外引起了热烈反响。这次报告团巡回报告时，原没有给地方报告的计划。但报告团每到一地，各地政府、机关、学校，纷纷恳求为他们报告。报告团只得多次延期。每场报告座无虚席，报告完后，经常有许多群众迟迟不肯离去，有的深夜找到报告团驻地，要求向他们提供材料。全国优秀青年理论工作者、全国“五一”劳动奖章获得者、潍坊市党校教员赵文禄，深夜找到报告团成员，激动地说：“听了这个报告无法入睡。我想打听一下，王光华欠的账还了没有？我想用我的稿费替他还上。我还想探讨一下王光华成长的道路，写点文章，他的成长对现在广大青年大有教育意义了。”他临走时赠给王光华的女友翟光兵一百元钱，说是以此慰藉烈士英灵。报告团来到湖北省郧阳地区时，一千八百人的大礼堂挤得水泄不通，一位七十多岁的老太太没有票，硬是要挤进去听。
    王光华并没有惊天动地之举，为什么具有如此强烈的震撼力？广大读者反映，王光华的可贵之处就在于他是有血有肉的普通人，而不是高不可攀的“高大全”。西藏亚东县帕里气象站的氰胪志在来信中说：“他的言论，他的行动，是那样朴实无华，但却是那样具有感人的力量！在他面前，一切被拔高的形象都失去了光泽。”广州军区一位叫赵利的同志来信说：“他在部队七年的生活中所遇到的问题，比如电报问题，个人婚恋问题，家庭生活困难问题，个人职务、待遇问题，是我们常人所能经常遇到的，从王光华处理这些日常矛盾的态度上，我找到了正确的答案，觉得王光华就在身边，可亲、可爱、可信、可学。”
    干部战士在来稿来信中还谈到：王光华的思想品德，澄清了那种认为“平时不怎么样，战时照样能当英雄”的模糊认识。某守备师的同志来信说，王光华入伍七年，先后二十四次立功受奖，有力地证明了这种模糊观念是站不住脚的。“九层高台，起于垒土”。英雄模范决不是借一时的冲动，而是靠长期的磨练。
〖-ZW/正文〗
