〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里办展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部战地业余收藏丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线8月4日电 徐映珉、记者郑宗群报道：今天上午，坚守在八十年代“上甘岭”上的某部，伴随隆隆的炮声，在猫耳洞举办了一个别开生面的“战地业余收藏展览”。来自阵地上的各种书签、邮票、名人签字、生植物标本、炮弹壳等七十二种、二千三百余件“珍品”，深深地吸引着干部战士。
    在老山这块以奉献为本的土地上，干部战士始终保持着旺盛的革命斗志。阵地上的一草一木、一山一石，紧紧地吸引着干部战士，他们有的利用执行任务之机，捕捉色彩斑斓的蝴蝶，有的拣回阵地上的各种炮弹壳和子弹头，有的把猫耳洞、哨所旁的战地楹联临摹在罐头标签上，有的收藏后方寄来的各种书签、名信片和书画照片。这一幅幅一件件丰富多采的纪念品，不仅反映了干部战士生动活泼的战地生活，而且充分展示了指战员们崇高的思想情操。获得特别奖的三营军医任广才，象珍惜“出土文物”一样从红布包里掏出他收藏的二十四种、一百六十多颗子弹头和炮弹壳。这些弹头弹壳有中国的，也有越军的，有从阵地上拣的，有从烈士的遗体上取出来的。他深情地说：“这是我二十三年戎马生涯中最珍贵最有意义的纪念品，我要把它作为宝贵的精神财富永远地保存下去。”
〖-ZW/正文〗
