〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队对装备实行科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇在航率达70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶穗、通讯员陈万军报道：南海的海风挟着热浪从窗口涌进来，但我们还是聚精会神地翻阅着一张张表格和数据。它准确地表明，我们正采访的这个快艇支队创造了奇迹：二十六台导弹艇主机使用时间大幅度超过额定翻新时间，有的使用寿命已延长了一倍。枯燥的数字中包含着可观的经济价值。从1984年以来，这个支队的在航率始终稳定在70％以上。今年到目前为止，这个支队已完成了全年训练任务的83％。
    7月22日，被太阳晒得黑里透红的支队长李德宪在接受采访谈经验时说：“装备是部队战斗力的物质基础。抓部队不抓装备不行，抓装备不抓科学管理和自修能力不行。”
    这个支队过去对装备重使用，轻管理，曾吃过苦头，1980年前后，全支队的在航率仅为25％左右。许多大队由于装备管理差，参训舰艇越训越少，全年训练大多有头无尾。
    这个支队在几年的实践中逐渐理顺了对装备的使用、管理、自检自修的一整套关系。他们不断完善规章制度，明确各部门各岗位自检自修职责，运用奖惩手段奖勤罚懒，举办艇员自修技能培训班，由修理所组成巡检小组巡回修理排障，从而有力地保证了装备的完好率。今年上半年，这个支队靠自修，先后使二十四艘舰艇恢复了航行，节省经费一百余万元。在实践中，他们的自修能力也不断增强。今年5月，这个支队靠自己的力量首次对一艘扫雷舰进行了综合修理，二十五天完成了船、机、电、通信、枪炮等设备的二百三十项修理项目，全舰装备完好率由68％提高到92％。
〖-ZW/正文〗
