〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数连队就餐条件改善伙食标准未全吃到嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队伙食比过去有所改善的主要表现是：连队积累逐月增多，伙食标准不断提高；就餐条件好多了，十五个连队饭堂的桌椅、纱窗齐全，其中十四个连队饭堂安装了吊扇；炊事人员经过培训，烹调技术提高了。
    战士们对当前连队伙食的意见是――
    ―块两毛五的伙食标准没有全吃到嘴里，连队往往从伙食费中抠出一部分挪作它用。
    不定食谱。有的连队是下周填上周的食谱，吃什么填什么，完全是搞形式。有些连队定的食谱挺好，但很少兑现，只为应付检查。
    “一顿会餐，十顿萝卜干。”某团九连在师首长来蹲点时顿顿五菜一汤，师首长走了后立即五菜变一菜。某团四连7月份改善一顿之后，连着吃了一个星期“忆苦饭”，每天按七角钱吃。
    病号饭，病号厌。某团二营四个连队的病号饭都是一贯制的面条或米粉，并且从不放鸡蛋和肉，还不如普通饭好吃。
    某些炊事人员的服务态度和服务质量较差。有的连队馒头中常见到苍蝇，有的炊事员将生猪肉放在稀饭里煮，有的将铁桶直接伸到锅里盛稀饭。
〖-ZW/正文〗
