〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四菜一汤有实有虚有好有差餐桌上的表面文章有待清除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连仲/马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张连仲、马会鸣报道：现在，连队吃“四菜一汤”已成为家常便饭了，然而细查一下，“四菜一汤”名堂可真不少，其中有实有虚，有好有差。这是我们“八一”前夕在北京军区某部一些伙食单位看到的情形。
    一天早饭前，我们走进某医院护士学员队食堂，只见炊事员已将早餐的四个小菜摆在餐桌上：咸黄豆、香肠片、花生米、萝卜条，色味很是诱人。“一汤”盛在白铁桶里，是热气腾腾的鲜牛奶。据炊事班的同志说，食堂备了二十多种菜，每日早晨调剂四个。我们来到食堂操作间，只见四个大盆里面分别放着腐竹、粉条、芹菜、西红柿。炊事员说这是中午要做的四个菜。
    一天下午，我们在某警通连见到的四菜一汤也不错：冬瓜炒肉片、韭菜炒鸡蛋、青椒炒肉片、香肠片和鸡蛋汤，味道都挺好。战士说他们六七个人一桌，“四菜”是足够吃的了。
    而有些连队目前的条件本来还做不到顿顿四菜一汤，但是为了好名声，硬要凑出个“四菜一汤”。一天，我们在勤务连看到，晚餐四个菜，饭后每个桌子上都剩下很多。战士说：“看上去是四个菜，实际上两个是黄瓜，一个炒一个拌；另外两个菜的原料和味道几乎也都一个样，吃不下去。”这天，另外一个连队的四菜一汤的质量虽然不错，但是量太少，战士们没动几下筷子。菜碟子就空了，远远不够吃的。
    我们问连队的同志为什么非要凑“四菜一汤”？回答说：上级要求的。有的领导同志下连检查伙食情况，常常询问“你们每天是四菜一汤吗？”回答“是”，便夸好；回答“不是”，就批评连队伙食差。“四菜一汤”似乎成了衡量基层伙食好坏的标准。
    实际上，加进形式主义佐料的四菜一汤，已经倒了战士们的胃口。战士们的意见是：我们吃饭并不要求非搞四菜一汤不可，有东西就多吃几个菜，东西少就少吃点，只要实惠、可口，能吃饱吃好就行。战士们强烈希望清除餐桌上的表面文章。
〖-ZW/正文〗
