〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发掘后进战士身上的积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队去年组建时，有六个战士比较后进。这个连的干部没有轻视他们，而是努力发掘他们身上的积极因素，激发他们上进。不到一年，六名战士就成了连队建设的骨干。可是有的连队干部却不是这样，一旦某个战士掉了队，不是对他挖苦训斥，就是放任不管，结果大大挫伤了战士的上进心。
    这说明，善于发掘后进战士身上的积极因素十分重要。一个战士身上总是包含着积极因素与消极因素两个方面；一个连队百十号人，也总有相对先进与后进之别。积极与消极、先进与后进，是此长彼消的。我们做思想政治工作，应该特别注意发掘积极因素，鞭策后进，激励先进。一个人身上积极因素发挥得越多，消极因素就会越少；一个单位先进的成分越大，后进成分也就会越小。
    年轻战士，其本质和主流都是好的。他们都是为保卫和建设祖国来到部队的。追求上进，渴望成才，是他们的共同愿望。即使是比较后进的战士，也并不是上来就差，更不是乐于当后进的。只要我们能够认真挖掘他们身上的积极因素，强化他们进步的意识，就会增强他们克服缺点、奋发向上的信心和力量。如果不是这样，而是专爱挑他们的毛病，就必然影响他们的成长进步。
    发掘后进战士身上的积极因素，关键是要用辩证的方法和发展的眼光分析和看待战士。同时，干部要有父母心、兄长情，设身处地为战士着想，给他们以理解和信任，用满腔热忱和艰苦细致的工作，去帮助和鼓励他们。
    发掘后进战士身上的积极因素，当然并不意味着可以姑息迁就他们的缺点。及时的、恰如其分的批评，也是发挥积极因素的必要手段。
〖-ZW/正文〗
