〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课上门就地培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航政治部改革培训基层干部方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳、记者刘国华报道：为了搞好基层干部的在职培训，南海舰队航空兵政治部主任吕庆元带领三人小组，授课上门，就地培训，在四十九天里，走遍了所属部队，培训基层干部四百二十三人。7月上旬，海军航空兵领导机关转发了他们的经验。
    精简整编后，提高基层干部的素质是当务之急。如果按习惯做法，把他们抽上来集训，就会造成基层干部在位率低，使工作受影响。为给基层干部创造“进修”的机会，他们确定了“授课上门、就地培训”的方法。为了保证上门培训的质量，他们对组织方法作了大胆的改革。首先改变了过去那种授课以前先把计划、时间、教材定死的做法，根据各单位的实际情况，确定授课计划和内容，随时进行调整。
    教学组同时又是研究解决基层问题的工作组。教学组的同志和基层干部一起分析当前部队干部战士的思想特点，一起总结管理教育中的经验教训。
〖-ZW/正文〗
