〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎”岂能预演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此事并非笔者虚构，因为笔者即在预演者之列，而且也鼓掌“欢迎”了一阵子。
    照理说，首长下来参观视察，乃工作份内之事，“欢迎”实无必要。退一步说，即令来个“欢迎”吧，那也需诚于中而形于外，发乎情而成乎礼嘛！这就要以耳闻目赌为导火索，方能点响感情的“炸药包”，引爆出“雷鸣般的掌声”。而“欢迎”的预演呢，“导火索”就很难点得着。而明明“点”不着，我们的演练主持人却硬要让大伙将感情的“炸药包”先“爆炸”一下，搞什么全体起立，面带笑容，热烈鼓掌，一齐坐下。接着是再起立，鼓掌，坐下……如此这般反复演练，叫人啼笑皆非。笔者于忍俊不禁之时担心起来：这“感情炸药包”内的“炸药”可千万别被这反复的预演用光噢，否则，万一首长真的到来时，出于逆反心理，来个冷场，“雷鸣般的掌声”硬是响不起来，那事情过后，大会主持者还不知会怎样克我们呢！
    还好，在首长进会场时，尽管“感情炸药包”的药力已经不足，脸上未笑成一朵花，两只手还是机械地一张一合地运动着，发出了有节奏的“啪啪”声……而在两手运动的同时，我的脑子也在运动着：在其它单位，其它方面，有没有这样荒唐可笑的预演呢？演的又是什么呢？
〖-ZW/正文〗
