〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有政治干部的小单位怎样加强政治工作？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库保管股让业务干部唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/彭焕元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、彭焕元报道：济南军区某油料仓库保管股积极组织业务技术干部做战士思想工作，取得好效果。最近，他们第二次总结交流了这方面的经验。
    保管股有二十多名战士，还有志愿兵和职工。股里没有政治干部，战士思想工作只能靠业务干部来做。但该股十名干部，有七名是近年从各类专业技术院校毕业来的，缺乏管理经验，为了提高这些年轻业务干部管理战士的能力，凡新干部到仓库，股里就将他们安排到建制班当一段时间的班长。老同志也注意对他们传授行政管理和做思想工作的经验。助理员付再善1984年从院校毕业分到保管股后，在老同志帮助下，学习管理学、心理学、教育学等有关知识，结合业务工作做战士思想工作，取得了很好的成绩。他耐心帮助一名性格内向的战士，收到较好效果。他管理的机械设备完好率始终保持在100％，分管的机械班去年荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
