〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在全国财政工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下半年全国经济形势将会更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玉庆/田川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 （人民日报记者戴玉庆、新华社记者田川）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云8月3日在全国财政工作会议上就当前我国的经济形势、财政问题、经济体制和政治体制改革问题发表了讲话。
    在谈到当前的经济形势时，田纪云说，今年以来，党中央、国务院在经济工作中采取了一系列正确的政策、措施。这些措施正在贯彻实施，并已取得显著效果。上半年全国经济形势是好的，下半年情况将会更好。他指出，全国夏粮获得丰收，秋粮长势也很好，如果不发生大面积的严重自然灾害，也丰收在望。他强调指出，粮食是民生之本。对粮食的生产和购销都要抓得很紧，决不可掉以轻心。搞四化建设，农业这个基础不牢固是不行的。他还要求各地，注意抓好生猪的生产和收购工作，保持生猪稳定发展，防止出现大起大落。他说，由于加强和改善了宏观控制，进一步增强企业的活力，落实和完善经济责任制，工业生产形势也是好的。上半年工业总产值比去年同期增长4.9％，1至7月预计增长5.5％，特别是从3月份开始其增长率呈现逐月上升趋势。轻重工业发展比较协调，能源、原材料和适销对路的商品增长幅度比较大。总的来看，工业发展是正常的，保持了适当的增长速度。另外，市场购销兴旺，物价基本保持在去年下半年调整后的水平上。固定资产投资规模有所控制，重点建设速度加快。对外贸易保持继续增长的势头。消费基金增长基本正常，货币回笼和城乡储蓄存款比去年同期增加。田纪云指出，当前经济工作需要引起重视和认真解决的问题是，切实采取措施，努力提高经济效益，改变生产结构、产品结构同消费结构、市场需要不够适应的状况，继续严格控制基本建设规模，大力增收节支，进一步发展大好形势。
    在谈到财政问题时，田纪云说，去年经济增长速度相当高，财政收入和支出都是建筑在这个基础上的。但这个过高的速度是不可能持久的，在经济增长速度转向正常之后，财政收支的安排也应当与之相适应，不能搞超分配。他强调说，必须采取有效措施，坚持开源与节流并重，在发展生产、广开财源的同时，特别是要在压缩和节减开支上下功夫，力求做到全年财政收支平衡。
    在谈到经济体制改革时，田纪云说，经过几年的努力，我国的经济体制改革取得很大成绩。今年主要是巩固、改善已实施的改革措施，同时要改善宏观控制，进一步增强企业活力，积极发展横向经济联合等。现在看，改革的进展情况是好的，特别是横向经济联合正在向深度和广度发展。关于明后年的经济体制改革如何搞，国务院正组织有关部门作大量的调查研究。总的指导方针是：总体设计，配套改革，有主有次，分步实施。
    田纪云最后谈到了政治体制改革的问题。他说，同经济体制改革相适应，还要进行政治体制改革。经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。不搞政治体制改革，经济体制改革也很难搞好，因为两者是相互促进的。政治体制改革涉及的内容很多，具体如何进行，将在认真调查研究，听取各方面意见的基础上，制订改革方案。他强调，进行政治体制改革，决不是否定我国的社会主义制度，而是如同经济体制改革一样，在坚持“四项基本原则”的前提下，对政治体制中不适应经济基础的部分或环节进行改革，是社会主义政治体制的自我完善和加强。政治体制的改革将有领导、有计划、有步骤地进行。
〖-ZW/正文〗
