〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一阵清风万里涛声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三支战士业余演出队演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/段海燕/许家声/范钦尧/李忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”期间，三支战士演出队荟萃于首都舞台，向军委和总部首长、机关、驻京部队和人民群众，汇报自己创作排练的音乐、舞蹈、曲艺和小戏节目，精采的演出赢得了首都军民热烈的赞扬。
    老山，是祖国的象征，也是军人的骄傲。被坚守在前沿的将土们称誉为“阵地上的百灵鸟”、“战士的知音”的云南边防某部战士演出队，用钢盔、迷彩服、战旗、硝烟交织的画面，真实、凝练地再现了那方燃烧的土地上可歌可泣的英雄业绩，洋溢着强烈的爱国主义和革命英雄主义精神。战士们敲打着压缩饼干筒做的手鼓，高射机枪弹壳做的排琴，炮弹壳做的“编钟”，摇晃着罐头盒做的“沙锤”，为器乐合奏《阵地交响曲》伴奏，生动地表达了激战之后指战员们欢乐的心情。女战士表演的独唱《战地迪斯科》，故事《断了弦的吉它》，使人想起“风烟滚滚唱英雄”的王芳。所不同的是，这些节目更具备了八十年代士兵的崭新风采。尤其是后者，重在表现当代青年的内心世界，揭示他们在纷繁复杂的当代生活中，在战争的洗礼中，灵魂得到净化的过程，情真意切，动人心扉。用故事这一通俗晓畅的形式渲染悲剧氛围，颇为难得。更为难得的是，他们继承发扬着老一代军队文艺工作者的光荣传统，冒着带血的硝烟，踏着狰狞的雷场，跑遍了每一个阵地，攀上老山前线最高峰，深入到距敌五十米处演出，甚至为哨位上的一个战士表演。舞蹈《战士与小草》、《背水路上》、快板书《生日水饺》，以及南京军区某师战士演出队的报告剧《他们走向硝烟》选场《除夕之夜》（见文中剧照），就是采撷了前沿堑壕、猫耳洞里那些也许是最平淡而恰又是最美丽的生活细节编就的，饱含着血与火搏击中的体验和感受，使人心灵为之震颤！
    军人的名字，连着战争也连着和平。他们既是和平的保卫者，又是祖国的建设者。来自全军率先开展培养军地两用人才活动的南京军区某师的战士演出队，及时地报告了绿色军营这场激荡人心的变革，形象地反映了新时期军队建设指导思想战略转变后出现的可喜景象。数来宝《特别党委会》表现了两用人才活动开展的初期所遇到的矛盾和观念的改变，表现出开展这一活动，利国利军利民，是大势所趋，人心所向。《两用人才在前进》、《妹盼阿哥早成才》等歌曲从不同角度赞美了两用人才活动。对口剧《爱情变奏曲》展示了农村战士双喜和农村姑娘招娣之间的爱情波折，以一系列喜剧性的跌宕，展现了当代青年爱情生活中新的价值观，给军人生活注入了新的时代内容。这支演出队来自育才基地。在创作、演出实践中，本队也成了培养人才的基地。几年来，他们为连队培养了不少文艺骨干，也为地方输送了不少文艺人才。总部领导同志看了他们的演出高兴地说：“人才唱人才，军营新花开”。三台节目写军人之魂，唱改革之声，组成了一阕当代战争与和平的恢宏交响曲。
    坚持发挥业余演出队的优势，在艺术表现上适应当代观众的价值观和审美情趣，是三支演出队共同的追求，这些来自基层的战士演员们，表演质朴，生活气息浓郁，毫不矫揉造作，从而形成鲜明的军队特色。南京军区某师战士演出队的一组抒情队列歌曲，抒情味浓，又不失昂扬的气势，较好地达到了思想性和艺术性、教育作用和审美功能的统一。在当前的抒情队列歌曲创作中，真正受广大指战员喜爱的优秀作品还不是很多的情况下，很值得致力干部队歌曲创作的同志借鉴思考。对口剧《爱情变奏曲》吸取了民间拉洋片的表现手法，一男一女两位演员在一张景片前说学唱逗，在欢快的锣鼓声中进进出出，进行着时空和身份的变换，表演出色，使得节目从头至尾，笑声、掌声不绝。浙江省军区的小喜剧《在那桃花盛开的地方》也是以小见大，寓庄于谐，收到较好的效果。而这次演出中有些传统形式的节目并不太受欢迎。由此使我们想到，对节目的表现形式，应当在传统的基础上进行发掘改造。这样，它所表现的时代内容，才有生命力。浙江省军区俱乐部文化服务队是一支经常深入海岛边防为指战员、离退休干部和广大民兵服务的精干的文艺轻骑。他们注意社会效益，讲究艺术价值和剧场效果的统一，整个演出构思完整，富有个性和想象力，尤以“北斗星”小乐队格外引人注目。他们编演的《当代士兵进行曲》塑造了八十年代新型军人的音乐形象。《音乐谜语》熔趣味性、知识性、思想性于一炉，台上台下感情交流，生动活泼，别开生面。而歌伴舞《当兵的历史》则洋溢着女兵的青春活力和军人的自豪感。他们在舞蹈的编排上大胆熔进了迪斯科的舞步，在音乐配器中加强爵士音型节奏。这些可贵的尝试不仅没有失去业余演出的本色，反而更贴近时代与生活，给人以美的享受，也给专业文艺团体的表演形式提供了可资借鉴的经验。
    如果我们从全军业余文艺演唱活动的更高的标准去要求，那就还希望我们的演出中能涌现出更多思想上艺术上比较完整的重分量节目；既注重情彩的洋溢，又强调军人的雄健、阳刚之气的渲染；既注重节目生活气息浓郁，又强调艺术上的千锤百炼，精益求精，把当前部队业余文艺演唱创作的水平再提高一步。
    部队精简整编之后，战士演出队要不要搞？怎么搞？三支演出队以其独特的魅力和成功的实践，作出了初步的回答：战士演出队是一支政治思想战线上不容忽视的“特种兵”，是一支不可缺少的文化服务队。就其本身的建设来说，要坚持业余原则和健康、活泼、小型、多样的方针，真正面向基层，为兵服务，不断改革创新，提高思想艺术水平。这样，战士业余演唱活动就一定能深入持久、红红火火地开展下去。
    故事：
    《断了弦的吉它》
    《除夕之夜》
    北斗星小乐队
    摄影：许家声 范钦尧 李忠
〖-ZW/正文〗
