〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师十三名师团领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不收老部下老同事送的礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁亚东/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁亚东、荣庆祥报道：从6月10日至7月15日，沈阳军区某师由党委书记、纪委书记等组成的联合工作组，对全师端正党风情况进行了一次检查。结果表明，通过整党，各种歪风大有收敛，党风正的好人好事很多，其中十三名师团领导拒礼拒贿的事迹更令人鼓舞。
    这十三名师团领导以往对送礼、受贿这一套虽然厌恶，可又总觉得老部下、老同事、老乡送小不点儿礼物，求自己办些力所能及的事，盛情难却，不收面子上过不去。整党中，他们看到了问题的严重性。正如他们对照检查时普遍谈到的那样，“送礼风之所以刮得凶，风源还在我们领导这里。你有碍于情面，今天收一点儿礼，明天受一点儿贿，久而久之，就直接给送礼贿赂者打开了方便之门，要彻底刹住送礼风，领导非杜绝收礼受贿不可。”
    他们说得好，做得实。有两名战士，一个和康师长同乡，一个与戎参谋长很熟，他俩为了去学开车，分别给康师长寄来了八十元的“小红包”，给戎参谋长送来一套价值一百多元的料子服，两位领导都作了“物归原主”的处理。某团政委徐家源，先后三次收到“小红包”六百元，八次收到好烟好酒等礼物，他都原封不动地退了回去。一次，有个连长因私自送家属回家，回来后怕处分，送礼又怕拒绝，他就买了一提包东西和五瓶名酒。趁徐政委不在时，送给徐政委家属，请她说说情。徐政委知道后，批评了家属一顿，把礼品退了回去，那位连长也受到了行政严重警告处分。某团把一部分营建工程承包给了地方包工队，在一次洽谈合同时，包工队一个头头为抬高价格，就悄悄塞给了分管营建工作的王副团长一盒香烟，打开一看，只见烟盒里夹了一叠厚厚的“十元票”。王副团长二话没说，就把烟盒还给对方。事隔两天，这个头头又买了二十四瓶名酒和两条好烟，晚上送到了宫团长的宿舍里。宫团长心平气和地向他讲了部队的规定和签订合同的依据，并批评了他这种错误的做法。第二天，宫团长让管理股将礼物转退给了包工队。
    这个师各级干部带头拒礼拒贿，送礼者纷纷碰了钉子，他们感慨地说，我们从自己的过错中看到了党风好转有希望。
〖-ZW/正文〗
