〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连，请告诉我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海/曾晴初/吕游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说要向全军大连籍的战友报告家乡喜讯，大连市市长魏富海非常热情地向我们介绍了情况――
    繁荣经济的大门敞开了
    战斗在云南前线和所有卫国戍边的大连籍指战员们，你们一定很关心家乡对外开放以来的发展变化吧？我这里和大家谈一谈。1984年国务院决定大连进一步对外开放，敞开了繁荣经济的大门。在开放中，我市首先利用外资、引进技术，加快了老企业改造的步伐。去年全市共签订利用外资、引进技术项目四百九十项，成交额三亿七千万美元，投资额一亿二千万美元，已有一批项目竣工投产，使一百三十多个企业得到不同程度的改造，增强了企业活力。1984年10月正式开工兴建的大连经济技术开发区的基础设施建设已初具规模，现有十四个“外引内联”项目正在建设中。
    为了创造良好的投资环境，咱们大连加紧进行基础设施建设。现在，周水子机场经过改造扩建，已具备国际通航条件。从去年起，大连到日本已经开始包机通航。沈阳到大连的九百六十路微波通信线路已交付使用，引进的四万门程控电话交换机正在抓紧安装调试。不久，市内电话可直拨国内外。此外，和尚岛煤码头，大连港改造等重点工程正在抓紧施工。
    改革和开放给大连带来了活力。去年，工农业总产值达一百二十八亿五千多万元，比1984年增长15％。城市建设进一步加强。碧流河水引入市内，供水问题得到解决。城市住房有所改善，现人均达到五平方米。新增煤气、液化气用户四万六千多户。1985年城市居民收入比1984年增加17.5％，农民人均收入比1984年增加12.1％。
    家乡的成绩和进步，包含着你们舍家戍边，自我牺牲的无私奉献，对此家乡人民不会忘记。为了把家乡建设得更加发达昌盛，欢迎你们积极为家乡建设出谋献策，提供信息。也希望你们在刻苦钻研军事的同时，多学几手专业技术，争当军地两用人才，为建设家乡做贡献。
    我国的造船工业在改革中振兴。大连造船厂建造的十一万吨巨型油轮将打开中国船舶出口之路。在施工现场，我们看到这样一幅激动人心的画面――
    火花飞舞“龙”腾空
    百米船台焊花飞溅，吊臂舞动，一艘正在建造的十一万五千吨穿梭油轮，好似出海蛟龙，横卧半空，威风凛凛。这是大连造船厂为外商建造的最大的一艘出口船。
    大连造船厂是我国重要的造船基地。它建造了我国第一艘万吨轮，第一艘六万五千吨油轮，第一座海上石油钻井平台，在我国造船史上连创了二十四个同行业第一。1984年底，大连造船厂同外商签订了三十七万七千吨出口船合同。船厂工程技术人员设计出十五种重大工艺设备，攻克了许多技术难点，终于造出了一条二万七千吨的散装货轮“长城号”，经检验完全达到了国际标准要求。交给船东二年间已远航六万海里，停靠三十多个国际商埠，经历了太平洋、印度洋和大西洋各种风浪考验，万米焊缝无一处破损，全船油漆未见脱落，被货主称为“无可怀疑的优秀船只”。到去年底，按合向期限建造的八艘出口船全部下水，已有六艘交付船东，为国家创造了外汇。
    我们来到十一万五千吨穿梭油轮施工现场，只见一座大型门式起重机正在工作，工人们自豪地说，这是国内最大的起重机，能起重五百八十吨。几天前，它一次吊起四百六十吨超大型船体分段，实现了我国造船工业的又一个“第一”。看着这场面，真叫人高兴啊！
    大连美景天造地设，黄海明珠耀眼夺目。开放后，她以其独有的风姿引得――
    旅游宾客五洲来
    鲜花铺满城，处处皆绿荫，炎夏无酷暑，道路无纤尘，这便是家乡大连的写照。今天，她那迷人的景色更吸引了无数中外游客。
    市旅游局的王干事给我们讲了一件趣事：欧洲游船有个惯例，即定期两年改换一次停留港口，可是，有两艘游船“北欧宝珠”号和“皇家之星”号已连续四年在大连市停留。“北欧宝珠”号船长说，我们虽然来大连多次，但总没有来够。王干事还提供了几个数字：过去他们每年接待外国游客近千人，而去年已达两万人。国内游客那就多不胜数了。
    实行对外开放以来，大连市先后与日本北九州市、午鹤市，美国的奥克兰市，法国的勒河韦尔市，联邦德国的不来梅州结为友好城市，旅游外宾接踵而来。大连机场新开辟了到青岛、天津、上海、广州、哈尔滨、丹东等国内航线，并与日本、香港建立了旅游包机业务。现在，贯穿市区南部海滨的十二个风景点正在加紧修建，全长二十四公里的海滨公路已全部打通，可以乘车游览，在小傅家庄的海滨旅游中心，游客可以坐上大型游船、摩托艇，水上自行车畅游大海。最引人注目的是白云山庄公园，苹果、梨、桃树园接为芳邻，郁郁葱葱。乘车沿一条新修的柏油马路盘绕婉蜒，直通山巅。放眼南望，天水一色，大海好象园中之水，大连犹如园中之景，山山如莲，石石是景，真是山海连接妙，人在画中游。
    开放以后，大连农村怎么样？在旅顺口区三八里村，我们触到了农村经济变化的脉律。请看――
    走出“寨门”创伟业
    在风景秀丽的花园城区旅顺口，最近矗起了一座高九层的大型建筑，这就是三八里村农民投资一千万元建造的“惠友大厦”。
    实行对外开放政策以后，三八里村大胆改革村级经济组织，把全村划为工业、机电、百货、粮食、建筑、农副产品、花木、畜牧、旅游等十个公司，实行专业化生产。先后建起了机械化养鸡场、奶牛场、猪场和貂场。全村每年向国家交售蔬菜、鲜蛋、水果、鲜奶、肉类八百多万斤，人均年收入一千五百多元。在此基础上，他们把乡村经济向城市以至海外拓展，使“寨门”和城门相通，陆地和海外相联。三八里村首次同港商洽谈生意时，对方有些顾虑，怕农民管不好企业。村党支部书记王朋森就把客人请到三八里参观。面对村里各个公司的经营规模和管理水平，港商叹服地说，我从未见过农民的企业管理得这么好，看来，在与农民合资方面，我也要有点创新精神。双方很快就达成了合建大连惠友彩扩中心、扩建貂场等三项合资企业的协议。这些合资企业去年就获纯利一百多万元。
    “城中有我，我中有城，我受城市辐射，又向城市反射。”这就是三八里农民的经济观。他们建在市区的“惠友大厦”将成为三八里的服务、贸易、信息中心。三八里人正向社会主义的现代化新农村的目标迈进。
    压题照片为大连星海浴场。 吕游摄
〖-ZW/正文〗
