〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见二阶堂进
    中共中央顾问委员会主任邓小平五日下午在北戴河会见日本自民党最高顾问二阶堂进一行时说，发展中日两国友好合作关系十分重要，这方面有许多事情可做，两国关系的发展前景是广阔的。
    胡耀邦会见二阶堂进
    中共中央总书记胡耀邦五日在北戴河会见日本自民党最高顾问二阶堂进一行，同他们就发展中日两国关系和共同关心的国际问题进行了诚挚友好的交谈。会见后，胡耀邦设午宴招待二阶堂进一行。
    湖南发现一座大型辉绿岩矿
    湖南省最近发现一座大型辉绿岩矿，初步查明地质储量达二亿吨以上。这座位于湖南西南部山区城步苗族自治县的辉绿岩矿，矿体裸露于地表，便于露天开采。
    上海丝绸服装重新出口苏联
    上海丝绸服装在中止对苏出口二十多年后，又重新进入苏联市场。苏方把购买中国丝绸服装的全部外汇额度一千五百万瑞士法朗（相等于八百三十万美元）用于订购上海丝绸服装。
    香港霍乱病患者人数增加
    香港四日又发现有四女一男患霍乱病，加上前数天发现的在内，目前全港已证实的霍乱病患者共有十二人，其中一名老妇患者已死亡。
    青岛技术比武优胜者提前晋级
    青岛市连续四年组织青年工人技术比武活动，一千五百多名优胜者获得提前晋级的奖励。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
