〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只图山乡镶上“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/吴加春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月的一天，喻杰收到一封从北京发来的信，心中纳闷，是谁寄的？展开一看，喜出望外，原来是李先念主席给他的慰问信。信中说：“喻杰同志：别后二十余年未见，甚念。……你到湖南平江农村安家一直保持着革命精神和共产党人的高尚品德，为我们离休和将要离休的老同志作出了表率，你还为家乡人民做了许多有益的事情，受到当地人民的称赞和爱戴，这首先是我们党的光荣，也是你的光荣。”读完来信，喻杰的心情久久不能平静，深感这既是中央领导同志的关怀，也是老首长的鼓励。
    喻杰今年八十六岁，是1925年参加革命的老红军。1970年，党中央批准他离休在北京安家。可是，当他想到家乡湖南平江县加义乡丽江村水力资源丰富，决定回乡帮助家乡发展小水电，便谢绝组织照顾，回到家乡定居。
    1977年初春，南风尚未拂去山上的残雪，喻杰便身穿雨衣，手拄拐杖上山了。他领着技术人员翻山越岭，选点筑坝，研究制定施工方案。当时，这里还是煤油灯照明，县委领导想到喻杰在大城市用惯了电灯，现在整天为人民群众奔波不息，工作生活极不方便，嘱咐附近已用上电的芦头林场给喻杰把电接过去。喻杰辞谢道：“你们的情我领了，群众都点煤油灯，单给我一户装电灯，怎么行呢？我不能和群众两个样啊！”施工开始后，资金遇到了困难，他又把自己的五千元存折交给了电站指挥部。经过两个冬春的奋战，第一座电站竣工发电了，装机两台，容量八十千瓦，电灯照亮了丽江，喻杰家里这时才同全村四百多户群众一样装上电灯。接着，他又在另一个村指导建第二座电站，到1984年5月，又建成了一座装机容量为五百二十五千瓦的水电站。在他的带动下，附近山村先后建起六个小水电站，装机容量共一千七百四十千瓦，形成了一个小水电网。
    去年，县委想到喻杰年老多病，十多年来一直住在远离县城五十多公里的山区，便给他在老干局盖了一套房子。可他搬迁去后，想到还有一些山村没用上电，不到五个月又搬回到山区去居住。
〖-ZW/正文〗
