〖ZQ/总期〗10435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作精品争取观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李默然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，话剧舞合情况究竟如何？就绝大部分地区看，是仍处于低潮，还是高潮临近？我意为前者。
    是否处于低潮，是与话剧在中国走过的历史，相比较而言；是与当前彩色电视覆盖率发展迅速，吸引了大多数观众，相比较而言。
    如就一个地区看，可能由于各方工作的有力，已出现了某种复苏的景象（如北京和上海），北京人艺上座率半年内平均就达91％。但这种景象，不带全国性，因此，尚不能乐观。
    至于话剧出现这种低潮原因，主、客观各方谈及很多，解决方法与建议亦提出不少。但未能迅速好转，又因何故？
    依我看，还是从理论到实践，皆存在某些混乱所致。如：是积极、热情、深刻地反映现实生活呢，还是“离生活愈远愈好”？是“动之以情，寓理于情”呢？还是诉诸理性思考？还是非情节化？还有……诸如此类问题，令人思索，亦使人困惑。
    “观众就是上帝”，这个口号不确切。但大多数情况下，观众是公允的，有理的。鉴于此，就我所接触到的问题，发表点肤浅意见。
    首先，对积极、热情、深刻地反映现实生活，在认识上，我们是否有着偏狭之嫌？比如，不正面写改革，而是通过某一个生活侧面，某几个人物不同的命运与遭际，反映出在伟大改革面前，人们的思想风貌、道德观念、情操陶冶……方方面面的变化，算不算反映了现实生活？把反映现实生活的幅度，缩小到令人望而怯步的程度，是不是一种偏狭之见？当然，这里亦要注意另一种倾向，即：似乎一正面写改革、写“四化”建设中的英雄事迹与矛盾，就必然公式化、概念化。不！出现公式化、概念化只能怪我们对生活体验、认识、分析、提炼、营造得不深、不适、不准确，而绝不是现实生活不五彩缤纷、错综复杂。这样对待反映现实生活，是另一个样式的偏狭之见。如此两个偏狭的认炽，造成了一种似乎“只有离现实生活愈远，才能产生不朽之作”的看法。这是不符合客观实际的。
    《高山下的花环》，从小说到话剧，到电视剧，到电影，争来了多少读者与观众！为什么？能不能从中汲取些有益的经验？我只想用一位青年工人的话来回答，他说：“我是不爱看话剧的，都说《高山下的花环》如何如何好，我就要来试一下。我来了，看完了，还流了几次泪。我问自己，这是为什么？回答是：这出戏写了和我们相近的一些人，梁三喜、靳开来、赵蒙生……他们和我们一样，他们让我们激动、流泪。”好了，这就是最好的答案。既通俗易懂，又深刻明确。
    近年来，由于对反映现实生活剧目的某些过份挑剔，不公正的责难，不平等的讨论；从而使剧作家、艺术家对反映现实生活产生一种望而生畏的心情，进而，才出现了一种“离生活愈远愈好”的遁词。当然，如果剧作家、艺术家对现实生活的体验、了解，缺乏一定的热情，亦应自省。所以，目前的当务之急，作为领导与观众要为话剧繁荣创造宽松、和谐的空气；而作为话剧工作者自身，则要满腔热情地、积极进取地、不遗余力地去讴歌建设四化的伟大事业。鞭鞑、谴责一切不利于人民事业的不正之风。写人民之所想，讲人民之所思，就会赢得广大观众，这是被生活早已证实了的。
    对话剧的社会功能，要“动之以情”，要“寓理于情”观众是“从情入戏，观后思之”。如果让观众坐在观众席里，两个多小时，始终处于理性思考与分析判断之中，此戏恐难称“上乘之作”。试想，观众看一出戏，情感毫无被牵动之处，情绪毫无被感染之处，这和听课、听报告又有何区别？还谈何戏剧之功能？近年来，观众上座情况不好，和动情之戏少，有无关系？我答，正因如此，象《高山下的花环》这样有情有理、情理交融的戏不是太多，而是太少。我们做任何事，皆不能脱离群众，脱离实际。如果我们的理论研究、实践探索，“高深”到群众根本不懂，又离开了民族的欣赏习惯与美学趣味，我们的理论再高深，探索再出新，亦失掉了意义。因为失掉了一个最根本的东西，即戏剧服务的对象。
    随之而来的又一个问题：是要戏剧情节，还是非情节化好？《高山下的花环》这出戏，亦可回答这个问题。如果没有“调动与反调动”这一戏剧情节，恐怕很难达到这种感人的高度。也许有人说：“你说的是事件（或曰故事），不是情节。我历来主张：事件（故事）与情节很难截然分开。因此，我对“非情节化”的主张，一直迷惑不解。
    我自认决不保守，而且竭尽全力主张创新。但如同世上任何事物一样，戏剧有其自身不可违背的规律，凡带规律性的东西，皆是经得起考验的，难以随意变动的。
    话剧的观众层，我一直认为是中、青年为主（不排斥老年观众）。在不断发展与变化的历史进程中，当然有审美需求的不断变化。而我恰恰认为今天的观众，更喜欢具有吸引人、令人神往的戏剧情节。
    上述拙见，皆是就当前戏剧综合艺术进行综合性治理中，纯属艺术创作上的一些问题而发。有关体制上，有无使戏剧观众上座率下降的问题？我只想讲一点意见。
    电视覆盖率的扩展，这一现实，须引起我们在进行表演艺术团体改革时，通盘思考。如果说十年前，我们现有的话剧院、团可能显得少了点，而今天，就显得多了些。这个严峻的现实，促使我们在表演艺术团体的设置上，必须是少而精。精不仅是指人员少，还要有“精品”。只有有了精品，才能争来观众。否则，想让广大观众从电视机旁走到剧场来，谈何容易！
    和广大观众的脉搏跳动在一起，充分了解他们的真正需要，创作出“精品”供其欣赏，观众还是会走到剧场里来的。
〖-ZW/正文〗
