〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前哨某高山哨所里，驻守着某部防化连的四名战士。元旦前夕，离哨所十多里路的辽宁省庄河县东风公社金山大队文艺宣传队来到哨所慰问战士。可是不巧，四名战士有三名执行任务外出了，只剩下周克全一人在家。小周把大家迎进哨所。哨所立即热闹起来。军民共叙着鱼水深情：哨所山高，吃菜困难，大队供销社的同志们，经常把新购进的蔬菜和鲜鱼分出一部分，送上山顶；夏天干旱，山上吃水困难，贫下中农和红卫兵组织送水队，抬着一桶桶清水，送到哨所……
    宣传队要进行慰问演出了，周克全说：“贫下中农的心意我收下，可今天哨所就剩我一个人，天气又这么冷，节目说什么也不要演了。”宣传队员异口同声地说：你们常年驻守高山哨所，严寒酷暑都不怕，今天冷点有什么关系，你一个人，也要看看我们演出。
    演出开始了。一曲曲军民团结的战歌，把贫下中农和战士的心，更紧地连在一起了。（红直）
〖-ZW/正文〗
