〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站里的码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组/巴桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座新修建的铁路车站――白河车站依山傍水而立。这个车站与众不同的是，在车站中段还有一个专供船舶转运物资的码头。奇怪，车站里为什么修出了码头？话还得从头说起。
    去年三月，白河车站即将胜利竣工了。铁道兵某部车站工程指挥所的技术员李云庭思考着一个问题：这座车站地处鄂陕两省交界的山区，紧傍汉江，多少年来，附近沿江两岸的人民群众，都靠这条水路进行运输。铁路通车后，更多的物资将经由车站从汉江运往各地，这里多么需要修建一个起运和堆放货物的码头啊！为便利人民群众，繁荣山区经济，我们应当主动把这个任务担当起来。
    李云庭的想法得到上级党委的支持。党支部并把码头设计和指导施工的任务交给了李云庭。在驻地航运部门的具体帮助下，李云庭很快设计出了一个码头图案。施工开始后，李云庭日夜坚持在工地，边干边指挥。在修建下江梯道时，他发现原先设计二米的宽度比较狭窄，搬运物资不方便，便在施工中把梯道扩大到三米宽。为了便于车辆倒运，他们又在码头与站台之间修了一条百余米长的“通站公路”。经过一段时间的紧张施工，车站里一个九十平方米的码头终于建成了。
    当地群众看到这个新修的码头，十分感激地说：“解放军为人民利益考虑得周到，我们没有想到的，他们做到了，真不愧是人民的子弟兵啊！”
    （报道组、巴桑）
〖-ZW/正文〗
