〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副“门帘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队拉练来到河北省涞水县东文山公社十里铺大队。一班住在房东冀环英大娘家。冀大娘象当年欢迎老八路一样，无微不至地关心着战士们。
    午夜，刮起了西北风。冀大娘起来给战士“查铺”，心想：天气这么冷，可不能让小伙子们受凉。她来到堂屋，看见战士们住的东耳房门上挂的是单门帘，堂屋里的凉气不停地钻进耳房。她暗暗埋怨自己想得不周全。冀大娘悄悄回到自己住的西耳房，叫醒了孙子卫东。婆孙俩取出炕上的褥子，轻轻地挂在东耳门上，又用凳子压得严严实实，听战士们呼呼地睡得正香，才满意地回到炕上。
    凌晨一点多钟，指导员曹凤轲查铺查哨来到一班。他眼瞅着门上的“防寒帘”，一切全明白了：多好的大娘啊。然而再一看大娘门上仍然挂着一副单门帘，心想：上了年纪的人经不起风寒，这么冷的天，大娘能受得了吗？这时，他脱下身上的大衣，轻轻地挂在大娘住的西耳房门上。
    清晨，战士们起床发现了这个棉门帘，正在议论纷纷。这时，冀大娘抱着一件大衣过来了。她“生气”地对班长杨文祥说：“好好查查，这是谁又‘犯纪律’，把大衣挂在大娘门上。”班长接过大衣，怔住了：“这是指导员的大衣啊！”冀大娘这下可真生气了：“你们指导员带病拉练，晚上查铺查哨村前村后跑个遍，不穿大衣怎么行啊？”
    战士们一切都清楚了。大家的目光从这两副“门帘”上慢慢地移到冀大娘身上，似乎有很多话要说，但又一句也说不出来。……（张孝全）（附图片）
〖-ZW/正文〗
