〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛驼之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻宁夏边防部队某分队和驻地恩格尔乌苏大队的民兵，按蒙古族的风俗进行了一场友谊赛驼。比赛结果，大队民兵取得了较好成绩。在欢笑声中，大队党支部书记道尔乔心里却翻腾着一个问题：赛跑时，部队有两峰老驼，步子已经迟缓，这可要影响部队的战斗力啊！这时，支委吉庆等几个青年人也不约而同地来找支书讲起这件事，并要求立即用自己的好驼换部队的老驼。道尔乔书记把大家的心意转告给分队领导，干部战士深受感动，但想到毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导便婉言谢绝了。
    事情并未结束。参加赛驼回去后，大队党支部又专门研究了这件事，感到给部队换上好驼，是关系到备战的大事，应该坚持办好。他们让队里有经验的牧民走遍各驼群，挑出了两峰从小就受到良好驯养，口轻步利的骆驼。党支部委员吉庆牵着这两峰骆驼，连同社员们赶制的四十副驼肚带、二十多根驼缰绳，来到分队。分队领导立即向上级请示汇报。遵照上级的指示，收下了“厚礼”，按市价如数向大队付款。“厚礼”收下，心潮起伏。全分队指战员坚决表示，要虚心向边疆人民学习，以艰苦为荣，以边疆为家，为保卫祖国作出贡献。（宁政宣）（附图片）
〖-ZW/正文〗
