〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十大”雨露润心田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省文城公社豹山脚下，人们传颂着济南部队某部特务连帮助驻地马家庵大队新老干部落实十大精神，搞好革命团结的佳话。
    有段时间，这个大队的党支部书记田秀江和新干部、民兵副连长马尚年，关系不够融洽。特务连知道后，决定乘十大的浩荡东风，在地方党委领导下，帮助马家庵大队落实党的团结胜利路线。
    这天晚上，特务连党支部派副班长牛东铸等三个同志来到大队，和大队干部共同学习十大文件，边读边议，把解决新老干部之间的团结问题作为重点。十大文件，字字象雨露滋润着干部的心田。
    五天以后，副班长耿现有和战士高德云等四个同志，又一次来到马家庵，和大队干部谈心。
    夜已经很深了，高德云和大队党支部书记老田的谈话还在继续。高德云对老田说：“树不剪不成材。作为老干部，对于青年干部的缺点，不能怪罪，要耐心地做工作，要热情地去帮助。”
    劳动休息时，耿现有和民兵副连长小马并肩坐在地头上，一起学习毛主席提出的关于无产阶级革命事业接班人的五条标准，学习十大政治报告中关于“不论新老干部，都要密切联系群众，谦虚谨慎，戒骄戒躁”的论述。
    经过三天的共同学习和谈心，干部们的思想包袱解开了。干部们到一块，各自作了自我批评。党支部书记老田拉着民兵副连长小马的手说：“以前我总认为，青年人嘴上无毛，做事不牢，对你的培养使用不够。”小马激动地说：“我也有许多地方做得不好。”两个人的心紧紧地贴到了一起。特务连的同志也从这件事中受到教育，对十大精神理解更深了。
    （县委报道组）
〖-ZW/正文〗
