〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦马刹车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，天津市区的公路上，车水马龙。天津警备区某部副团长白凤龙步行去打坦克训练场。突然，前面两匹惊马拉着一辆空车猛冲过来。驭手被远远甩在后面。“不能让惊车撞着行人！”白凤龙毫不犹豫，一个箭步上去，抓住辕马缰绳，两脚蹬地，猛往后拉。由于力量悬殊，惊车没有刹住，一直把他拖出六十多米，衣服擦破了，身体擦伤了，鲜血流出来。后面的人高喊着：“快撒手！”“快撒手！”白凤龙两手紧紧抓着马缰绳一松没松。这时，眼前十米处就是车马行人密集的南口路了，白凤龙心里清楚地意识到，如果不马上刹住惊车，一场伤人事故就要发生。在这千钧一发之际，白凤龙脚蹬路阶，双手猛力向后拉缰绳，右肩猛向外抗辕马，高大的辕马硬被他弄倒了。行人脱险了，白凤龙同志却负了伤。
    事后，上级领导机关发出通知表扬他爱民的动人事迹，干部战士纷纷学习他奋不顾身的高贵品德。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
