〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是人民的儿子”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈字四○二部队战士杨建银入伍四年来，学雷锋，爱人民，被同志们誉为“人民的好儿子”。
    去年夏天，辽宁省金县地区遇上了百年未有的大旱，杨建银心里火烧火燎的。一个星期天，他一大早请了假就直奔几十里外旱情最重的二十里铺公社，找来一副水桶，投入了抗旱战斗。太阳快落山了，杨建银来到公社革委会办公室，掏出一百二十元钱，送给集体，支援抗旱斗争。革委会副主任不收。杨建银想起母亲刚刚生下自己三个月，就因病去世了，村里的贫下中农象待亲儿子一样关心自己。天冷了，大娘帮忙做好棉衣；大忙季节收工晚，大婶为他烧好了晚饭；临参军前，贫下中农再三嘱咐他：“好好听毛主席的话，好好为人民服务。”……他激动地说：“生我的是母亲，抚养我成人的是党和毛主席，是广大贫下中农。我是人民的儿子，人民公社就是我的家，现在家里有了困难，我能不管吗？当父母的怎能不收儿子的钱？”革委会副主任被这个年轻的战士感动了，只好收下了钱。几天后，公社党委通过县武装部找到部队，才知道了他的名字。（报道组）（附图片）
〖-ZW/正文〗
