〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救阶级姐妹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，胡家湾生产队青年女社员胡大翠去生产队开会，路上右脚脚面被毒蛇咬伤。一位社员立即跑到驻军某部运输一连找解放军，卫生员李绍德闻讯后，马上背起药包赶来了。
    小李打亮手电筒，只见胡大翠躺在地上，脸色苍白，伤口鲜血直流，右脚肿得象个锤头，小腿已开始红肿，毒液正向身上蔓延。小李心如火燎：如果不及时排除毒液，将会给阶级姐妹的生命带来危险！可眼下没有吸毒工具，送医院又来不及，唯一的办法就是用嘴把毒液吸出来。小李暗暗地鼓励自己：我是一个人民战士，宁肯自己承担危险，也要尽快抢救阶级姐妹。他迅速蹲下身子，嘴对着伤口使劲地吸，连续吸了三口，终于吸出了毒液。
    胡大翠神情逐渐好转，小李心里一块石头才落了地。六天以后，胡大翠又朝气蓬勃地投入了生产劳动。（报道组）
〖-ZW/正文〗
