〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请走大道”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部通往卫生科营区有两条道路，一条是环形大道，一条是通过驻地生产队一片庄稼地的笔直小道。大道比小道远一倍。一天，部队宋政委去卫生科看望伤病员，发现了这条小道，他暗暗算起细账来：这条小道占去良田七八分，生产队每年就得少收几百斤粮食。年复一年，这对国家和贫下中农将是多么大的损失啊！
    宋政委召集干部来到地头上，和大家一起学习毛主席为我军亲自制定的三大纪律八项注意，给大家讲到：辽西战役时，我们部队在这一带行军作战，都非常细心，处处注意不损害群众庄稼。这个传统不能丢了！在场同志听了深受教育。宋政委和大家立即行动起来，在小道两头挖了壕沟，立了牌子，上面写着：“不损坏群众庄稼，请走大道。”现在，那条小道通过的地方和整块地一模一样，庄稼长得非常茁壮。（报道组）
〖-ZW/正文〗
