〖ZQ/总期〗5857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河摆渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月，新疆额尔齐斯河水卷着大块的浮冰，急泻而下。某部测量小组来到这里执行任务，每天必须来回渡河。附近牧业小队队长哈米提知道了这件事，主动来到渡口，为亲人摆渡。
    哈米提大爷为测量小组摆渡可尽心了。有天傍晚，哈米提大爷发现上船的解放军同志少了两个，一打听，原来有两个战士到很远的一个测站插旗去了。哈米提大爷就坐在船上，一直等了一个多钟头，直到把两个战士安全渡过了河，才放心地离开渡口。
    一天，刮起了大风，咆哮的河水比往日更加凶猛。涉水过河的马，因经受不住冰凉河水的浸泡，想跳上小船，两只前蹄不停地扒着船沿，眼看小船就要被弄翻了。就在这时，哈米提大爷奋不顾身跳入水中，翻身上马，扯紧了马缰绳，马打着响鼻，终于安静下来。小船平稳了，人和马安全地渡过了河。测量小组的同志们看着浑身湿透了的哈米提大爷，激动得说不出话来。（宣传股）
〖-ZW/正文〗
