〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队足球运动在前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1984年全军足球比赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁世敞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1984年全军足球赛情况/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年全军足球（部队组）比赛于6月5日至18日在南京举行。全军十二支军以上足球队进行了四十二场激烈角逐。纵观全部比赛，这次全军足球赛有如下特点：
    一、足球运动在我军群众基础更加广泛。据统计，十二支足球队中运动员共二百一十四人，二十五岁以下的有一百七十一人，占80％。队员中有干部、战士、职工、职员、教员、学员等，有的还是对越自卫还击作战中的功臣。它反映出，随着我军文化水平较高的青年逐年增多，足球运动在部队中越来越普及。二、各队水平接近，争夺激烈。整个比赛没有一个队全胜，也没有一个队全败。尤其是一至四名的争夺，都是在双方打成平局，于延长期三十分钟内才决出胜负的。三、足球技战术有长足进步。据二十场统计，射门四百八十三次，射进六十五球，命中率13.4％。各队攻防技术较去年有明显的进步和提高。
    同时，还要看到，各队的基本功不过硬。比如，每不到两秒钟就有一次球出界，个别场次高达一百零九次。因此我军业余足球队急需提高基本功及攻防技能。（梁世敞）
〖-ZW/正文〗
