〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度一架大型客机被劫持 据巴基斯坦联合通讯社报道，一架被劫持的印度航空公司的大型客机于当地时间五日晚上十八点十五分在拉合尔机场降落。这架飞机是于当天在印度控制的克什米尔斯利那加飞往新德里的途中被劫持的。飞机上共有二百五十五名乘客和九名机组人员。八名印度劫机者于六日十二点向巴基斯坦当局无条件投降。
    日本一超级油轮在海湾遭袭击 日本租赁的一艘超级油轮，五日在驶向霍尔木兹海峡途中的卡塔尔以东海面被两枚火箭击中，这艘载重量为二十七万吨的油轮有二十六名日本船员。因为火箭没有爆炸，油轮受了轻伤。
    据报道，火箭伊朗飞机发射的。
    第二阶段欧洲裁军会议无进展 斯德哥尔摩欧洲裁军会议第二阶段会议六日在没有取得任何进展的情况下宣告结束。代表们在发言中仍各唱各的调，只是再次阐述了各自的立场。会议甚至未能就进行讨论的方式取得一致意见。
    阿根廷更换陆军参谋长 里卡多・古斯塔沃・皮安塔将军五日接替豪尔赫・阿金德吉将军就任阿根廷陆军参谋长。这是劳尔・阿方辛总统执政半年多来军队最高领导层的第一次变动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
