〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见塞内加尔总统
    中共中央总书记胡耀邦6日下午在中南海会见了塞内加尔总统阿卜杜・迪乌夫，宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡耀邦说，中塞两国有着共同的命运。中塞两国和亚、非、拉许多国家才仅仅完成了争取民族独立和解放的任务，还面临着巩固民族独立和解放、发展民族经济的两大任务。发展民族经济有利于巩固已取得的独立和解放。
    胡耀邦和迪乌夫还就进一步发展中塞友好合作关系交换了意见。胡耀邦说，我相信我们两国的友好关系是会不断向前发展的。你们信赖我们，我们也信赖你们。我们的友谊和合作是没有止境的。
    赵紫阳会见毛里塔尼亚外长
    赵紫阳总理6日下午在会见毛里塔尼亚外交和合作部长艾哈迈德・乌尔德・明尼赫时说，中、毛两国的友好关系和经济技术合作发展得很好。中国将继续重视发展同毛里塔尼亚的友好合作关系。
    双方还就进一步扩大双边友好合作关系交换了意见。
    赵紫阳会见巴黎大学校长
    赵紫阳总理6日下午在中南海紫光阁会见国际历史科学委员会秘书长、巴黎大学校长埃莱娜・阿尔韦纳夫人。
    今年6月初，赵紫阳总理访问法国时，阿尔韦纳夫人代表巴黎大学授予他一枚银质勋章。今天他们在北京再次相见，感到格外高兴。会见时宾主进行了愉快的交谈。
    人大常委会委员讨论药政法草案
    出席六届全国人大常委会第六次会议的委员们6日上午分组对药政法草案和谭云鹤关于这个法律草案的说明进行了热烈讨论。大家认为，在实行对外开放，对内搞活经济的新形势下，制定相应的法律，加强对药品的监督管理工作，是十分必要的；对那些乱办药厂，粗制滥造劣药，甚至制造销售假药，严重危害人民健康的单位或个人，必须通过立法，给予法律制裁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
