〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮领导同志主动揭短决心改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬“文山”填“会海”跳出事务圈子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风工作/改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月六日讯 今天，二炮司令员贺进恒、政委刘立封在约见记者张升伦时指出：目前我们领导作风上存在的官僚主义，同新形势的要求很不适应，不从“文山会海”中摆脱出来，就不利于开创部队建设的新局面。
    贺进恒感慨地说，我们新班子工作一年半了，为了尽量减少上层活动，提出了一些改进措施和办法，建立了必要的规章制度。但从实际情况看，还没有从“文山会海”中摆脱出来，会议多、陪会人员多、文件材料多的状况，并没有得到根本的好转。去年二炮和各大部召开会议五十一次，平均每周一次；二炮和各大部下发文件二千五百多件，平均每天七件。今年，我们下了很大决心，把预定要开的三十五个会议，减为十八个，但材料却没有明显的减少。这些牵扯了领导不少精力，深入基层就少了。
    刘立封介绍说，从这次整党中反映的问题看，我们有些工作，不是没有规划、没有措施、没有要求，而主要是抓落实不够，往往满足于会议开了，文件发了，却缺乏细致扎实的落实工作。要开创二炮建设新局面，领导作风和工作方法必须来一个大转变，必须坚决克服官僚主义，真正从“文山填海”中跳出来，深入实际，调查研究，对部队建设提出真知灼见的意见，真正使党中央的路线、方针、政策和军委的指示，同二炮的实际结合起来。
〖-ZW/正文〗
