〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确看待有历史问题的知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副研究员庞伯庄被吸收入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗入党工作RW：庞伯庄/副研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月16日下午，北京军区军事医学研究所五十八岁的流行病科主任、副研究员庞伯庄站在党旗下，举行了庄严的入党宣誓。他激动地说：“今天是我永生难忘的日子！党不嫌弃我，我要把有生之年全部贡献给党的事业！”
    庞伯庄有一般的历史问题。他参加革命队伍后，努力改造自己，兢兢业业工作，为发展我军的军事医学事业贡献力量。1952年，他第一次提出入党申请。三十多年来，他曾先后八次用书面或口头申请入党。但是，由于他头上有一顶“历史问题”的帽子，致使他的入党愿望迟迟不能实现。去年下半年以来，所党委学习整党文件，带头清除“左”的影响，多次研究庞伯庄的入党问题，认为他具备了一个共产党员的条件，不应该将他长期拒之于党的门外。党委书记、副书记分头到各支部，组织党员学习中央有关文件，纠正某些同志头脑中的偏见，庞伯庄多年来的入党愿望终于实现了。（梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
