〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔涌的潮头（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10、是海啸，还是潮汐？
    干部制度改革所要解决的问题太老了，而解决的办法又太新了。不少人把它看成是一次海啸，看成是几个忧国忧民的勇敢的领导干部所掀起的一个浪头。“赶到风头上，谁碰上谁倒霉。”甚至有些领导干部也希望风头快快过去，好重新回到那虽然缺少活力却是风平浪静的昨天。
    C岛团一个停职下放当班长的排长四个月就被恢复了职务。师政委范恒盛一听，这个名字好熟悉呀！党委的决定不是下放六个月吗？怎么四个月就复职了？他已经不敢调皮捣蛋了，班长当得不错，不能不让人过关嘛！团里的理由似乎是充足的。但是干部制度改革是为了吓一吓人吗？实行有升有降是过关吗？经过民意测验后形成的升降决定，几个人随便就可以更改吗？
    C岛团的政委是个心慈手软的大好人。在酝酿改革干部制度的时候，他跃跃欲试、摩拳擦掌，“我们那里有几个人就应该降。”但是当改革真的进行的时候他又犹豫不决了：“看干部还是要看主流嘛！我们这里没有可降的人呀！”他何尝不想干一番事业，在C岛上留下自己的政绩呢？逢年过节，他下到连队和战士一起包饺子；团里翻修了一栋房子，他挥毫疾书“新风楼”三个大字，制成匾，刷上金，高悬于彼。他盼望新风吹来，却不敢搬掉堵住门窗的旧砖头。他怕得罪人。改革起来一时痛快，将来说不定要平反，自己的屁股还得自己擦。改革中来自上面和下面的压力，使他处在夹缝当中。风头上不改不行了，他才战战兢兢地动手。“不是我们和你过不去呀。你的问题嘛，主要还是得罪了群众，群众有意见呀。H？下去好好干，争取早点回来。”他左顾右盼、瞻前想后，还是稳稳当当的好哇！早点给降职者复职，做好收尾工作，免得夜长梦多。
    “太不严肃了！这不是领导做好人，让群众做恶人吗？”师政委范恒盛讲得很认真。“我们不能把干部制度改革看成是一阵风、一场运动，过去就完了；也不能看成吓一吓人的权宜之计，用哄小孩的办法来管理干部。现在我们不是要做收尾工作，而是要继续前进，在实践中建立和完善一个新的制度。”
    是的。有多少改革也曾经红极一时，为什么如匆匆过客，弹指间便销声匿迹？原因很简单：因为它只是冲击了旧制度，却没有建立和完善新制度。这类进行改革的干部开始不失为英雄，但是他们被改革取得的第一个战果冲昏了头脑，把并不成熟的改革看得完美无缺，然后弹冠相庆。他们不明白，只有新制度建立完善并巩固起来才是改革真正成功的标志。
    C岛团出现的新情况给一些改革的干部们敲了警钟：干部制度改革还远远没有完结，并且随时都存在滑回去的危险。军区、警备区和师三级联合工作组又一头扎进了部队。停职下放干部的复职，必须经过群众评议的新规定出来了：确定升降对象，必须“两榜定案”（先民意测验普遍推荐，党委推选候选人后再民意测验）的新规定出来了……一个新的考核任免干部的规范诞生了：建立岗位责任制――公布施政纲领――立体化考核――开展民主评议――党委集体研究决定――实行升降，一年一个周期。它是一个上升的螺旋，是大海的潮汐，是一条交织着优选与淘汰的流水线。处在这条流水线上，我们的干部不会象商品一样被一次性削价或一次性提价，他们不必在凝滞的气氛中担忧什么“突变”，而是在有节奏的运动中获得了安定。
    1983年底，守备师又进行了“升降兑现”。年初下去的干部有上来的，也有上不来的；上来的干部也有差点下去的。看得出一派勃勃生机。听得出一片海水哗哗。瞧：
    排长魏永泰年初被停职下放当了班长。这个山东小伙子本事不凡。按他自己的说法：“过去骂得多了点，干得少了点。尥蹶子，咬套子，转转悠悠混日子。下放就下放，是骡子是马拉上套，得对得起四十五斤大米，对得起入党志愿书。”好小子，挽起袖子咬咬牙，十八般武艺提得起、踢得开，五个月把一个班拨拉得嗷嗷叫。连队打炮，正副连长都不在，魏永泰和一个名叫刘效哲的排长，一唱一和，在滂沱大雨中指挥射击。你猜怎么着？创造了本连最好成绩，在全团名列前茅！可别把人看成是死了的田螺不会过丘、煮熟的豆子不会发芽，昔日的“排球”今日当了“篮球”。连队五十多名战士要求提升他，团政委提议他当副连长，营长想提他当连长。
    一位年初经过“民意测验”后提升的连长，自以为“我是被群众提起来的”。不管他这话是否正确，但至少他没有想到问题的另一面：群众可以投票提你，也可以投票降你。他有些少年得志，头重脚轻了。上任的头两个月还不错，第三个月就开始浪里浪当，不请假带着爱人到上海市区去玩。对不起！群众投了反对票。他背了个行政警告处分不算，还受到“留职限期改正”的处理：六个月不把工作搞上去，就得从连长的位置上下来。
    这是制度，不是运动；是潮汐，不是海啸。
    11、政委们扪心自问：我们会当叶公吗？
    当一场改革真的进行起来，当一个新的制度真的建立起来的时候，出现的新情况有些是人们自己也未曾预料到的。就象一个发明铁路系统的人，他坐上火车也得无条件服从铁路的权威。
    一个崭新的问题摆在团政委怀耀生的面前。
    “陈绍春”“陈绍春”“陈绍春”……全团民意测验结束时，在建议“提升”的测验单上接二连三地出现了一个引人注目的名字：副指导员陈绍春。“他工作能力很强，接受新事物快，既能干又会写。”光读这些评语，不熟悉陈绍春的同志一定会以为小伙子的提升是十拿九稳的了。然而有几个对人事关系洞察颇深的人，却在悄悄地观察团政委怀耀生的反映。
    不错。怀政委在团里多次说过：“陈绍春聪明能干……”可这话是真心诚意么？“知情者”们忘不了从前在他们俩中间发生的一个个不愉快的故事。
    人们相互接触的第一个印象往往举足轻重，甚至一辈子也难以忘却。陈绍春给怀耀生的第一个印象是骄傲、固执、钻牛角尖。每想到此，怀耀生脸上便出现无可奈何的表情。还是三年前在警备区党委扩大会上，身为师政治部副主任的怀耀生负责师代表团简报组。写简报对怀耀生来说完全是轻车熟路，干了二十多年的机关，什么材料没有写过？眼下居然受到组织干事陈绍春，一个毛头小伙子的蔑视：“简报应该是有什么就写什么，怎么能按上级布置的写呢？”怀耀生在写材料的问题上被人公开顶撞还是第一次，而且是被一个下级的下级公开顶撞。但温良宽厚的怀耀生原谅了陈绍春：毕竟太年轻了，他哪里知道此中情形呢？开会时人家可以哼哼哈哈不着边际地谈论一通，苦了写材料的人绞尽脑汁沙里淘金。他温和地对陈绍春说：“不按上面的要求写，简报就登不上哟。”“不登就不登，难道开会就是为了登简报吗？”这一下怀耀生瘦削的脸上肌肉跳动起来，他还没有碰到过这样的下级，半天没有说出话来，最后说了一句：“年轻人怎么能这样呢？”哪知陈绍春还不服，不紧不慢来了一句：“我组织服从，思想保留。”
    陈绍春思想上保留了对怀耀生的距离与警惕。不久，新的辫子又给怀耀生抓住了。陈绍春日夜加班突击党委的一份上报材料，未婚妻见他辛苦，便主动帮他抄写。党委成员们对这手清清丽丽、工工整整的字赞不绝口，细心的怀耀生却看出是女孩子的笔迹，违犯了保密规定，陈绍春自知理屈，检讨是作了，但对怀耀生又多了一分戒备。他总觉得怀耀生处处给他为难，常常流露一点对怀耀生的不满。
    一次师直属队开会，李副政委讲完话后，分管直属队的怀耀生按照惯例讲了一句：“李副政委的指示很重要……”陈绍春在底下咕哝道：“重要不重要还要你讲？”怀耀生何尝不知道这是一截多余的“尾巴”？但他更知道这是一截不能不加的“尾巴”。一天去看电影，陈绍春闯的祸就更大了。他看到电影广告画上画着一个瘦瘦的反面人物，他指着那个瘦子向同伴说：“你们看，这个瘦子很象一个人。”“谁呀？”他脱口而出一个字：“怀！”同伴一阵哄笑，陈绍春扭头一看，天哪！怀耀生刚从身边走过，就在前边！陈绍春心上从此又多了一层阴影。
    陈绍春觉得在怀耀生手下再也不会有好果子吃，主动提出离开师政治部下到团里去，他自以为按照他的资历和水平，下去当个指导员没问题。没料到命令下来只是个副指导员。刚巧又是怀耀生负责给他谈话：“先当当副指导员，锻炼锻炼……”“当个副指导员，有什么值得锻炼？”谈话不欢而散。陈绍春自我解嘲地对别人说：“当个副指导员也不错，总算逃脱了如来佛的手掌心。”
    这对冤家就象是五百年前修就的一样，不经九九八十一难无法了结。陈绍春下去不几个月，怀耀生又下来当了他的团政委。“完了！他一来我就完了！”陈绍春撅起屁股，等着怀耀生来收拾自己。
    “收拾”的时刻来了。干部制度改革开始了。政治部两位好心的科长给陈绍春联系去炮团，那里正好缺一个指导员。但是，怀耀生拒绝了两位科长的照顾。糟糕！尽管民意测验中人们表达了提升他的呼声，但是不少人还是不相信怀耀生会因此改变自己的成见。他用不着给你什么难看，只要让你原地踏步就够了。要提升你，可以讲出你十条八条优点；要不提你，也可以提出你十条八条缺点。陈绍春呵陈绍春……
    “任命原五连副指导员陈绍春为团政治处组织股股长。”
    “呵――”在宣布命令的大会上，干部们已经做好鼓掌姿势的双手象电影定格一样被定住了。难道这是真的吗？陈绍春连升两级！人们的眼光不约而同地投到团政委怀耀生的脸上。他微笑着，带头鼓起掌来。干部们跟着他使劲拍起巴掌。掌声经久不息。这掌声与其说是送给陈绍春的，倒不如说是送给怀耀生的更合适。（四）（待续）
〖-ZW/正文〗
