〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志视察河北省民兵工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立民兵训练基地好处很多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李郎周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北民兵建设/训练基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月26日下午，中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，在北京军区司令员秦基伟陪同下，视察了河北省的民兵工作。河北省委第一书记、省军区第一政委高扬，省长、省武委会主任张曙光，总长助理韩怀智、总后副部长胥光义一同前往。
    杨得志在听取了省军区的汇报和观看了民兵训练基地建设的录相后，高兴地说，建立民兵训练基地和民兵武器集中管理，我看这是个方向，要在全国推广。从长远看，这样可以节省经费、人员，有很多好处。过去毛主席领导打人民战争，将来即使是武器装备好起来了，打起仗来还是要搞人民战争。我们中国有这个有利条件，人多、地广。我们的武器装备还是落后的，打起仗来，民兵还是有用的。（李郎周）
    据新华社北京7月6日电 河北省目前已基本建成三十九个民兵训练基地，改革民兵和预备役兵员训练工作收到显著成效。
    北京军区司令员秦基伟最近在河北省正定县检查民兵工作时指出：建设民兵训练基地，是新时期贯彻人民战争思想、加强国防现代化建设的长远大计，是提高民兵训练质量、加强后备力量建设的有力措施。这样做，平时就可以少养兵，减轻人民的负担，打起仗来又能有用之不竭的训练有素的兵源，是一件利国利民利军的大好事。
    根据国务院、中央军委有关战略决策的精神，河北省从1983年开始，以县、市为单位，尽量利用荒、沙、薄地和山坡地建设训练基地，对民兵进行集中统一的训练。各个训练基地都设有教研室、武器弹药库、训练场以及生活、生产设施，做到能吃、能住、能训练、能生产。这样做的好处主要有：一、领导和教学力量集中，参训人员和训练时间集中，训练内容和标准统一，训练设备比较完善，大大提高了训练质量。二、节省了人力、物力和财力。三、训练基地在以军事、政治训练为主的前提下，又请当地县、市有关部门协助，对参训民兵适当增加农业科学技术知识的学习内容，有利于培养劳武两用人才。
〖-ZW/正文〗
