〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德平王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小岛喜事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻岛军队/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一喜海风送电来
    某部九连驻守在一个远离大陆、面积只有零点二八平方公里的小岛上。过去，岛上发电全部靠用油，每天只能保证两个小时，不但做饭、照明等日常用电困难，就连晚间的电视节目至多也只能看上一半。去年十二月，一个好消息从北京传到小岛：总后将拨款在岛上进行风力发电试验。今年五月初，一台装机容量为七点一千瓦的全自动风力发电机交付九连使用。现在，连队做饭、照明、取暖、洗澡等日常用电从根本上得到了解决。
    二喜有了电冰箱
    以往，每逢夏天，九连的“鱼肉政策”向来是“速战速决”，不然，就只能看着其腐烂、发臭。过后，又是长时间闻不到肉味，不时不得不靠啃咸菜下饭。济南军区后勤部有关部门了解这一情况后，积极帮助小岛战士解决困难，今年一入夏，九连就用上了电冰箱。现在，连队的鱼肉不断“线”，饭菜常飘香。
    三喜污水得净化
    多年来，九连用水很大一部分要靠积聚雨水解决。由于海鸥多、粪便多，能够汇集雨水的地方又多是人员经常活动的场所，所以，饮水很不卫生。今年五月，上级拨款一万元，为九连购进一台可供全连用水的雨水净化器，于六月中旬投入使用。现在，战士拧开水龙头，即可接到经过净化处理的清澈卫生的淡水。（范德平 王武）
〖-ZW/正文〗
