〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在东欧举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏火箭军司令宣称，如遭西方核攻击将立即回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月5日电 苏联六万名官兵在民主德国、波兰、捷克斯洛伐克和波罗的海南部历时八天的大规模军事演习今天结束。
    据塔斯社报道，自6月28日开始的演习由苏联国防部长乌斯季诺夫亲自指挥，苏联陆海空军部队在最大限度接近实战的情况下进行了在各种战斗中相互配合、空降和登陆等演习。它显示了“站在防御前线的苏联军人正处于高度的战备状态”。
    据新华社莫斯科7月5日电 苏联战略火箭军总司令托卢勃科宣称：如果苏联及其盟国遭到核攻击，那末，从其领土上发射出导弹的欧洲国家的相应目标和发出攻击命令的美国领土上的目标，都将立即而且不可避免地受到回击。他是对《莫斯科新闻》记者发表谈话时说这番话的。托卢勃科强调说，苏联战略火箭部队处于“高度战备状态”，值勤人员“白天和夜间的每一分钟都准备接收开始行动的讯号”。
〖-ZW/正文〗
