〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第六次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取关于赵总理访问西欧情况报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6次/西欧情况报告RW：张劲夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 六届全国人大常委会第六次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取国务委员张劲夫作关于赵紫阳总理访问西欧六国和欧洲共同体情况的报告。
    应法国、比利时、瑞典、丹麦、挪威、意大利政府和欧洲共同体领导人的邀请，国务院总理赵紫阳于1984年5月30日至6月16日对这六个西欧国家和欧洲共同体进行了正式访问。张劲夫陪同赵紫阳总理进行了这次出访。今天他受赵总理委托，就这次出访向全国人大常委会作了报告。
    耿飚副委员长主持了今天的会议。
    张劲夫在报告中说，赵总理这次出访历时十八天，行程近三万公里。在访问期间赵总理同六个国家和欧洲共同体的领导人就重大国际问题以及发展双边关系进行了多次会谈；广泛接触了六国朝野各界人士，向他们介绍了我国的对外对内政策和主张，参观了一些有意义的建设项目。
    他说，这次出访是一次重大的外交行动，是我国实行对外开放政策以来我国政府首脑首次访问西欧，受到西欧各国和国际上的普遍重视。赵总理一行在所到之处都受到了热情的欢迎和隆重的接待。
    张劲夫介绍说，赵总理在法国议会大厅和布鲁塞尔巴塞高大厦发表了两篇重要演讲。一篇着重阐明我国独立自主的和平外交政策，以及我国关于和平、缓和、裁军的立场和主张；一篇着重阐明我国的对外开放政策以及加强同西欧各国多方面友好合作关系的愿望。通过这两篇重要演讲，赵总理向欧洲各国政府和人民传达了两个明确信息：一是中国政府和人民热爱和平，致力于缓和国际紧张局势，谋求实现裁军，把维护世界和平作为自己的重要任务；二是中国坚持实行对外开放政策，重视发展同西欧各国人民的友谊和加强经济技术合作。这两篇演讲无论在东道国、共同体总部还是其他国家都引起了强烈反响，普遍受到好评和赞赏。
    张劲夫说这次出访除会谈、会见之外，我们还同法国签订了投资保护协定和避免双重征税协定；同比利时签订了投资保护协定；同欧洲共同体商定扩大现有贸易协定，增加经济合作内容。双方还就一些具体合作项目进行了磋商，取得了一定的进展。
    张劲夫指出，赵总理这次出访的主旨是，加强同西欧的友好合作，扩大经济交流，维护世界和平。由于在友谊、合作、和平这三个方面，西欧国家政府和人民的愿望同我们是一致的，所以会谈以及访问进行得很顺利。总的说，这次访问达到了预期的目的，获得了圆满的成功。（一）这次访问在国际上进一步显示了我国独立自主的形象，提高了我国的国际威望。（二）访问中，我们高举和平、缓和、裁军的旗帜，全面系统地阐明我国的立场和主张，赢得了普遍的赞誉。（三）这次访问进一步调动了西欧国家政府和企业界同中国发展经济技术合作的积极性。（四）通过访问，赵总理向西欧政界、经济界、舆论界和各阶层人士介绍了我国国内安定团结的政治形势和蓬勃发展的经济形势以及我国的政策和主张，扩大了我国在西欧的影响，促进了中国人民同西欧人民之间的了解和友谊。
    张劲夫说，这次访问可以看出，根据中国共产党十二大的精神和形势的发展变化，我国调整、充实和发展了对外政策，坚持独立自主的方针，坚持不同超级大国建立所谓战略关系，坚持反对霸权主义，维护世界和平，这些都深得人心。中国同西欧发展经济技术合作确实大有可为，双方之间政治关系良好，这是发展经济关系的有利条件。西欧国家为迎接新的技术革命，十分重视科研与生产的结合，利用科研成果推动生产，推动技术革新，这是我们应当借鉴的。
〖-ZW/正文〗
