〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文明之风吹进家家户户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常州市广化区基干民兵带头建设精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏常州市广化区人武部组织三十七个工厂的基干民兵与三十七个街道居民委员会挂钩，共建文明大院，开展“五好家庭”活动，把文明之风送进里弄，吹进家家户户。5月底，中共常州市委专门发出文件，向全市介绍了广化区这一经验。
    今年初，常州市广化区人武部在研究怎样深入发动民兵带头建设精神文明时看到，常州驻军少，开展军民共建有困难。而本区工厂多，基干民兵队伍强，若组织民兵走出工厂，与街道居委会挂钩，共建精神文明，这不仅对城市精神文明建设有利，对民兵建设也是一个促进。他们在区委的支持下，进行了试点，并在2月份全面铺开。
    工厂民兵与居委会挂钩后，首先成立共建领导小组，一般由工厂武装部长、居委会主任和户籍民警等人组成。然后签订协议，制定规划。根据协议和规划开展活动，工厂民兵每月到街道活动三次，每次十人左右。活动开始前，各厂武装部注意摸清居委会的基本情况，如居委会的工作状况，居民中有多少孤寡老人、烈军属，有几名帮教对象，居委会文明建设中的主要问题是什么，等等。多数单位先组织民兵进行清扫垃圾、上门服务等几次大的突击活动，然后根据文明居委会的条件，把工作重点放在发动和组织居民做文明事、创建“五好大院”、“五好家庭”上来。
    广化区人武部组织民兵与街道居委会挂钩，开展共建精神文明活动，有以下几个特点：
    一是有明确的指导思想。区人武部明确提出，这项活动不是权宜之计，而是一项长期任务。因此，工厂民兵与居委会签订协议，规定活动内容时，除了为居民做好事，为孤寡老人送温暖以外，各厂都把帮教社会后进青年、培养良好的社会道德风尚、转变社会风气作为主要的活动内容。衡量共建的成效，不是看做了多少好事，而是以能否建成文明居委会为主要标志。
    二是坚持了“三个为主”的原则，即以居委会领导为主，以发动居民自己搞为主，以精神支援为主。民兵协助居委会动员和组织居民自觉参加文明活动，遵守城市文明规定，不搞包办代替。对于居委会自办的一些服务性小企业，在技术上给予帮助和支持。
    三是注意了统筹安排，从实际出发，讲究实效。民兵到居委会活动的时间，都是利用业余时间和民兵集体活动时间，不占用生产时间。各个厂的活动内容和时间，也没有强求一律，而是从本厂和居委会的实际情况出发，注意活动的效果。
    虽然民兵们开展这项活动的时间不长，但在广化区已经开放出鲜艳的文明花朵。几个月的时间，民兵为居民做好事，定期上门为五十四户孤寡老人服务。广化居民区有一些“几不管”的卫生死角，民兵们全部把它清扫干净。一些深巷僻弄，第一次修上了垃圾箱，筑起了花台。一些经工厂民兵骨干帮助教育的后进青年，也有了明显的转变。共建活动还促进了民兵的自身建设。许多工厂把在共建中发现居民中的先进思想和事迹，收集后对本厂职工和民兵进行教育。这项活动，对于解决民兵工作如何与党的中心工作相结合的问题，开拓了一条新的路子。（常政）
〖-ZW/正文〗
