〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革需要 抓紧知识更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达学院开办领导干部专修班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校空军雷达学院/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，空军雷达学院领导干部专修班开课，院长、政委等八名领导同志端坐在学习室，听教员讲课。这是院党委为更新知识采取的一项措施。
    这个学院的新领导班子中，八名常委有七人具有大学文化程度。面对当今世界知识陈旧的速度越来越快的现实，这些同志感到必须不失时机地抓好自身的知识更新。院长王士俊和有关部门对院级领导班子的知识结构进行了综合分析，决定为专修班开设教育学、心理学、管理学、信息论、系统论、控制论和计算机应用知识等七门课程。专修班采取自学、讨论和听讲座相结合的学习方法。除利用业余时间自学外，每月拿出两天半的正课时间进行学习。第一阶段从现在起到年底，学习三门课程；第二阶段从明年1月到9月，用一百八十学时学习后四门课程。
    党委常委开办新知识新理论专修班的消息，在机关干部中引起了反响。三大部机关和学员大队的领导干部也编成了七个新知识新理论学习小组，准备在近期内开学。（吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
