〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬三方领导人在京会晤重申团结战斗决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理会见宴请民柬领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/柬埔寨内政RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王、民柬联合政府总理宋双和民柬负责外交事务的副主席乔森潘于7月3日至6日在北京会晤。
    中国总理赵紫阳于4日晚上在钓鱼台国宾馆会见了西哈努克亲王和夫人、宋双总理和乔森潘副主席，并设宴招待柬埔寨贵宾。
    柬埔寨三方领导人今天发表的一项新闻公报说，宋双和乔森潘是应西哈努克亲王的邀请于3日来到北京的。三位领导人于4日在西哈努克亲王的主持下举行会议，就当前的形势以及柬埔寨人民的正义斗争交换了意见。
    三位领导人强调了民柬联合政府团结的重要政治意义，并重申了他们维护和不断加强这一团结以使民族解放事业走向胜利的决心。他们还重申了在联合国大会通过的旨在使柬埔寨重新成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家的五项合理解决办法的基础上政治解决柬埔寨问题的决心。
    三位领导人决定共同采取新的措施，以使柬埔寨的正义斗争在新的阶段中取得进展。
    宋双总理和乔森潘副主席已于今天离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
