〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长钱树根探索夜间训练改革迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生/季平剑勇锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/夜间训练RW：钱树根/师长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师师长钱树根锐意进取，大胆创新，把部队的训练改革不断引向深入。6月上旬，他带领部队为军组织的训练改革现场会做了汇报表演，受到与会同志好评。
    1981年初，钱树根从军事学院毕业回到师里后，就接受了兰州军区和总部赋予的夜训改革任务。为给全军夜训改革摸索路子，他卷起铺盖，住到野外训练场，对改革的每一个项目，从具体内容到组织实施，都要亲自过问，仔细审核。三年来，他深入训练现场就有四百多天。钱树根敢于冲破旧的条条框框的束缚，大胆创新。“加强步兵团夜间对野战阵地防御之敌进攻战斗”试验，按以往的教材规定，步兵团进攻一般要开辟许多条通路。钱师长与试验组同志认真分析敌我双方的新情况，进行了反复试验，大胆提出了一个步兵团的进攻正面开辟通路减少一半的新设想。这个改革成果，现已编入了高级步校战术训练教材。
    钱树根有一股不断进取的精神。他前几年摸索出现代条件下的团营连夜间对野战阵地防御之敌进攻战斗等训练方法，曾受到总参领导的肯定，有的已在全军推广。他并没有到此止步，又继续探索新的课题。去年，他与司令部的同志一起把与敌夜视照明器材作斗争的方法和手段，灵活地运用到夜间防御战斗中。今年，他又指导部队搞了在严寒条件了如何露营等试验，探索在野战严寒条件下部队的适应和生存能力。
    改革中遇到难题和失败，钱树根总是不气馁，迎难而上。在组织夜间奔袭作战的试验演习中，由于忽视了电子对抗和无线电指挥通信的作用，使演习受到挫折。钱树根针对问题广泛吸取兄弟部队试验成果，终于摸索出了“息声”、“隐形”，控制无线电发讯和采取干扰佯动等隐蔽企图的方法，使试验演习获得成功。（本报记者 张力生 本报通讯员 季平剑、勇锦涛）
〖-ZW/正文〗
