〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部读书演讲效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万朝/之强/靳周/旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队文艺工作/读书演讲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部积极组织干部战士参加读书活动。他们把“青年读书演讲”作为进行爱国主义、共产主义思想教育的重要形式，先后有近四十个团级单位的三百五十余名青年干部战士登台演讲，热情讴歌伟大祖国，歌颂人民军队，探讨八十年代青年的责任、成才的道路和人生的意义，在广大干部战士中引起了强烈反响。下面登载的是这一演讲活动中的四则新闻。 ――编者
    京辉现身话“机遇” 战士个个受启发
    本报讯 “她讲的不正是咱们平时经常念叨的吗？”“她把道理说到咱心里去了。”6月21日，二五七医院护理员赵京辉的读书演讲刚结束，听众纷纷这样议论。
    赵京辉是1977年入伍的老战士，入伍前学习成绩很好。参军使她失去了由高中直接考大学的机会，两年后又遇上入党、提干制度改革，小赵一度感到悲观失望，叹息自己“生不逢时”。她反复阅读了《祝你成才》这本书，渐渐懂得了“机遇只是登堂入室的阶梯”，而“不断增长才干才是开拓进取的根基”。从此，她重新鼓起了勇气，抓紧时间自学护理学、实用内科学等知识，在成才的道路上迈出了可喜的步伐。赵京辉在演讲会上说：每个人都希望自己有个好的机遇，我体会，好的机遇是不会自己跑来的，只有树立坚定的信心，并付出艰苦的努力，才能获得成功。她举了战史小说作家宋宜昌的例子说明这个道理。宋宜昌在失去到法国留学和上大学的“机遇”后，不灰心，刻苦自学，掌握了较丰富的知识，学会了三门外语，由一个普通的资料员成为战史小说作家和“大百科全书”的编写人。最后，她满怀激情地讲道：“年轻的朋友们，不要再叹息和彷徨，让我们用自己不断充实起来的才干努力开拓、拚搏吧，成功的道路就在我们的脚下。”
    赵京辉的演讲，使战士们深受触动。一些和赵京辉有相似经历的同志，纷纷表示要象她那样对待个人前途，立志成才。某医院两个出名的“扑克迷”，主动收起了扑克，利用休息时间到院里组织的科学文化学习班听课；某油料仓库的二十六名青年战士，自觉制定了自学成才计划。
    听罢战士剖心话 领导自觉找差距
    本报讯 六月十九日下午，二六八医院护士陈兆丰在读书演讲会上讲了自己的思想变化过程：陈兆丰不止一次地读过小说《钢铁是怎样炼成的》，向往着象保尔那样生活和战斗。而当她走上护理工作岗位后，感到护士工作平凡、琐碎，不会有什么成就，更没有保尔那样可歌可泣的生活，情绪有些消沉。一次，她所在科收治了一名叫马中波的血癌患者。小马除了每天刻苦自学，还帮助护士干些看来不起眼的工作。人们劝他注意休息，他却说：“属于我的时间不多了，还是让我为大家多做些事情，多体会一下人生的快乐吧！”小陈从他身上领悟到保尔无私的献身精神。她又一次翻开《钢铁是怎样炼成的》，从而懂得了平凡中孕育着伟大。向保尔学习，应该象他那样不管在什么样的环境和条件下，不论革命把自己安排在哪个岗位上，都自觉奉献全部光和热。她逐渐爱上了护理工作，认真钻研业务，热心为伤病员服务，还经常用保尔、张海迪的精神，激励一些失去生活信心的伤残病员，被医院评为精神文明标兵和“双优护理工作者”，多次受嘉奖。
    听了小陈的剖心话，分部许多领导同志感到自己过去对青年了解不够，一看到他们工作不起劲，就批评他们怕苦怕累、贪图安逸，效果不好的重要原因在于没有真正摸清他们的心思，道理没说到点子上。现在，分部和医院领导，主动深入科室连队，与青年干部战士聊聊“心里话”，掌握思想底数，收到了好的效果。
    战士演讲“战士”含义 战士自豪感油然而生
    本报讯 6月19日上午，山西娘子关某仓库干部战士听了二六二医院护士秦红丽“军人与民族，战士与祖国”的读书演讲后，报以热烈的掌声。
    《高山下的花环》几乎有口皆碑，“军人、战士、祖国”也是每个人都熟悉的字眼。然而，小秦充满激情的演讲，却仍然深深吸引着每一个听众。“如果我问你，你是干什么的？也许你会回答：‘我，当兵的，我是连长，我是团长……’。”可是，《高山下的花环》给了我们内涵更深刻的回答：“在战争面前你是军人，在敌人面前你是战士，在人民面前你是儿子，在祖国面前你是卫士。”小秦运用《高山下的花环》中梁三喜、靳开来等英雄人物的故事，系统地讲述了“军人与民族，战士与祖国”的关系，歌颂了战士的美好情怀。她的演讲声情兼备，跌宕起伏，使人民战士的自豪感油然而生。演讲的末尾，小秦说到：“如果世界上都是春天，还要我们军人干什么？如果世界上没有困难，还要我们战士干什么？”的时候，几位干部战士竟激动地掉下了眼泪。
    秦红丽曾在从事不同工作的干部战士中间进行过十多次演讲，每次都收到很好的效果。听了她的演讲，许多干部在思索：为什么一个人们熟悉的问题，还能这样吸引听众？如果把生动活泼的演讲形式运用于政治课，不是会更有效地保证革命道理的灌输吗？演讲结束后，他们登门虚心向参加演讲的同志请教。某仓库政委陈树长还同仓库的其他干部一起研究改革政治课的方法。
    从书中得到信息传给战士 让“知识就是力量”深入人心
    本报讯 6月20日，某汽车团修理连团支部书记曹安闽，以《知识就是力量》为题，在部队进行读书演讲，受到听众好评。
    曹安闽演讲好，实际做的更好。修理连过去有些团员青年缺乏革命理想，不安心部队工作。曹安闽在摸索青年思想教育的新途径时，读了《张海迪书信、日记选》，其中一句话给他留下了深刻的印象：“我发现，如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去，就会很快地死亡，难怪高尔基曾说过：用知识武装起来的人是不可战胜的。’”他想，知识能使一个瘫痪人成为一代青年的楷模，也一定能使战士们成为朝气蓬勃的具有高尚情操和现代科学文化知识的新人。从此以后，他注意启发战士的读书自觉性，建议党支部建立了图书阅览室、音乐欣赏室等活动场所，挑选出有一定阅读、讲解能力的战士，成立了青年读书辅导小组、演讲小组，着力在改变战士的思想、知识结构上下功夫。这样，随着对知识的吸取，战士们的眼界逐渐开阔了，精神充实了，使连队面貌发生了深刻变化。
    曹安闽运用连队的变化，生动地讲述了“知识就是力量”的道理。他说：书籍既是知识的摇篮，又是传递信息的工具，注意在政治教育中广泛开展读书活动，并不断从中得到新的信息，政治教育的路子就会越走越宽，方法也会越搞越活。修理连的做法，引起了各级领导的重视。目前，这个分部的所属单位，都根据各自不同情况，加强了图书室和读书辅导队伍建设，基本实现了书源有保证，阅读有场所，遇到难题有辅导，读书成果有检验，经验体会有交流。有的单位还针对青年特点，积极筹建“青年图书阅览室”，制定长期开展读书活动的制度。（万朝、之强、靳周、旭升）
〖-ZW/正文〗
