〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求爱信”引来的一串佳话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，您还记得5月13日本报发表的那封“求爱信”吗？这封信发表一个多月来，我们已收到三千多封读者反应信。这些信，带着战场的硝烟，带着战士的欢乐，带着军人的誓言，带着领导对部属的关怀，从军营、从哨卡、从前线猫耳洞里送出；这些信，带着姑娘的深情，带着军人妻子的厚爱，带着祖国人民的信任，从工厂、从学校、从四面八方飞来。在这信山信海里漫游，您可以看到明媚的春光，闻到鲜花的馨香，听到一串串动人的佳话。
    “我们师的领导想亲自去看看”
    “叮铃……”电话铃响了。
    正伏案阅信的编辑拿起话筒，里面传来一个略带激动的声音：“我是空军×师政治部的，我想打听一下写‘求爱信’的那位安徽女青年的地址。”
    “实在对不起，这暂时还保密，您有啥要求，我们可以转达。”
    “不是我自己。这封‘求爱信’在我们部队引起的反响很强烈，我们师长、政委和主任想给这位女青年推荐一位飞行员。”
    “那请你们来函，介绍一下这位同志的情况。”
    “这个飞行员所在团就驻在安徽，我们师长和主任正在那里蹲点，他们想了解到这个女青年的地址后，亲自去看看。”
    “你们师的领导真热心。可是，我们还得尊重姑娘的意见呀！”编辑为难地说：“请先不要去，我们一定向姑娘转达你们的意思。”
    “我们这位飞行员在飞行上很有发展前途，一直想找一位能支持他飞行一辈子的姑娘作伴侣。我们师首长认为这位安徽姑娘比较理想，很关心这件事。他本人也挺愿意。请你们无论如何给重点推荐一下。”
    “我们一定向姑娘转达！”
    给报社打电话或写信，要求帮助本部队大龄军人找对象，或对军报当红娘表示支持，提出建议的部队领导，还有济南军区某师师长高维斌，广西边防某团政委蒙年春，人大代表、海军某部政治部副主任罗方，空军某师政治部主任尹文灿等。通过部队组织来函联系找对象的，那就更多了。目前，我们已收到部队组织的推荐信、介绍信三百余封。
    “我首先想到的是边防军人”
    在祖国西南边陲某城镇的一所学校里，有这样一位年轻的女教师：她同社会上的一些姑娘一样，曾经对军人有过偏颇之见，甚至觉得“当兵的浅薄，没修养”。在对越自卫还击战的炮火声中，她带着她的学生，到附近的一个部队医院慰问伤员。当看到前方的军人正在流血时，她的心受到了震动；再听听他们的报告，她仿佛被带到了战场，看到那用身躯滚雷的英雄，用胸口堵枪眼的勇士，与敌人拚刺刀的士兵……从此，她经常思考一个问题：我们的静谧生活从何而来？难道不是这样一批把生命交给祖国的战士换来的！逐渐地，姑娘对军人的思想感情发生了变化，最近给军报写来了一封“求爱信”。
    她在信中写道：“请原谅我过去对军人的偏见，也请理解我现在如此敬慕军人。那位安徽姑娘迈出了勇敢的第一步，我决心步她的后尘，把生命与保卫祖国的卫士结合。”“我首先想到的是那些在边境上的军人，他们付出的更多。如果你们愿意当红娘，我希望能与云南或西藏、新疆、黑龙江等边防的某位军人相识，并把爱情献上。”
    纯真的感情最能打动人。编辑阅信后，当即挑了四封边防军人要求找对象的信，寄给了这位西南边陲的姑娘。很快，鸿雁又把姑娘的心思传送到北京：“看过四位同志的信，说真的，我犯难了。他们都很好，我选择谁呢？最后，我又拿起最先看到的那封信，决定和他建立联系。”随信邮来的还有两张姑娘的照片，见到照片的同志都说她很漂亮。其实，比这更可贵的是她懂得了爱的真谛！
    这些天，从北京、天津、上海、福州、武汉、成都、长沙、郑州、太原、沈阳、哈尔滨……，从祖国的四面八方，一封封姑娘的“求爱信”飞到报社，目前已达二百五十多封。至于部队干部战士直接收到家乡姑娘的“求爱信”，就难以统计了。福州军区某团原有八十多名入伍五年以上、年龄二十四岁以上的超期服役战士没有对象。安徽姑娘的“求爱信”发表后，其中的三十七名同志近期收到了家乡姑娘的“求爱信”，可望喜结良缘。
    “如果你能原谅，我一定……”
    夜，已经很深了。在某大学的女生宿舍里，有位姑娘却翻来复去睡不着。原来，白天在阅览室里，她翻看6月2日的《解放军报》时，发现在《发表一封“求爱信”引得“凤凰”纷纷来》的标题下刊载着四封姑娘向军人求爱的信。这不由得勾起了她的回忆，想起了在广东某地服役的“他”。
    在中学里，她和他同窗共读，一起憧憬过美好的未来，又一起走进了高考的考场。结果，她考进了某师范大学，而他，步入了军营。从此，他们靠信笺来传送情思。慢慢地，父母和有的朋友向她规劝：“大学生找个当兵的，多不体面！”“他是农村户口，你找他会受累一辈子。”渐渐地，她也有些茫然了。后来，她向他提出了三个“条件”――立功、入党、考军校。而他虽工作得很好，但年龄已超过考军校的规定。终于，在几个月前，她给他发出了告吹的信……
    此时此刻，她百感丛生，夜不能寐。眼前浮现出他的身影，泪水打湿了枕巾，是惭愧，是思念，还是追悔？她自己也说不清。
    几天后，他意外地收到了她的信：“如果你能原谅我，我一定做一个合格的军人的未婚妻，你走到哪里，我的心就跟随到哪里……”
    这样的姑娘何止一个？仅根据反应信中谈到的情况统计，一个多月里，地方女青年主动与已经吹灯的军人重归于好的就不下一百五十多起。
    在编辑同志的家里
    这是一个星期天，外面下着蒙蒙细雨。某编辑家里来了一位部队干部。他今年二十八岁了，还没对上象。听说军报愿意当“红娘”，他给报社打来电话，约好今天面谈。
    编辑请他先谈谈自己的情况。原来，他曾恋爱过，准备结婚的当口，女方嫌家具不够数而告吹了。他希望能找一位比较本份而又有上进心的姑娘。编辑递过一叠姑娘的“求爱信”，他带着庄重、激动的神情，坐在沙发上专注地默读着。
    “编辑同志，您看这位姑娘怎么样？”他腼腆地递上一封夹着姑娘照片的信问。这是位二十六岁的孤女，两年前曾交过一个男朋友。但在接触中发现他只讲究吃穿，连姑娘的业余学习他也反对。于是，她同他分了手。姑娘在信上写道：“我愿把自己的一切献给一名有事业心、热爱军队的军人，与他同甘苦、共命运。”编辑认真地给他“参谋”说：“这位姑娘求上进，很正直，热爱军人。再说，你们不光志趣相投，年龄相当，在恋爱上也都曾受过挫折，更能相互理解。加上又是一个省份的，我看蛮合适的。”“那就请您帮助搭搭桥吧！”显然，编辑刚才那番话说到了他心上。末了，小伙子羞涩地说：“她的这张照片能不能先让我保存，如果她看不中，我一定退回来。”看来他是鼓足了勇气才提出这个要求的。编辑同志很理解这位年轻军人的感情，朝他点了点头。这位同志满意地起身向主人告辞。他带走姑娘的照片，期待着远方的佳音。
    象这样来本报要求帮忙的军人和地方女青年已有多人。其中有的已经物色到了合适的人选，正在联系之中。
    人们用自己的方式表达感情
    一封“求爱信”，拨动了多少人的心。人们，穿军装的或不穿军装的，未婚的青年或已当上爸爸妈妈、爷爷奶奶的中年、老年，他们分别以自己认为恰当的方式，来表达对姑娘的赞美，对军队的热爱，对本报当红娘的支持。
    中国政法大学教书法的老师毕可鹰，是一位曾在部队生活过十七年的“老兵”，读了安徽姑娘的“求爱信”后，他深为感动，挥毫为姑娘题了“情真意挚，新美如画”八个大字。
    擅长于篆刻的福州军区某部战士王银茂，以安徽姑娘“求爱信”的标题《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》为内容，刻了印章一方，请本报转赠这位安徽女青年。
    连云港市妇联、东北某林场团委、河北邯郸市汽车公司等单位或部门给本报来信，希望共同为军人搭鹊桥。有位在云南省某县邮电局担任团支部书记的姑娘在来信中表示：作为一个团干部，我要尽力去做青年的工作，让那些还没有找对象的女青年，尽情地去爱我们的子弟兵。 本报编辑部信访组
〖-ZW/正文〗
