〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏为祖国 身残志不残〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国伤残人体育代表团载誉而归来受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤残人奥运会/3届/中国队成绩喜人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月5日下午，国家体委礼堂欢歌笑语，起伏不断。民政部和国家体委联合举行茶话会，热烈欢迎参加第三届伤残人奥运会的中国代表团载誉归来，祝贺他们为祖国争得荣誉。我国运动员在历时十二天的比赛中，共获得两枚金牌、十三枚银牌和九枚铜牌，打破九项（次）世界纪录。
    这届伤残人奥运会，是6月17日至6月29日在美国纽约州的长岛纳索县举行的，来自四十四个国家和地区的一千八百多名运动员参加了比赛。我国第一次参加这一国际运动会。
    在激烈的竞争中，最引人注目的中国运动员，要算年仅十六岁的赵继红和二十二岁的平亚利两位姑娘。赵继红在盲幼学校时就爱上了跳远、跑步等项体育活动，但她的两眼视力一只零点零六，一只零点零四，连起跳线也看不清，全凭自然的直觉，平时训练她量好步子，一遍一遍摸索。这次赛前的集训只有一个月时间，十分紧张。她每天早晨跑三千二百米，下午慢跑二千米，然后再加速。刻苦的训练终于换来了丰硕的成果。6月19日，她参加一百米、四百米赛跑和跳高三个项目的比赛，拿到了二块银牌和一块铜牌。21日在女子B三级跳远中又以四点九○米的成绩获金牌。平亚利两岁时因一场高烧两眼视力降到接近零点零一，几乎什么东西也看不见。但是她有一股毅力和坚强的信心。在女子B二级跳远比赛中，起跳前的一刹那，她大吼一声，以四点二八米的成绩打破世界纪录，夺得金牌。这先声夺人的一吼，震惊了外国选手。外电纷纷评述：中国运动员目盲心不盲，坚强奋斗，信心可嘉，毅力可佩。 本报记者 陈太生
〖-ZW/正文〗
