〖ZQ/总期〗9675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区后勤某分部对上对下敢亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分开纠正虚报的植树数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌/李池生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/党委工作作风/实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区后勤某分部党委不遮“家丑”，于6月24日发出通报，将虚报植树造林数字的情况公之于众，受到干部战士的称赞。
    6月初，分部绿化委员会验收组到各单位验收植树造林情况，在汽车某团发现，这个团上报的植树数字是两万棵，而营区内外却不象材料中说的那样“绿”。经过一棵一棵地数，只有一千七百九十八棵。以后，验收组每到一个单位，对果木、林带、苗圃、花卉、绿篱和草皮等逐一点数和丈量，发现大多数单位上报数字的“水份”都超过了实际的三分之二。仅植树这一项，分部汇总上报的数字是三十五万棵，而实际只有十一万五千零六十八棵。
    这一情况对分部党委震动很大。他们从中既看到下面有的人说假话、图虚名，做表面文章的问题，也看到了自身存在着严重的官僚主义。为了及时纠正错误，挽回影响，接受教训，党委作出决定：将今年上报“植树三十五万棵”的数字撤回，重新上报十一万棵，并向上级机关讲清原因，作出检查；同时向干部战士通报这一事件，并对个别弄虚作假严重的单位和个人作出严肃处理。（邓富昌、李池生）
〖-ZW/正文〗
