〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地齐心协力安置军嫂就业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○甘肃各级政府采取措施积极安置下岗军嫂
    本报讯吴杰、魏红庆报道：甘肃各级政府大力支持部队建设，积极安置下岗军嫂。截至3月下旬，甘肃矿区、金昌有色金属公司、兰州化工总厂等大型国有企业军嫂全部得到妥善安置，无一人下岗待业。
    甘肃矿区推出了新规定：在职军嫂未经本人同意均不得下岗。金昌有色金属公司提出保证军嫂不下岗的口号。3月底，公司100余名军嫂除个别主动申请下岗外，其余无一人下岗。兰州化工总厂、酒泉钢铁公司、兰州炼油厂、白银有色金属公司等共计12个大型国有企业分别作出决定：军嫂下岗需本人同意，未经本人要求不得安排下岗。截至目前，在这12个单位工作的军嫂无一人下岗待业。
    ○第二炮兵某部安置军嫂就业路子越走越宽
    本报讯任亚洲、特约记者何天进报道：在不少部队为下岗军嫂安置而犯难的时候，第二炮兵某部军嫂安置率却连续4年保持在100％，做到随军一个安置一个，还为驻地解决了30名下岗职工的再就业问题。这是该部依托科技优势、深挖内部潜力走出的一条安置随军家属就业的宽广之路。日前，总部工作组对他们的做法给予充分肯定。
    该部一是依靠自身掌握的高技术，帮助驻地5个企业进行技术革新和设备改造，从而安置了26名随军家属。二是精选人才，倾力办好家属工厂。部队60余名随军家属，除26名在地方工作外，其余全部安排在家属工厂。三是依托军官训练中心、文化活动中心、生活服务中心等场所的设备，运用部队拥有的高科技知识和训练成果，区分对象和层次，开设了微机、财会、法律、餐饮等13门课程组织军嫂学习，使每个随军家属都能掌握1-2门专业技能。
    ○武警海南总队百余名军嫂走向市场展才能
    本报讯周武、戴宏报道：武警海南总队努力拓宽军嫂就业路子，鼓励军嫂走向市场，迎接挑战。近年来先后有百余名军嫂自谋职业，在特区经济建设的舞台上尽显风流。
    为了减轻政府安置负担，拓宽随军家属特别是下岗军嫂就业路子，这个总队一方面依托军队企业安置军嫂就业；另一方面积极想办法，并于1993年2月成立了海口卫海实业公司，专门为军嫂就业服务。卫海公司不安排具体工作，只接转工作关系，鼓励军嫂走向市场，依才择业。5年来，已有80余名军嫂把工作关系“挂”在卫海公司，做了“闯海人”，在私营公司、外商企业、酒店宾馆、服务行业等岗位上一展才华。
〖-ZW/正文〗
