〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得登云梯更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师以学用高科技推动战法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、秦哲报道：济南军区某师注重引导官兵运用高科技知识和先进的研究手段，立足现有装备，积极深化战法研究，先后摸索出70多种有效的战法和战术手段。日前，某集团军推广了他们的这一经验。
    这个师近几年在学用高科技知识中涌现出了一批骨干，为使他们在战法研究上有所作为，师领导强调一方面要充分运用先进的研究手段，提高研究的效益，一方面要积极引导他们在发扬我现有装备之长、击敌先进装备之短上摸索新的战法。这个师1996年装备计算机模拟对抗系统后，为便于战法研究，他们综合运用切换多媒体动画、闭路电视监控、联网通信技术，组成了立体对抗训练系统。尔后，熟悉微机的骨干成功地将作战原则和各种参数编成程序，在全军率先推出了准确简捷的对抗裁决软件系统，从而使战法设想的试验和评判实现微机模拟化，为指挥员和参谋人员把战场上的各种复杂情况快速输入微机创造了条件。通过模拟对抗，他们对“设想”逐个进行定性定量分析，在大屏幕显示的“现代战场”上检验和完善战法。在去年的山地进攻战术演练中，他们运用这一方法对夺点控道的10多种战术设想进行论证，屏前论兵确定的6种战术手段，在实兵演练中均取得理想战果。
    随着高科技学习的逐步深入，这个师研究战法的主方向也随之转变。以往一些指挥员由于对装备研究不够，一搞对抗作业往往以调兵遣将、摆兵布阵为主，在充分发挥火力上研练不多。随着对外军先进装备的战术和技术性能的熟悉，他们开始把眼睛盯在兵力与火力的结合上，摸索有效的具体打法和战术手段。师首长因势利导，每次战术作业都要给指挥员赋予有关的研究题目，尽可能地设置新情况，运用新战法；每配置一批新的装备、器材，都要组织骨干从操作和战术运用上反复研练，做到兵尽其力，器尽其能。几年来，他们充分运用电子干扰、反坦克导弹等武器装备，对山地进攻战斗中的4种战法进行了改进。针对直升机和自行火炮等威胁较大的武器装备性能和防护上的弱点，他们将一些专业分队科学编成，进行优势互补，并由此摸索出26种新战法。
〖-ZW/正文〗
