〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营戒说恭维话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一个新兵在笔记本上写道：见到老兵喊班长，见到干部喊首长，见到上级只管说他领导有方……在一些连队存在着说恭维话的现象。
    □恭维他人，无非想从他人那里捞点好处。不给恭维者半点好处，自然无人再去说那些恭维话了。
    □要大力倡导“做老实人，办老实事，说老实话”的风气。
    让人难接受的恭维话
    前不久，在连队采访，无意中发现一名新战士的笔记本上写着这样几句话：“见到上级，你只管说他领导有方。他讲话时你只管笑眯眯地鼓掌。见到老兵喊班长，见到干部喊首长……”一了解，这种学说恭维话的情况不是个别的。
    正常交往不必去说恭维话。见到领导、战友打个招呼，给长时间没有见面的领导、战友通个电话问候一下，乃人之常情，也是文明友爱的体现。然而，如今这“招呼”、“问候”被个别官兵扭曲了。
    新战士小何，听说团长和自己是同乡，一天晚饭后，他来到团长家，见面便是这样一段开场白：“团长，你可是咱乡的大官呀！没当兵前，就常听一些人说你水平高，敢当家，热心肠，给老乡帮了不少忙。”一席话，说得团长坐立不安。打心里说，他这个“大官”还真没给家乡父老帮过什么忙，不但没帮，还因自己办事太认真――没给表弟转志愿兵，连亲舅舅都得罪了。
    某教导员给全营官兵上了一堂法制教育课，实实在在地说，他课讲得一般。可课后一个刚毕业的排长却对教导员说：“我上了3年军校，也没听到过这样生动的课，一听就知道你读了很多书，准备了很多资料……”
    某团李干事调到了师机关工作。报到那天，他遇见当年给自己当新兵排长的师副参谋长，张口就是：“谢谢参谋长，没有您的提携，我哪有今天？您的大恩大德，我永远忘不了。”而副参谋长压根儿就不知道他调机关一事。
    上士小曹在军机关开车，每次跟首长下部队，总会有同乡来看他，并夸他一番。对此，小曹有自知之明，是冲着自己给军首长开车来的。
    恭维，说“过年话”，成了一些官兵交际的信条。据某团宣传股股长说，《人性的弱点》等书，时下成了不少干部战士的抢手读物，这类书都是教人如何运用恭维的。
    这样做效果并不好
    某科长没当领导前是大家公认的“谦虚实干”型干部。自他走上领导岗位后，由于权力大了，恭维的人多了，越来越变得听不进逆耳之言，一位助理员投他所好，换得了信任，结果，因私自给这名助理员报销发票，这位科长受到了党纪处分。
    新战士小谭，入伍前跑过供销，干过经纪，当过小老板，风风雨雨四五年，市场经济大潮把他“涨落”得特别看重交际，特别看重用“良言”创造“利润”。“看人先看脸，交友先交言，甜言可酿蜜，何乐不为之？”当初，他在生意场上创作的这首打油诗，至今在他“通信录”的扉页上还明晰可见。来到部队后，小谭一心想圆“开车梦”。为换得领导的信任、器重，他使出在商场“拉客”的招数，不失时机地凑到连队干部面前献殷勤、拉近乎、说恭维话。尽管如此，由于他训练成绩老是当“班副”，还是被挡在了司训队的门外。
    一些带兵干部反映，像小谭这类入伍前“在商海游过泳”的战士，健谈善交、能说会道，是他们的共同特点。但他们大都存在这样一个误区：把交际片面理解为讨好别人、赞扬别人。
    战士小贺来自沂蒙山区，是上上下下公认的“老黄牛”，入伍两年来，从烧火做饭到养猪种菜，他样样干得有板有眼，上了团队的“服务保障明星榜”，连队也把他列入了党员发展对象。谁知，去年春节他探了一次家，回来后像变了另一个人，干工作敷衍了事，相反，到领导家串门，说恭维话却很用心。连队干部几次指出他的缺点，他都没往心里去，结果，被取消了发展党员资格。谈起教训，小贺十分痛心地说：“那次探家，同学们都说我不会说话，劝我‘恭维能助你事半功倍！’。于是，我便学着说起恭维话来，谁知事与愿违后悔莫及。”
    “四管齐下”戒恭维
    对出现的“恭维热”，某部领导态度果断：此风与我军倡导的健康向上、以诚相待的人际关系格格不入，必须加强引导，坚决刹住。他们的做法可供借鉴。
    让热衷于恭维的人失宠、出丑。一些人之所以愿与恭维“结亲共事”，其牵引力在于恭维可以得到好处。对此，这个部队党委要求领导机关和各级带兵人拒恭维、反恭维，上下同心举起利剑斩断维系恭维的利益之线，让恭维的人得不到好处。
    营造说真话的氛围，让恭维没有栖身之地。该部队在官兵中大力倡导“做老实人，办老实事，说老实话”的良好风气，各级领导带头以实际行动实践我军形成的健康向上的上下级、同志间、战友间的纯真关系。对那些敢于直言、善于讲逆耳之言的官兵，领导机关让他们当座上宾，从而树起了“善意待人光荣，拍马恭维可耻”的良好风尚。
    加强教育引导，筑牢思想防线。从领导机关到基层连队，普遍进行了“心往工作上想，劲往工作上使，凭成绩赢得组织和领导信任”、“人际关系很重要，溜须拍马害死人”的教育。在此基础上，开展了“军人应该确立什么样的交际观”讨论，使干部战士进一步认识到，恭维是一种腐蚀剂，既腐蚀他人也腐蚀自己，而真诚是做人的品质，做人的美德。
    大兴批评和自我批评之风。这个部队各级党组织本着对同志长远负责、对工作和事业负责的精神，积极开展批评和自我批评，不搞“你好我好大家都好”，使大家确立了“难得是诤友，当面敢批评”、“以友辅仁”的交友之道。
〖-ZW/正文〗
