〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立碑黄陵见证历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“香港回归纪念碑”揭碑仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“香港回归纪念碑”揭碑仪式速写
    ●新华社记者李勇许祖华
    今天是香港回归祖国后的第一个清明节，一大早，数百名来黄帝陵祭祖的海内外人士就聚集在参天古柏掩映下的轩辕庙，参加“香港回归纪念碑”的揭碑仪式。
    上午九时，全国人大常委会副委员长蒋正华、全国政协副主席王兆国、新华社香港分社社长姜恩柱与陕西省的主要领导以及香港知名人士代表为揭碑仪式剪彩。
    这座由香港特区行政长官董建华题写碑名的大理石纪念碑，是由西安碑林博物馆精心设计的。纪念碑的外形古朴典雅、庄重美观，碑身通高3.5米，宽1米，厚0.4米，由碑头、碑身、碑座、台座四部分组成。碑身镌刻着香港著名书画家方召麟女士书写的碑文，落款为“香港各界人士敬立”。
    为纪念碑揭碑的港澳各界祭祖团团长、全国政协常委庄世平用古代诗人陆游的诗句“王师北定中原日，家祭勿忘告乃翁”来形容自己此刻激动的心情，他说：“在始祖陵前立香港回归纪念碑，作为历史的见证，非常有意义，寓意我们香港人和祖国息息相关，心心相连，香港好、祖国好，祖国好、香港更好。”
    今天，不少澳门同胞也参加了“香港回归纪念碑”的揭碑仪式。澳门添福投资有限公司董事长钟立雄先生说：“我们希望在明年澳门回归以后也能在黄帝陵立碑纪念。”
    （据新华社西安4月5日电）
〖-ZW/正文〗
