〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本光荣传统书籍的“出版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚林昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    一本光荣传统书籍的“出版”
    ●姚林昌
    1975年，我在云南省军区某师一个营营部任书记。那时，社会上和部队里可读的书都很少，报纸和刊物上发表的几乎都是“革命大批判文章”。电视一般士兵还不知道为何物。电影只准许“老三战”即《地道战》、《地雷战》和《南征北战》重复着巡回放，虽脍炙人口、百看不厌，但老是感觉不能满足日益增长的文化欣赏、阅读的需要。10月19日，是中国工农红军红一方面军主力长征到达陕北吴起镇，与陕北红军、红25军胜利会师40周年的纪念日，《解放军报》从夏季开始，陆续重新刊登了建国后一些亲历二万五千里长征的老红军撰写的回顾长征的回忆录、资料和文学作品。这些作品有刘伯承元帅的《回顾长征》，杨得志将军的《强渡大渡河》，杨成武将军的《飞夺泸定桥》，张爱萍将军的《长征诗三首》以及谢方祠同志的《九个炊事员》等40余篇。这些文章，都是血写的文字，是无数先烈和我党我军前辈们用青春和生命谱写的英雄史诗和生命赞歌，是必须摒弃了一切个人“小我”来仰读的文字。它给处于文化“荒漠”中的干部战士吹来了缕缕春风、送来汩汩清泉，给我们这正闹书荒的青年送来了宝贵的精神食粮。我所在营部的官兵都争相阅读、争相传诵。我的灵魂一次又一次地在阅读这些华章中得到净化，报纸上的字迹被泪水浸模糊了，还爱不释手，但终归又不能不遵从当时的命令――军内报纸不得私存、不得遗失，看过之后要按年、月、日、号全部统一收齐上交，缺一张也不行。怎么办呢？情急之中，我突然想到：何不用我手中当时被指定用来刻印“革命大批判稿”的铁笔，把这些华章统统誊刻下来，油印成书，长留人生旅途？
    于是我躲进了军械室兼书记个人的办公室里，一篇篇地誊刻起了这些文章和资料。誊刻中再一次阅读这些血写的文字，泪水一次次打湿了我的衣襟……
    《咱班的“王政委”》中的王才生才17岁，实际上他是长征中某医院看护班的班长，善做思想工作，舍己为人，所以被称为班里的“王政委”。过草地时，他饥寒病累交迫，可是心里还是只装着别人。在一个风雨交加的漫漫长夜，他把自己的被子拉盖到战友身上，自己淋雨而冻僵。《党岭山上》，吴先恩同志的传神文笔像一架摄影机，为我们拍下了一个永恒的镜头：在山崖下的大雪里，露出了一只紧握着的拳头。后继部队的人们读懂了先行者的无言书信，掰开他的手指，先行者手里握着的是一份党证和一块银元。党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党”，而那块银元，则是先行者留给后来者转交的最后一笔党费。《九个炊事员》中的钱班长个矮、面色黝黑，但他却是作者谢方祠同志的革命引路人。过草地时，钱班长带领8名战友“违抗”上级轻装的命令，把指示扔掉的行军锅一直背在背上。战友们吃上了野菜，他们却在班长的带领下喝剩汤。9名炊事员有的倒在行军途中的这口行军锅下，有的倒在熊熊燃烧着的野炊灶火面前，而钱班长刚把一碗热汤送给一位战友也永远“栽倒”了。部队走出草地，全连官兵除炊事班外，没有一名非战斗减员，而那口20多斤重的行军锅最终落在了谢方祠同志的肩上……
    一次，有人偶过军械室窗前，终于发现了我在刻印传统故事，营长把我叫了去。所幸的是，我不但没有受到他的批评和禁止，反而分配给我一些在军械室里的工作。
    经过5个多月夜以继日的努力，不太好的光线条件损伤了我的视力，右手拇指、食指和中指上磨出了3个厚厚的老茧，我终于把40多篇文章共计15万多字誊刻在了120页蜡纸上。营长和其他营里干部又商量，巧立了一个“刻印革命大批判学习辅导材料”的名目，拨出了70元人民币经费，使这些蜡版付梓。一本用旧纸糊粘成硬纸、表面贴上木纹纸做封面的《回顾长征》油印自版书籍终于“出版”了。书籍的封面正下面一行小字是“中国人民解放军某部四营刻印”，发行量是7份，营部每个干部人手1本，另留2本作营部的革命传统教材。
    后来，虽然军报把这些文章、资料收辑出了书，但我还是珍惜我们自己内部出版的这个“版本”。
〖-ZW/正文〗
