〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗职工仍是企业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7436工厂重视做好下岗人员的教育管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7436工厂重视做好下岗人员的教育管理工作
    本报讯胡可、刘道国报道：年前，笔者从亏损企业7436厂获悉：前不久，工厂在进行职工代表选举中，642名下岗职工接到通知后，全部按期返回工厂，参加了投票选举。厂领导告诉笔者，这是他们重视做好对下岗职工教育管理工作的结果。
    7436厂是一家以生产山鹿牌汽车、齿轮、自行车足蹬和汽车修理为主的汽车制造厂。随着国有企业改革的深入，1995年以来先后下岗642人，占全厂职工40％。如何看待下岗职工？如何帮助他们正确对待下岗、转岗、再就业？工厂党委和领导一致认为：手心手背都是肉。下岗职工仍是企业职工，下岗前他们为企业作出了贡献，下岗本身就是为了企业走出困境作出个人牺牲。为社会培养“四有”职工队伍，为工厂改革顺利进行和安定团结，加强对下岗职工的教育管理服务是工厂义不容辞的责任。
    为此，工厂成立了下岗职工管理委员会，厂里抽调了4名同志成立下岗职工办公室，具体组织和协调各方面工作，认真做好思想教育和引导工作，做到“四管”：管思想，帮助下岗职工确立新的择业观念，运用广播、墙报、标语等形式，大张旗鼓地宣传党的十五大关于国有企业的改革精神；管组织，坚持“三个制度”。成立了下岗职工党支部，厂党委作出了《关于下岗职工党的建设的决定》。制订了按月发放下岗生活费制度、每月组织下岗职工学习一次制度。管信息，主动与有关用人单位联系，及时传递招工信息，并鼓励他们走向社会，重新找到合适岗位，竭诚为下岗职工办理各种手续，提供方便；管方向，引导下岗职工依法经营。
〖-ZW/正文〗
