〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类起源于哪里；科学家进一步证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国200万年前就已出现古人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人类起源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类起源于哪里？科学家进一步证实――
    我国200万年前就已出现古人类
    据新华社北京4月5日电（记者李斌）人类起源于哪里？我国科学家最近对一批石制品进行的鉴定，为早些时候发现的“巫山人”进一步验明正身：“巫山人”是人不是猿。这表明，200万年前，我国就已出现了在长江三峡一带活动的古人类，从而进一步动摇了“人类起源于非洲”这一人类进化学说。
    权威人士称，这一最新发现不仅把中国人的进化史向前推进到200万年前，动摇了现有人类进化理论，而且为在我国境内寻找更为古老（200万到400万年前）的人类化石以及文化遗存，从而揭开人类起源之谜，提供了更为扎实的科学依据。
    去年11月，中科院古脊椎动物和古人类研究所研究员黄万波、北京图书馆徐自强教授率领考察组，再次来到重庆市巫山县庙宇镇龙骨坡“巫山人”遗址进行挖掘考察，发现了大量旧石器。经过著名古人类学家贾兰坡院士等人的鉴定，这些和“巫山人”在同一地层里发现的石器带有人工打击的痕迹，是古人类所使用的工具，也是目前我国已知的最早的旧石器。
    这一结果，再次有力地证实了200万年前“巫山人”的存在。巫山县龙骨坡现为全国重点文物保护单位。1985年，黄万波等人在龙骨坡发掘中发现了人类化石――一个门齿和一段下颌骨，同时出土的还有石器和爪蹄兽、剑齿虎等120种脊椎动物化石。其中，巫山剑齿象、山原貘等25种动物化石是首次发现。在我国第四纪化石地点中，这里是同一地点采集化石种类最多的地方。值得一提的是，化石中还包括巨猿、猕猴、狒狒等，这么多灵长类化石保存在同一地质环境之中，在我国地层里并不多见。
    从1988年到1996年，美国伊阿华大学、北京大学考古系、中科院地质研究所等5个单位运用古地磁、电子自旋共振、氨基酸测定等3种方法对这些化石进行测定，得出一个基本结论：其地质时代距今约200万年。也就是说，“巫山人”化石是到目前为止我国境内发现的最早的人属化石。
〖-ZW/正文〗
