〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外战也要内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    外战也要内行
    ●范江怀
    本轮全国足球甲A联赛少了两场比赛，原因是大连队要参加亚洲俱乐部冠军杯决赛，而八一队则赴新加坡参加一场国际友谊赛。令人欣喜的是两队均有不俗的表现。
    大连队先是战胜了伊朗皮鲁兹队，然后在决赛中与卫冕冠军韩国浦项制铁队踢平。尽管在点球大战中，大连队遗憾地以5比6负于对手，最终只获得亚军，但这也是大连队近年在外参赛较为令人满意的一次。
    八一队在新加坡参加的虽然是一场友谊比赛，但他们在高温不适的情况下仍踢得十分努力，踢出了自己作风顽强的特点，最终在加时赛中以2比1战胜了拥有3名克罗地亚外援的新加坡武装部队队。
    近些年来，我们一些甲A球队在国内的比赛中踢得挺火，甚至在国内迎战国外球队时也有喜人的战绩。但是，他们一旦出国比赛，往往竞技状态不佳，鲜有胜果，有点“内战内行，外战外行”的味道。
    我们一直提倡“国内练兵，一致对外”。不管什么比赛，我们最终目的，还是到世界赛场上去为国争光。我们在国内比赛中要争第一，出国比赛更要有争第一的思想和拼劲。唯有如此，才能真正体现一支球队、一个选手的价值。
    过几天，北京队还要参加亚洲优胜者杯的比赛。相信今后会有更多的球队走出国门。我们祝愿，以后不管是哪支球队出国参赛，都能捷报频传，踢出中国足球的进步和风采。
〖-ZW/正文〗
