〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法加强人防国有资产管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国人防初步形成适应市场经济新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜赞明/张和云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯姜赞明、记者张和云报道：今天结束的全国人防财务工作会议强调，人民防空资产是国防和国有资产的重要组成部分，要依法加强人防国有资产的管理。
    据悉，目前，我国人防工程建设已初具规模，开发利用的人防工程面积达1750多万平方米，形成的国有资产已超过1000亿元，上交国家税收40多亿元，安排城市居民30余万人就业，初步形成了适应市场经济的新模式。国家人防办公室的负责同志告诉记者，将有限的人防经费管理好、使用好，盘活国有人防资产，使之在新的形势下更具时代特色，这是关系到人防事业能否持续发展、全面进步的关键。
    为了使人民防空工作在市场经济条件下健康发展，这次会议依据国家新近制订的《人民防空国有资产管理规定》，专门就建立健全人防财务制度，切实加强人防经费预算管理，坚持多渠道筹集人防建设资金，强化人防财务检查监督的力度，狠抓人防会计基础工作，加强人防财务机构和队伍建设等进行了专题研究。
〖-ZW/正文〗
