〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区领导减少应酬深入一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨治军特点指导部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆春/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月3日电罗庆春、特约通讯员李子祥报道：连日来，黑龙江省军区领导纷纷带着自己“承包”的课题，深入边防和基层一线，搞调研、攻难点，联系实际探索治军特点和规律。截至今天，他们已完成《市场经济条件下边防部队管理工作出现的新情况及其对策》等6个课题的研究，为指导部队建设发挥了作用。
    为更好地落实江主席的重要指示，做好探索新时期治军特点和规律这篇大文章。他们立足省军区部队实际，对当前部队治军方面亟待解决的问题进行归纳、梳理后，确定了5个方面、25个课题。在此基础上，他们又专门召开首长办公会进行分工。部门以上首长结合分管的具体工作每人承包两至三个课题。同时对所研究课题的完成时间，达到的标准也都作了具体规定并张榜公布。受领任务后，省军区首长和部门领导纷纷减少应酬，放下文电，走出会场，深入一线摸情况，按要求完成自己的“作业”。省军区司令员李衡承包了“新形势下如何搞好边境管理”的研究课题。他走边防、下连队、去口岸、蹲哨卡，找地方边管部门座谈，并利用对外交往的机会，了解外方管理边境的经验，提出了加强新形势下边境管理的具体意见。政委于景常针对边防部队高度分散，边境开放，管理复杂的特点，主攻如何提高决策管理水平、提高基层干部素质等两个调研课题。目前，这个省军区领导已有半数以上的同志完成了一至两个调研课题。
    为使调研工作不流于形式，他们要求每位调研人员必须结合自己工作搞调研，既出研究成果，更要出工作效果，看是否真正为部队解决了治军难题。每一课题完成之后，都由省军区领导、业务处室和部队集体总结验收。省军区以首长办公会形式集体讨论补充完善，以达到调研成果能真正成为指导部队实践的“良谋高策”。
〖-ZW/正文〗
