〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该辩证地看让功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功受奖/名利观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・这个功该不该让④
    应该辩证地看让功
    立功受奖是激励先进、鞭策后进的有效手段，是我军的光荣传统。战场立功是战争年代组织上对参战将士政治上的奖赏。目的在于鼓舞士气，增强斗志，提高战斗力。新的历史时期，部队的评功评奖出现了一些新情况、新问题，值得研究和思考。北京军区某坦克团班长郭陆勇主动提出让功给战友，其实类似现象在部队中并不鲜见，对此如何看？我认为，要处理好几个关系。
    一要处理好质与量的关系。评功评奖应坚持群众推荐、民主评议、支部把关、好中选优的原则，真正把那些“功臣”评出来。评功评奖要注重质，而不应强调量。各级机关在分配立功受奖名额时，不宜按人员比例规定指标。应根据基层单位战备、训练和生活实际，按批准权限由支部、党委推荐上报，然后由领导机关统一衡量，综合评定。这样就能达到既保证了立功受奖的质量，又保证了立功受奖的数量，从而防止出现奖励面过宽、过乱问题。
    二要处理好情与理的关系。情与理的关系就是感情与道理的关系。两者的关系问题在评功评奖中比较常见。郭陆勇让功给战友引起“让功风波”，实际上就是如何看待和处理感情与道理的关系问题。对待官兵的立功受奖，我们应尽可能地做到既合情又合理。倘若合情不合理，就会使官兵产生不公正感，进而造成对组织、对领导的不信任。入党上学、改转志愿兵等敏感问题为什么要增加透明度，实行公开、公正，恐怕也在于要做到认理不认情。有的单位立功受奖之所以出现“轮流坐庄”现象，其症结在情大于理。
    三要处理好争与让的关系。争与让是立功受奖中截然不同的两种态度。“争”就是要功。对伸手要功者要进行严肃的批评教育。“让功”一般是在条件相同、表现相近、名额有限的情况下才应出现。“让功”应当受到尊敬和表扬，但不宜鼓励和提倡。所谓表现相近，但总还是有差别的。谁轻谁重，谁弱谁强，领导和群众是能够看得清、辨得明的。
    38614部队王志仁
〖-ZW/正文〗
