〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼奥运会乒乓球赛制将有较大改革等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/汪涌/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^体坛快讯
    ★悉尼奥运会乒乓球赛制将有较大改革
    据新华社苏州4月5日电（记者奚彬）国际乒乓球联合会第一副主席兼总干事沙拉拉今天在这里说，悉尼奥运会乒乓球赛的赛制将有较大改革。
    他说，悉尼奥运会乒乓球赛的小组循环赛时间将缩短，之后运动员即进入淘汰赛，以使比赛更加精彩激烈。
    他说，单打比赛64张入场券中，按世界最新排名确定20名种子选手参赛，但每个国家或地区协会最多只能有两名种子选手。
    ★马晓春夺得中国围棋四强争霸赛冠军
    据新华社贵阳4月5日电（记者汪涌）马晓春九段今天以四又二分之一子的明显优势，战胜了老对手聂卫平九段，夺得在这里举行的中国围棋四强争霸赛冠军。
    参加这次比赛的除上述两人外，还有陈祖德九段和常昊八段两名高手。
    ★肯尼亚田径选手创一项世界最好成绩
    据新华社罗马4月4日电（记者刘儒庭）肯尼亚长跑名将保・特尔加特4日在意大利米兰举行的半程马拉松比赛中，创造了59分17秒的世界最好成绩。这也是他连续第五次夺得这一比赛的冠军称号。
〖-ZW/正文〗
