〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公正凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/余新/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之七
    ●陈世荣余新本报记者姜兴华
    某炮兵团打翻身仗之前，一个收受过士兵礼物的团领导，被人在家门口挂了一包用塑料纸包着的大便。
    这是一个恶作剧，但令人警醒。它告诫那些搞不正之风的干部，这种行为比大便还臭。炮兵团党委常委以此为戒，把清廉为政作为带好兵的前提。
    原政委马寿鸿说，领导行公道，才能引导下级走正道。反过来说，许多歪门邪道都与领导处事不公道有关。
    “公平对待每个人，公正处理每件事。”公正也好，公平也好，不敢公开就难以做到，炮团党委以公开来保证公正。
    以选送驾驶员为例，所有名额全部分配到基层，团里不留一个机动名额。各连召开军人大会，根据有关条件无记名投票决定候选人。名单经支委会审查后报上级汇总，然后经过文化考试和体检两关，从最高分逐一往下录取，录满为止。其它涉及官兵切身利益的热点问题也是如此。
    公开的后面，是党委“一班人”坚强的党性原则。团长、政委带头不接上面的条子，不给插手的人面子。因为他们坚信：得罪个别人，赢得的却是全团官兵的心。有趣的是，刚开始“硬”时，有人骂他们是“二杆子”；但从此无人再递条子、打电话了。7年来，他们仅在选驾驶员上破过的一次例，也是把拍板权交给全团官兵。一位地方领导干部对炮团工作支持很大，他在该团的一名亲属想学开车。这个兵的综合条件也不错，团里为此召开军人大会，团长、政委在会上把情况如实通报后，问大家这个例可不可以破，全场千余人热烈鼓掌同意。
    7年来，全团先后有千余名战士在“四公开”条件下考入军校、提为军官、转改专业军士、当上驾驶员、卫生员；先后调整任用干部267名。每次都是结果一宣布，官兵都拥护。
    能行公则人心聚
    “公平对待每个人，公正处理每件事。”某炮兵团的这条带兵体会告诉我们：公道正派是带好兵的前提。
    “公生明，廉生威”的道理几乎人人都懂，但做起来往往不那么容易。比如，有的干部在战士入党、提干、考学、选改专业军士等热点问题上论亲疏，分彼此；又比如，对战士实施奖励和处分，该奖的却因为某个干部对其印象不佳而不奖，该罚的也会碍于某个干部的情面而不罚。这样做的结果，既影响了官兵团结，也降低了干部威信，涣散了部队凝聚力。
    平等对待每一个部属，是我军宗旨对各级领导的起码要求。因为我们这支军队历来强调官兵一致，强调搞“五湖四海”。某炮兵团的实践证明，建立和保持良好的内部关系，是增强基层凝聚力的重要保证，是建设全面过硬团队的重要保证。因此，作为基层带兵人一定要公道正派，对战士一视同仁，不能厚此薄彼。公生明，廉生威。愿每一个基层带兵人都能牢牢记住这一点。
〖-ZW/正文〗
