〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育课题变为官兵的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“改革成果大家谈”故事会官兵发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师“改革成果大家谈”故事会官兵发言摘登
    南京军区某师在进行“服从大局，拥护和支持经济体制改革”教育中，把教育课题变为官兵的话题，发动官兵联系个人和家庭衣、食、住、行的变化，开展了“改革成果大家谈”活动。这一活动使广大官兵对深化改革的新举措，以及怎样看待当前部分职工下岗和一些企业经营困难等问题有了正确的认识。下面选登的是该师“大家谈”故事会上部分官兵的发言。
    ――编者
    我家三人是股东
    “我家3人成股东了！”捧着父母的来信，我十分高兴。
    我家有7口人。入伍前，爷爷、奶奶身体不大好，哥哥和我还有弟弟3人都读书，家里开支比较大，全靠爸爸、妈妈的一点工资维持，经济上比较困难，尤其是每到开学时我们兄弟3人的学费就更让他们头痛。
    随着改革开放的深入，父母亲所在公司的效益开始不断上升，父亲还担任了一个部门领导。公司效益好了，我家的收入也不断提高，买了电视机、影碟机、冰箱，还装上了电话，生活得到了改善。去年为适应深化改革的新形势，公司毅然决定将公司改成股份制企业。父母亲感到这是一个难得的机会，果断地从银行取出5万元存款入了股，远在广东打工的哥哥知道公司改组的消息后，也将赚的钱入了股，至此，我们家3人成了公司的股东。父母在信中说，自从入了股以后，大家的主人翁意识更强了，公司效益明显提高，我家头一个月就分红5000多元。
    回想着这些，我真为父母亲感到高兴，更为我家的变化感到高兴！我在想，在祖国的大地上，有多少个像我家发生这样大变化的家庭？我想一定不少……
    ●战士白志峰
    妹妹你大胆往前走
    两年前探亲，为妹妹下岗的事煞费了苦心。
    我和小妹从小就没有父母，兄妹俩相依为命，小妹虽嫁到县城，但家境很一般。妹妹所在的煤炭公司精简人员，妹妹下岗了。
    记得那是归队的前几天，妹妹对我说：“哥，县棉纺厂效益很好，据说还在招职工，你出门在外，见过世面，我借1000元钱，请你去帮我走走关系，帮我进棉纺厂。”
    至今我还能记起小妹说这话时的情景，眼里噙着泪水。
    我归队后不久，收到妹妹的来信，得知小妹干起了加工蜂窝煤的个体户，再后来又从信中得知，妹夫也下岗了，和妹妹一起干，赚了不少钱，还盖起了新房，日子过得很红火。
    今年春节探亲，当我走进小妹家时呆住了，一股现代化家庭的气息扑面而来，我真怀疑是不是走错了门。
    妹夫、妹妹见我回来，忙招呼我到客厅的沙发上坐，小妹还从冰箱里拿出好些菜来，为我准备午饭。
    妹一边在厨房忙活，一边和我聊开了。
    “哥，前年多亏了你没帮我，要不然我还不知穷成啥样子呢。自你走后，我就用那1000元买了一台蜂窝煤加工机，加工蜂窝煤出售。收入挺可观的，你看只两年功夫，新房子盖起来了，各种家用电器也齐全了，明年我准备扩大规模办个蜂窝煤加工厂，雇上一批工人，尝尝当老板的滋味！”
    几杯酒落肚，妹妹打开组合音响，递过话筒说：“哥哥，唱首歌吧。”我接过话筒，清了清嗓子，唱了首“妹妹你大胆地往前走”。
    ●战士普鹏林
    姐姐的“嫁妆”
    我探亲时正赶上姐姐要出嫁，一家人谈到为姐姐办嫁妆的事，姐姐也不含糊，开口向爸爸妈妈要2万元，而且得由她跟姐夫自己去办。
    “啥！2万？”我怎么也不敢相信向来俭朴的姐姐竟会说出这么个数字来。虽说这几年家里成了远近闻名的“桔子专业户”，但2万元毕竟不是小数目。
    第二天早晨，妈妈拿出存折交给姐姐说：“英子，这几年家里的桔园多亏了你操持，爸妈答应给你2万元办嫁妆，也是父母的一点心意。”姐姐犹豫地接了过来。望着姐姐的背影，我摇了摇头，姐姐变了！
    3天后的中午，我正在家里看书，弟弟忽然从阳台上跑下来：“看，快去看――姐姐的嫁妆买回来了！”
    两辆披着油布的大卡车缓缓地停在门口。我急忙跳上车掀开油布，不由得怔住了，这不是高档“嫁妆”，而是姐姐经常提到的罐头加工机。
    围着车子等着看“嫁妆”的人愕然，这时候，姐姐推了姐夫一把，姐夫低着头连忙走到不知所云的妈妈面前：“妈！您别生气，是这样的，近些年来，虽然桔子大丰收了，但总有相当一部分卖不出去，光咱们乡就有40％的桔子积存在家里，我和英子早就商量过办个加工厂，把乡亲们一时销不完的桔子，加工成罐头，由于缺少本钱，只好先瞒着您，把这笔办嫁妆的钱先用上了。”
    许久，母亲木然的表情才渐渐恢复过来，嘴角抽搐几下，没出声，眼圈却红了：“孩子，这么大的事情，也应该先告诉我和你爸一声啊？”姐姐诡秘地一笑，“告诉您了，您还会给我们办这套‘嫁妆’吗？”我恍然大悟，望着这两车特殊的“嫁妆”，全家人都欣慰地笑了。
    ●战士杨军
    农家搞起了股份制
    我哥是地地道道的农民，种了十几年的地。他率先承包了全村的一个大水库后，搞起了水产养殖，学科技、闯市场，还请了5名工人，到了年底，他搞的水产养殖纯收入2万多元，引起了全镇上下轰动。
    第二年，嫂子又在农田里搞起了大棚蔬菜，我父母还在家开了批发部，家里渐渐富裕了，盖起了小洋楼。我哥懂得致富靠信息，也像城里人一样买了摩托车，装了电话，配了寻呼机，经常上城里推销产品，步子越迈越大。在我家的带动下，村里人也都富了起来。这时，又有人担心国家政策会不会变啊？
    党的十五大召开后，彻底使农民解除了忧虑，听说经济体制改革要深入，我们村的人都欢呼起来，还是党的政策好啊！大伙不约而同地找到我哥，商量下一步的计划，我哥胸有成竹地拿出一份规划说，我们现在养鱼的养鱼，种菜的种菜，办食品厂的办食品厂……我们要联合起来，搞配套工程，走出农村，打入城市，搞股份制。后来村里成立了联合实业有限公司，大伙都纷纷投资入股。
    昨天，我收到爸爸的信，还寄了一大包科技书籍。信中说，他入了5000元的股，这个月分红1400元。现在村里打麻将、闲聊的人看不到了，爸爸开的书店每天都有不少人来看书，收入很可观。
    ●战士吕向东
    农村也兴电话拜年
    从云南老家那偏僻的山区出来当兵已两年多了，第一次回家过春节，我既高兴又担忧，高兴的是能与久别的亲人过个团圆年，担忧的是我们那里穷乡僻壤交通差，光给亲戚拜年，浪费在路上的时间就要好几天，短短的假期够用吗？
    回到家中，我把这担心告诉了爸爸。爸爸笑着说：“你出去两年了，对家乡的变化还不了解，拜年就甭担忧了。”
    原来，这几年，山区人算是换了脑筋。俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。大姨夫一家原本守着那一亩三分地，现在做起了山货生意，什么山珍野味，兽皮加工样样都干，很快就富起来了，连过去想都不敢想的程控电话都安上了；小姑夫原来在一家小铁矿冶炼车间当主任，后来矿上实行聘任制，姑夫凭他的才能当上了副矿长。
    “今年过年，你想去七大姑八大姨家，就怕他们也没时间招待你，他们现在都忙自己的事业呢！我看你就电话拜年吧！”
    父亲一席话解决了我的烦恼。初一上午，我在家给亲戚朋友共12家来了个电话拜年。
    ●战士冯钢
    父母旅游过春节
    今年正月初三的上午，我突然接到爸爸妈妈的电话，叫我到部队驻地洪濑镇接他们。
    到了车站，远远地就见到爸妈站在路边。爸爸一手提着密码箱，一手拿着手机，妈妈胸前挂着一架照相机。爸妈见到我十分高兴，上下打量着我，连声说：“变了，变了。”
    “年都过了，你们还来部队干什么呀？”我假装生气地问。“我和你妈是顺路来看你的。”爸爸乐呵呵地说。
    在回连队的路上，我才了解父母到部队来看我的真相。我家靠着渤海湾，那里渔业资源十分丰富，父母前年下岗后，就做起了海产品生意，到现在已发展成为集海产品、运输、销售、服务于一体的私营企业，爸爸任总经理，妈也当上了销售部经理。
    “咱们家现在是今非昔比喽！”爸爸笑着说：“这手头上有了钱，我就琢磨着咱也变换一下过年的方式，加上你也不在家，所以我就和你妈商量了一下，咱们来个旅游过春节。一路上，我们游览了大连、泰山、上海、黄山、杭州、福州、泉州，过两天，我们还要到厦门、深圳特区去看一看，也学学人家的生意经。”
    “那春节期间生意咋办？”我问道。
    爸爸指指手机道：“我在遥控。”
    不知不觉到了连队，爸爸妈妈对我说：“儿子，快招呼你的战友们，咱们在部队这个‘风景点’合个影。”
    ●战士司昌明
    勇于拼搏天地宽
    我爱人彭丽蓉，1995年以前在湘阴变压器厂工作，端的是“铁饭碗”。从1993年开始，企业严重亏损，她下岗了。下岗之初，她把一切希望都寄托在我身上，认为泉州也是沿海开放城市，我又在部队工作了近10年，肯定能通过部队或朋友的关系帮她找一份称心如意的工作。说实话，我也完全可以替她在驻地找到工作，可我是军人，部队有纪律和规定，未达到随军条件不能在驻地打工。我探亲期间爱人的姐姐从深圳来信，说：深圳有一家私立学校要招收一批老师，工资每月1200元，是否想去。我爱人在高中学习时的成绩不错，我当即给她制定了学习计划。功夫不负有心人，妻子终于在众多的应聘者中顺利通过。然而，东方英文书院是一所竞争十分激烈的学校，学校对教职员工实行全过程淘汰，每个阶段、每个学期对教职员工的综合素质和工作能力进行全面评估，不合格者立即炒“鱿鱼”。面对激烈的竞争环境，我爱人也有过胆怯，但我经常写信鼓励她，千万不要忘了自己是一名军人的妻子。经过刻苦的学习，艰辛的拼搏，她终于在学校站稳了脚跟并取得了可喜的成果，她所带的班年年被评为先进班集体。
    ●副连长侯剑
    （陈唐盛、王荣明、许尔生整理）
〖-ZW/正文〗
