〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/张挺博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观/价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比”的学问
    ●傅振坤张挺博
    比，即比较之意，是确定事物同异关系的思维过程和方法。现实生活中总是存在着各式各样的“差距”，人们对“差距”进行比较难以避免，因而“比”就成了人的一种天性，凡是有人群的地方，也就会有“比”的存在。
    俗话说，“不比不知道，一比吓一跳”，“不怕不识货，就怕货比货”，“犬虽能守夜，司晨不如鸡”，“马能行千里，犁田不如牛”。比然而知不足，比而后明差距。好与坏，优与劣，真与假，实与虚，是与非，美与丑……只有在比较中才能见分晓。有比较才有鉴别，有鉴别才能取舍，有取舍才能发展。群体之间、个体之间纵横交错，是个内容十分丰富的网络。但是跟谁比，比什么，怎么比，这往往从一个侧面反映了一个人的世界观和精神境界，其中也大有学问。
    纵比，即按时间顺序前后之比。可以比出历史经验，比出现实启迪，从而发奋图强，不断进取；也可以比出“今不如昔”，比出前途渺茫，从而消极低沉，停滞不前。对成绩，有的人可以把它当作资本，沾沾自喜，不思奉献，只求索取；也有的人可以把它当作动力，激励自己从零开始，再创佳绩，再造辉煌。对待挫折，有的人可以把它踩在脚下，视挫折为希望的灯塔，奋然前行；也有的人可以把挫折当作绳索，捆住自己的手脚不再前进，绊倒在泥塘里越陷越深。
    横比，即与左右周围横向之比。可以比工作，比学习，比干劲，比奉献，比成绩；也可以比职务，比待遇，比享受，比索取，比财富。可以比出引人向上，催人奋进，“人生能有几回搏，此时不搏待何时”；也可以比出引人悲观，丧失志气，“人生能有几回醉，别人能醉我也醉”。高比，可以广志，比得愈高，志立得愈大，向上奋进的动力也愈足；低比，可以趾高气昂，从此“船到码头车到站”，安于现状，不思进取，结果是不进则退。
    任何人都有长处和短处，都有优点和缺点。如果用己之长比人之短，就会“自己一朵花，别人豆腐渣”，越比越自大，越盲目乐观，不思进取，最终眼睛长到天灵盖上。如果用己之短比人之长，就会越比越泄气，处处觉得低人三分，以至盲目自卑，垂头丧气，悲观失望。
    比的内容、对象、动机、目的、方法不同，效果便各异。比的内容，时常反映出人的行为和价值取向，影响到人的发展方向。比的对象，时常反映出你在追求什么，从而产生出追求的动机。正确的对比，应该善于辩证地、实事求是地看待事物之间的差距，在本质和主流上比；错误的对比，总是固定地看待事物之间的差别，在形式与枝节末叶上纠缠不休。
    在国家深化经济体制改革、军队调整精简之际，面对各种利益关系调整和个人进退走留，许多同志与为了共和国的创建而抛头颅、洒热血的革命先烈们比；与不计较个人得失，胸怀远大理想，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的英雄模范比；与为了祖国的昌盛而默默奉献的普通群众比。这样，越比越感到贡献少，得到的多，越比越感到自己幸福，越比越觉得自己有愧，因而比出了强大的动力和干劲，激励自己去开拓创新，去牺牲奉献，去创造第一流的成绩。
    由此看来，比较作为一种思维过程和方法，不仅要有科学的态度，而且要有正确的立场。要比，就找“高手”比，和“能人”比，跟“强敌”比。在比中发现自身的不足，在比中学人之长，补己之短，从而使自己日有所进，日臻完善。要比，就要比思想，即看谁政治信念最坚定，全心全意为人民服务，不为权力、金钱、美色所诱惑；比学习，看谁刻苦钻研，“钉子”精神强，综合素质提高快，进步幅度大；比作风，看谁吃苦耐劳精神强，团结友爱风格高；比纪律，看谁遵守纪律好，自觉执行标准高；比贡献，看谁争拣重担挑，为党为国为民尽心竭力。这样，才能比出正气，比出团结，比出干劲，比出革命军人应有的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
