〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对典型的继续培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用先进典型指导和推动工作，是我党我军政治工作的基本方法之一，也是我们的一个优良传统。树立典型，既要在培养宣传上下功夫，更要在发挥典型作用，进行再扶持、再发展上做工作，做好培养典型的“下篇文章”。
    做好跟踪培养，使典型人物在工作上有新的作为。一个先进典型的成长进步，除个人的主观努力外，离不开各级组织和领导的精心培养和帮助。同样，成了典型之后，要继续进步，也需要各级组织的跟踪扶持和继续培养。因此，各级组织和领导，有责任帮助典型逐步完善和继续提高，使典型人物不断吸取新鲜营养，跟上时代步伐，永葆生命长青。在典型的跟踪培养上，有以下几点要做好：一是教育典型要正确对待荣誉。荣誉既可成为前进的动力，也可成为滑坡的阶梯。能否正确对待荣誉，也是反映典型人物是否成熟的标志。因此，各级组织和领导都应教育和帮助典型树立正确的荣誉观。二是要帮助典型克服自身存在的问题。俗话讲，“金无足赤，人无完人”，典型的先进性是相对而言的，无论其思想多么先进，成绩多么突出，毕竟也有自身的缺点和不足。这就要求我们对典型身上存在的问题积极帮助其改正；相反，掩盖和袒护典型的不足，对典型的进步成长是不利的。三是要积极为典型继续发展创造良好的舆论环境。在现实生活中，一个人出了名之后，得到的不完全是掌声和赞誉声，有时也有指责、讽刺和挖苦。在这种情况下，需要组织和领导加强正确引导，让大家端正对典型的态度，多看优长多帮助，少发不负责任的议论。对那些有意贬低典型、恶语中伤典型的人和事，要严肃批评教育和处理，创造尊重典型、爱护典型的良好氛围。
    主动关心典型，帮助解决典型人物的实际困难。典型人物的思想觉悟一般都高于普通群众，凡牵涉到个人利益方面的问题，往往不会主动向组织和领导提这样或那样的要求。但作为各级组织和领导，要主动关心和体谅他们的实际困难，而不能因为他们的觉悟高，就对他们的实际困难视而不见，这不仅会给典型的学习、工作、生活造成困难，增添其思想负担，也会给群众造成当典型“吃亏”的消极影响。各级组织和领导都应本着对同志、对工作负责的精神，经常主动地与典型人物谈心交心，切实掌握他们在工作和生活中遇到的难处；主动与典型的亲属保持联系，给予帮助和支持；主动与典型周围的人保持联系，及时掌握有关信息。只有组织上主动为典型人物排忧解难，典型的积极性和创造性才能最大限度地发挥出来，群众学先进的热情才能激发出来。
    注重用其所长，选准重用典型人物的岗位。一个人之所以称其为典型，就是因为他在某一方面，某一项工作上，具有自己的独到之处，并做出了突出成绩。因此，在使用典型时，必须用其所长，尽可能地把典型放在一个能发挥其智慧和才干的位置上，让其尽显英雄本色。只有这样，才能有利于典型向更高层次发展。当前，有些单位为了尽早给典型晋升职务，或者给典型解决某个方面的问题，无论对口不对口，有位置就挪，有空缺就补，造成了典型“改行”、“转业”。而这些“半路出家”的典型，在新工作岗位上大都比较难出新成绩。俗话说，用准一个人，能带动一项工作，走活一盘棋。同样，用好一个典型，能促进更多的典型成长。作为各级组织和领导，一定要把好典型使用关，防止随意性，防止人才浪费，切实根据典型的自身实际情况，让其在适当的位置发挥才干，为部队现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
