〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿打“空间差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿打“空间差”
    ●谢伟王明金
    这天上午，广州军区某团七连战士陈力请假到团卫生队看病。见时间还充裕，就乘车上街购买生活日用品。指导员陈爱军发现后，要小陈在全连军人大会上作检查。小陈认为自己请了假又没有超假，为什么还要作检查？心里很不服气。连队干部认为这件事反映少数战士对新条令关于请假销假的规定理解不够透彻，应该借助此事，在官兵中进行讨论，澄清一些模糊认识。开始，有的人认为是小题大作，只要按时回来了就行；有的人认为，陈力是训练尖子，为这点小事叫人家作检讨，有损威信；更多的人则认为，应该严格按新条令执行，请假多长时间，干什么，都应该如实向组织报告，不能在时限上打埋伏。讨论的结果，逐步使大家的认识一致起来。指导员陈爱军说：“新条令对请假明确规定未经领导批准，不能外出。小陈请假去团卫生队看病没错，但利用空余时限，未经领导批准而私自外出上街就不对，学习贯彻新条令一定要从小处着手严格要求。”陈力心悦诚服，认真作了检查。
〖-ZW/正文〗
