〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师把尊重爱护人才措施落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“老机务”焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“老机务”焕发青春
    本报讯阎国有、特约记者陈汉忠报道：日前，南空某师一批老机务干部向部队党委表示，不计个人名利，继续为部队建设贡献力量。与此同时，该师党委也作出为“老机务”创造更好的工作环境的决定。
    这个师装备新型战机后，培养了一批理论和实际操作能力都比较强的机务干部，为新装备形成战斗力和攻克高难课目发挥了作用。如今，这批机务干部到了转业离队的年龄，但新装备一时又离不开他们。为了让老机务干部保持旺盛的工作干劲，师领导想方设法为他们送温暖、办实事，帮助他们解决工作、生活上的各种困难。近年来，先后为64名老机务干部优先解决了住房问题。对23名工作成绩突出的机务干部提前晋职、晋级、晋衔。这些举措充分调动了老机务干部们的工作积极性和创造性，许多老机务人员结合新装备维护实际撰写论文，累计已有83篇被发表，不仅留下了宝贵的维护经验，还较好地保证了部队训练任务的圆满完成。前不久，该师奉命参加轮训任务，老机务们个个精神饱满，新机维护优质安全率达到了100％。
〖-ZW/正文〗
