〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿呼吁日本改变经济发展战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为日本过去成功的战略“并不适合现在”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为日本过去成功的战略“并不适合现在”
    新华社华盛顿4月4日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿4日在此间呼吁日本政府改变经济发展战略，以阻止日本经济继续滑坡，促进增长。
    克林顿在这里举行的一次关于美国经济问题的记者招待会上指出，美国认为日本经济是“亚洲经济稳定和增长的关键”，希望日本经济健康稳定地发展。但近几年日本经济一直停滞不前。
    克林顿认为，日本政府内部的决策人应该意识到，过去曾经成功的战略“并不适合现在”，日本不能采取“不适应当今时代”的战略来获得经济增长。他表示相信日本首相桥本龙太郎会采取“大胆的举措”，以改变现状。
    据报道，有迹象表明，日本已经出现自二战结束以来较为严重的经济衰退，日元与美元汇率已降至近6年来的最低点。一些美国经济学家和政府官员最近不断呼吁日本采取措施，刺激消费，扩大国内市场，增加进口。这不仅有利于日本的经济增长，而且也有利于稳定亚洲经济。
〖-ZW/正文〗
