〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国股份制企业成就展即将举办
    一个展示我国股份制改革巨大成就的展示会将于金秋时节在北京举办。由中国体改研究会和中国证券业协会联合主办的’98中国股份制企业形象与发展战略展示会是我国至今为止在股份制企业领域规格最高的一次全国性成就展，是对全国各地股份制企业改革的一次检阅。参展单位包括国内外优秀股份制企业展团、各地方政府组织的产权交易展团、香港及海外企业展团以及为股份制企业配套服务的企业展团。
    我国首次进行黄河干流航运开发
    甘肃省目前正在加紧疏浚、整治黄河兰州段的河道，这是我国首次对黄河干流进行航运开发。黄河兰州段航道开发工程是实现黄河省际通航、全线通航的示范先导工程，这个项目被列入交通部“九五”计划。这项投资额为4500万元的工程将开发兰州市区内38.4公里的黄河河道，最终达到五级航道的标准。
    民族大学积极引导学生社团活动
    中央民族大学5日成立社团联合中心，目的在于对学生自组的学术社团活动加以引导，通过有计划有层次的学术交流，促进各民族文化的交融，创造良好的校园文化氛围。（文正）（除署名外均据新华社）
    广东省东莞市总面积4・56平方公里的“绿色世界”日前被辟为青少年素质教育基地。图为“绿色世界”鸟瞰。
    新华社记者潘家珉摄
〖-ZW/正文〗
