〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山政委骑马送书来；今非昔比电器取代小石磨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封山政委骑马送书来
    ^本报讯张春乾、特约记者张年春报道：3月中旬，天山深处，大雪纷飞。新疆军区某边防团政委段光明带着几名机关干部顶风冒雪骑马进山，为分布在国境线上的一个个执勤点送去一批流动图书箱和近千册各类新书，官兵们称赞此举是为哨所补充了精神给养。
    这个团在边境前沿地带设有一批单独执勤的前哨班和执勤点。开春后，团机关对各执勤点的情况进行了一次跟踪调查，官兵们说：“我们在山里生活不缺吃、不缺穿，就是精神生活太单调。”团领导为此专门召开办公会议，决定从农副业生产收益中拿出一万元经费购买新书，设立流动图书箱，专门解决各分散执勤点官兵看书难的问题。积雪尚未消融，团领导便带队骑马上山，把这批流动图书箱亲自送到执勤官兵的手中。
    今非昔比电器取代小石磨本报讯张春乾、特约记者张年春报道：3月26日，一副曾经为阿拉马力边防连赢得过不少荣誉的石磨，被官兵们小心翼翼地拆下，送进了连史陈列室，取而代之的是一台精巧灵便的电动磨浆机。
    阿拉马力边防连驻守雪山深处，过去这里一年四季很难吃上新鲜蔬菜。6年前，炊事班长章福海回陕西探家时，不远千里为连队背回一台石磨。这副石磨在改善连队生活中发挥了很大的作用，成为官兵以连为家、艰苦创业的见证。近年来，连队相继添置了电冰箱、电烤箱、电动压面机等一大批电器化炊具。于是，连队党支部作出决定，买回一台电动磨浆机，以取代这台小石磨。
〖-ZW/正文〗
