〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“广告墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明文/彭娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“广告墙”
    ●秦明文彭娟
    学用新条令典型事例选
    广州军区汽车技工训练大队办公楼一栋干部宿舍楼侧墙，正好面向上下班及出入营门的主道。以往各部门的有关换发被装、打预防针、拉煤气罐等通知及张榜公布的捐款名单、文体活动安排表都张贴在这面墙上，人们习惯地称之为“通知墙”。
    近年来，大队个别干部家属亲友及社会上的人也瞄准了这个阵地，什么气功培训、商品信息、小店开张之类的印刷小广告也悄悄上了墙。“通知墙”成了“广告墙”，开始时，官兵们颇有异议，时间长了也就习惯了。
    正在参加团主官新条令集训的大队长张小平对照《内务条令》中265条有关营区内不得张贴商业广告的内容，联想到“广告墙”现象，沉思起来。
    集训一结束，张大队长便和大队干部对照新条令逐条学习，逐条检查落实。然后规定：凡下达的各项通知依其下达范围、保密程度分别采取广播、书面、会议等方式处理，不得在墙壁上乱贴乱画。
〖-ZW/正文〗
