〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸负轻装闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻呼局军代处改革军运保障方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝冰/郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作/军队运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝冰郭洪平本报记者郭建跃
    1997年，作为全国铁路改革试点单位的呼和浩特铁路局，走过了极不平凡的一年。驻呼局军代处也走过了大改大革之年。
    呼局军代处下属包括有包头、集宁分局军代处。过去，每项军运任务都由下属军代处做计划，安排调度，然后再报呼局，再报军区军运部，一件事三头忙。
    呼和浩特铁路局做为全国改革试点单位，于去年率先推出企业重组新体制，下辖的包头、集宁两局撤销。包头、集宁军代处怎么办？出路只有一个字：随着市场的变化而变化，下决心“改”。
    试想，部队一旦机动，80％以上要靠铁路运输，一向被称为军队生存线的铁路保障占着举足轻重的地位。每年的新老兵运输，每年的打靶驻训，每年的野营拉练，每年的军运物资调运等等，军运保障方式一旦落后被动，就很难实现保障有力的总要求。军代处上上下下反复学习这些道理以及地方企业改革的成功经验，大胆拿出自己的改革方案；编制可以暂不动，内部体制必须重组重构；基层军代处不再承担调度计划的任务，而由上级呼局军代处统一承担，基层军代处的主要任务就是现场组织指挥。去年底、今年初的新老兵运输，若在以往，又会在机关加班加点忙得不可开交，乱哄哄的站台无人管，大小准有点事，今年改由呼局军代处调度，分局军代处全都到现场指挥，没发生一起大小事故，保障运输做到了万无一失。
    几十年来，军代表花费了很大精力，制订了一系列军事运输的规定、章程、条款和文件，因为体制重新构建，几乎是一夜之间变成了一堆废纸。许多“老运输”都一时接受不了这一现实。年初，军代处组织大家深入到部队军工厂，征求大家对军事铁路运输的意见。这些被保障单位反映最强烈的就是，几十年一贯制的营运方式很不适合新的保障任务要求，呼吁尽快改变。问题摸清了，他们终于认识了一个道理，改革是无情的，不忍痛割爱，就无法迅速和市场接轨，就不能适应新的运输体制。他们组织人员，边实践边摸索，编订新的结构体制、运作流程规定和条款。部队过去要求安排运输计划，要在路局军代处、分局军代处两头跑，往返几次。现在只到路局军代处一天就可以全部办完手续。同时，他们针对路局工作量加大的情况，在编订新规章中侧重加大对路局军代处的业务标准和职责要求。就是这样，他们在很短的时间内，制订出了一系列适应地方新体制的军事运输规定条款。
    改革，使原来熟悉的结构改变了，相对应的业务环境也陌生了，甚至连每个人的工作范围、业务量等也不同程度地发生了变化，军代处人人都有一种随时可能被淘汰出局的危机感。于是，他们提出了一个“尽快提高个人素质，适应铁路改革需要”的新方案。军代处全体人员轮流到地方铁路局相对应的单位跟班培训，100％参加调度值班；开办微机普及班，100％人员学会了使用微机；自编《军事业务训练200题》，发给每个人熟悉解答；组织全体人员到现场进行临时搭建站台训练，利用枕木、钢轨等轻便器材，反复搭建，速度达到规定的时间以内；还自拟作业想定，定期组织综合性作业考核，给每个人身上压担子、压任务。经过一年的闻鸡起舞练硬功，军代处人人业务素质发生根本的变化。许多军代表自发把战区内所有不同类型的部队和不同的机动路线拟定出模拟运输方案，保证战区内部队在突发事件中能以最快的速度完成机动运输任务。
    尽管铁路体制变了，营销方式变了，但军代处以自身的高素质主动接轨，去年军事运输任务完成创历史最好成绩。计划兑现率达到99.4％，日装载计划100％，始发正点率100％，运行正点率100％，这四项军运指标创全军最好成绩。
〖-ZW/正文〗
