〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小货站大筹供〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空后勤深化物资保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多以前，南空某机场建设指挥部在某海岛挂牌办公没几天，在它附近的一个小院落里也悄然挂出一块不起眼的小木牌：南空物资处驻X岛物资站。起初，人们对这个仅有几名军官带着几个职工默默忙碌的小货站并不看重。然而，当人们发现它在一年多的时间中，竟然把上百种、数万余吨物资，从几个省市源源筹措上岛，准时足量地送到施工现场时，不禁对小货站那出人意料的保障能力和保障效率惊叹不已。
    1
    两年前，当物资处处长王永忠听说南空后勤部领导决定把某机场建设的大宗物资筹措任务交给他们来完成时，又喜又忧。喜的是近年来物资部门门庭冷落，“生意”萧条；如今上级把上亿元物资筹措任务交给物资部门，这无疑提供了一个大显身手的机会。忧的是此次筹措的物资不仅数量巨大、种类繁多，而且质量要求高，供货时间紧，加之供货点又是海岛，运输困难，完成这样的筹措任务，其艰巨性可想而知。
    迎接挑战，应有良策。处领导召集大家集思广益，很快拿出方案：从处里和下属几个物资站，抽调精干人员组成一个应急保障物资站，登岛实施现场保障。主要职能是，面对面地了解保障对象的物资需求，及时快速组织筹措，运输上岛，送货上门，进行筹、运、管、送一条龙服务。于是，由物资处助理员徐兆祯等几名军官组成的这个微型保障体悄然登岛，开始一种全新的保障尝试。
    2
    开张伊始，这个小物资站便作出承诺：供货数量保证足额足量，供货质量保证优质无假，供货品种保证符合要求，供货时间保证及时到位，一条龙服务保证不脱节。望着只有寥寥数人、两台旧车的小物资站，许多人认为他们的承诺不过是夸海口、吹大气。
    的确，按照过去的习惯，要完成这样大规模的物资保障任务，不仅要有相当规模的机构人员，而且还要有相当规模的水陆运输力量及其它保障设施……可这一切，他们几乎都不具备，何以完成？
    做过多年物资保障工作的王永忠处长自然也明白这个道理。但他和他的同事们认定的是另一条思路：向社会要保障力，让小机构产生高效率，实现物资保障工作由数量规模型向质量效能型转变。
    充分依托多年形成的物资筹措保障系统和网络，实现大宗物资的优质优价筹措。某工程建设约需近10万吨水泥，这是需要他们筹措的最大一宗物资。他们借助各地物资站提供的生产规模、品种、质量、服务等方面的信息，对相邻的5个省市10多个大中型水泥厂进行了优选，并通过招标的形式，很快就选定了一家生产规模大、产品质量好、有运输船队供货、售后服务措施完备的国家重点水泥生产厂家作为供货单位。
    借助地方的交通、仓储设施和工具，保障各类物资的及时供货。海岛供货受天气等自然条件影响较大，必须抓好运输和物资提前储备。物资站的同志首先对岛上20余家运输公司的设备设施状况、营运能力、服务信誉深入调查后，与一家拥有卸货码头和设施、有车队船队和较宽敞的仓储库房的运输责任有限公司签订了合同，由他们负责岛上水泥的卸载、临时储存和现场送货。随后，他们又开始寻找解决钢材和木材的岛上供货保障办法。几位助理员骑着自行车，在几天里跑了上百公里的路程，转遍了岛上90％以上的码头。最后发现一家既有码头，又有吊装、计量卸货设备及存放钢材、木材的库房场地。他们当即租用了这里的设施，根据需求及时筹措，预储钢材、木材，保障工程建设。就这样，他们把这场颇为困难的海岛保障戏唱得有声有色。
    3
    岛上20多家施工单位，类型庞杂，既有部队的，也有地方的；既有国营的，也有乡镇的。施工任务不同，需求也五花八门。对他们提出的各种需求，物资站的同志总是千方百计地满足。一次，一施工单位提出需要10多吨钢材。品种很杂，有扁钢、角钢、电线套管等10余个，有的还要求镀锌，最少的品种只有几百公斤。时间也急，一个星期。物资站的同志二话不说，立即派人出岛，连跑几个钢厂，奔波数日，先筹齐品种，又拉着需要镀锌的钢材到有关厂家镀锌，按期筹齐，运到岛上，送到现场。
    尽管筹措的物资数量巨大，品种繁杂，但他们对每一宗物资的质量都严格把关，一丝不苟。一次，他们从某钢厂为施工单位进了200吨钢材，货已经到了码头，可他们通过检验发现，这批钢材的强度指标没达到规定的标准。尽管差得不多，他们仍然毫不犹豫地退了货。
    去年12月的一个晚上，负责机场码头建设的施工单位打电话要求他们马上送20吨物资去。当时天气恶劣，风雨交加，送货车行至半路，陷入淤泥。他们及时借来吊车，吊起物资，拖出陷车，硬是将物资及时送到现场。他们这种为搞好保障千方百计、千辛万苦的精神赢得了信誉。机场建设副总指挥李学志称赞他们的物资保障达到优质优价、及时高效。空后物资部邢部长称赞道：“他们的尝试为加快物资保障向社会化转变打开了思路。”
〖-ZW/正文〗
