〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢木土石组合防护技术问世等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汽笛声声
    钢木土石组合防护技术问世
    某集团军研制的钢木土石组合防护技术达到国内领先水平，日前通过鉴定。这项技术解决了大决口、高流速堵口作业中的难题，具有显著的军用、民用实用价值。（袁荣彪）
    9511厂“重合同、守信誉”
    空军9511厂不断完善合同管理制度，严格按合同办事，每年签订合同100余份，履约率达100％，连续5年被北京市政府评为“重合同、守信誉”单位。（董庆山）
    联手解决大型装备质量问题
    日前某大型复杂武器系统军代表联合质量监控体系工作会议在武汉军代局召开。这个联合体一年来联手发现并解决各类大型现代化装备质量问题34起。这一跨地区的质量监控体系，是由武汉军代局牵头，有六个军代局、18个军代室的成员组成的。 （余铁成）
    某厂走访军车用户
    日前，7453厂副厂长带着有关人员来到3个集团军进行走访，了解部队对工厂承修军车的质量情况。通过走访，进一步明确了为部队服务的方向。（陈杰）
    某厂以身边典范教育职工
    北京军区所属某厂党委组织厂里先进典型在全厂进行演讲，并把他们的先进事迹整理打印，以工厂“特刊”形式发到每个班组，在全厂掀起一个学先进赶先进的良好氛围。（雷素平）
    某技工大队开设“生活方便车”
    地处偏僻山沟的广州军区某技工大队，为了家属子女上班上学增开了通往市区的“生活方便车”。（秦明文、彭娟）
    ^
〖-ZW/正文〗
