〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧事播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    丧事播新风
    ●史小威
    魂断最是春来日，一齐弹泪过清明。清明时节，正当人们以传统方式踏青扫墓、寄托对亡人的哀思时，媒体传来一些地方移风易俗办丧事的信息。上海市近日在长江口举行了3次骨灰撒海仪式，北京越来越多的市民加入举行植树丧礼仪式的行列。这种令人耳目一新的处理后事方式，给人以启迪。
    从某种角度讲，处理后事的方式也是展示一个国家、一个民族文明程度的窗口。中国人历来讲究入土为安，有实行土葬的传统，古代的皇帝生前就不惜挥霍巨资，占地千顷为自己造陵；现在经济发达了，也还有不少观念落后的人为自己买地修坟造墓。这种传统的土葬方式浪费钱财，传播落后的习俗风气不说，更重要的是造成了土地资源的极大浪费。有些地方竟出现了“死人与活人争地”的现象。“多留一分地，留与子孙耕”，从现在开始就应成为我们这一代人清醒的认识。
    其实，跨越从传统到现代文明之桥，有时只需前进一步，这一步就是观念更新。近些年来，随着社会的不断进步，人们在对身后事的处理上出现了由土葬到火化，由占地修坟到植树葬、空葬、海葬、湖葬、壁葬等多种多样的形式，这种变化既是一种观念上的进步，又是一种现代文明的昭示。在处理后事上，老一辈无产阶级革命家们为我们树立了光辉榜样。从50年代毛泽东同志首倡实行火葬，一直到周恩来、邓小平等老一辈革命家将自己的骨灰撒在曾经战斗过的高山、大地、江河湖海中，溶进了他们曾为之奋斗、深深挚爱的这片土地，表现出了一个老共产党员、一个彻底的唯物主义者对生命、对人生的最后宣言，令人高山仰止。
    想一想吧，当我们百年之后，如果葬于大海，我们又回到了人类生命起源的地方；如果葬于树下，我们会为大地滋润一片浓荫绿意。这该是一副多么美好的人生归宿呀！
〖-ZW/正文〗
