〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟上党校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄筱龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：皇帝爱长子，百姓爱幺儿。属虎的弟弟是我爹娘的心肝宝贝。
    今年回家探亲，已做了父亲的弟弟说起他还要上学读书。亲朋好友纷纷献计献策。我爹也报出一个信息，说县委党校在招生，两年制中专班，是省电大培养后备村干部的“人才工程”。
    我的家乡在黔北大山深处，是一个相当贫穷的山旮旯。过去，在我们苗寨流传着这样几句顺口溜：“种田为交公，养猪为过年，用钱靠贷款，养鸡为换盐。”我当兵前，家里穷得揭不开锅，包谷饭和红薯是一年四季的主食，一身好点的衣服全家人谁出门谁穿。后来，我入伍到西藏，家中劳力告急，弟弟初中未毕业就只好辍学，回到家中当了种地的帮手。
    改革春风吹进了苗寨，家乡发生了翻天覆地的变化。弟弟心灵手巧，学啥会啥精通啥。他学过开车，摆过摊，最后开了家门市部。生意越做越红火，家里也添置了冰柜、彩电，弟弟西装革履，春风得意……但，弟弟也逐渐体会到了“书到用时方恨少”。他参加了书法函授，自费订阅了《中国青年》、《演讲与口才》、《两用人才报》等报刊。他是村团支部书记，他一人富了还要带动乡亲们都过上好日子。但光有一腔热情是不够的，于是，弟弟便想到读书“补课”。
    当我踏上返藏的旅途时，弟弟也成了县委党校的一名学生。他说，现在读书还来得及。
    （作者系西藏56021部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
