〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区95医院面向海岛心系战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变入院求诊为上岛行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区95医院面向海岛心系战士
    变入院求诊为上岛行医
    本报讯曾还彪、特约通讯员文国清报道：3月中旬以来，福建省闽东地区普降大雨，海面上浊浪翻滚。由福建省军区95医院政委胡国仁带领的十余名科室主任和专家组成的医疗队，携带大批器材药品，顶风冒雨，飞舟跨海，来到远离陆地的南日岛上，为海防前沿的千余名官兵体检巡诊，治愈顽症100多人次，受到官兵们广泛赞誉。
    95医院积极适应海防部队特点，始终把工作重点放在为海防一线官兵提供优质医疗保障服务上。医院党委针对海防部队点多线长、交通不便、医疗条件简陋、技术力量薄弱等特点，自去年5月以来，他们改变医疗服务保障机制，变入院求诊为上岛行医，变保障近岛为保障全岛。去年11月，院长茅忠年带领各科室主任以上的专家，携带价值3万多元的药品，上高山下海岛，行程4000多公里，利用一个多月时间走遍了所有海防一线连队和哨所，为万余名官兵体检，为千余名官兵诊治病痛。对巡诊中遇到的各种疑难病症，院领导组织专家进行集体会诊，先后为80多名官兵治愈了各种疑难疾病，攻克了近百个疑难杂症。某部志愿兵周明良患风湿性关节炎7年多久治不愈，每逢阴雨连绵时便两脚肿胀，关节疼痛。上岛开展医疗服务的专家们得知后，采用中草药服敷治疗、脉冲电疗、理疗等方法进行综合诊治，为患者彻底解除了病痛。在为海岛官兵服务中，医院党委把为基层、海岛培训医疗技术骨干作为解决看病难的根本，去年以来先后举办了4期医疗骨干培训班，接收各部队卫生队的百余名军医和卫生员来院进修学习，增强了海防一线医疗单位的自我卫勤保障能力。某部卫生队军医吴雪松经过培训，掌握了一手根治白内障病医疗技术，回部队后为百余名军民治愈了白内障病，被驻地群众和广大官兵誉为“光明使者”。在上海岛巡诊中，他们还注重帮助基层卫生队开展新业务，更新完善医疗设施，提高了远离医疗体系各基层卫生队的应急自救能力，促进了基层医疗单位的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
