〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择业观念变就业门路多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6443厂九成下岗工人再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6443厂九成下岗工人再就业
    编者按：
    应当看到，部分职工下岗分流，会给一些职工的生活带来暂时困难，但是这样做有利于经济健康发展和社会全面进步，符合工人阶级的长远利益。关心下岗职工，积极安置下岗职工再就业，关系到国有企业改革的成败，关系到社会的稳定，军企各级领导要认真总结这方面的经验，把实施再就业工程向前推进一步。
    本报讯洪汉东报道：4年前，6443工厂下岗的千余名职工，通过广开就业门路，如今，90％以上职工已经走上新岗位。近日的一项调查表明，相当一部分再就业人员的收入高于在岗职工。
    由于产业结构调整，1993年底，6443工厂千名富余职工在工厂组织下，有序地离开岗位，走向社会。工厂的这次减员，有效地缓解了经济困难和冗员造成的双重压力，使他们在十分困难的条件下，把亏损和债务控制在较低水平上。千名职工下岗后，改变择业观念，自立自强，利用社会和工厂提供的各种条件，在市场经济的汪洋大海中寻找自己的位置。调查表明，一线生产工人下岗后，凭自己的一技之长，从事与自己老本行有关的工作的约占三分之一；二、三线岗位的职工下岗后多数改行经商做生意。在再就业中，干部职工自觉放下架子，有的去郊县、乡镇企业或私营企业打工，有的经过一段时间的徘徊、观望之后，“抹下脸”干起了个体经营或劳务。谈起再就业带来的变化，6443工厂铆焊分厂提供了这样一组数据：该分厂50名下岗人员，48人再就业，其中有16人买了摩托车、轻骑，2人买了汽车，比例为37.5％。而在岗职工的这项比例仅为4％。
〖-ZW/正文〗
