〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“警钟日”设得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑溪波/查念前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●郑溪波查念前
    这个“警钟日”设得好
    前些日子，笔者下部队看到一块“连耻日‘7・31’警示牌”，三个加框的黑色数字‘7・31’格外醒目。细致了解，原来是这个连队在前年7月31日晚10时，5名即将退伍的老战士酒后不假外出，到驻地火车站寻衅滋事，打伤了车站工作人员和过往群众，在军内外造成很坏的影响。这5名战士分别受到记大过、记过和严重警告的行政处分。为防止类似事件的发生，确保部队的安全稳定，该连党支部痛定思痛，采取多种形式，广泛开展“不忘连耻、夺回先进”的系列活动，设立连耻日让全连官兵永远铭记这个灰色的日子。
    笔者认为，这种做法，对夯实基层的基础建设，弘扬从严治军的优良传统有着重要的作用。
    揭短亮丑，不仅要有实事求是的精神，更要有敢于正视问题的勇气。一些单位之所以接二连三地发生这样那样的事故或案件，很重要的一条原因就是这些单位的领导害怕亮丑，能捂的就捂、能瞒的就瞒、大事化小、小事化了，以致造成积重难返的被动局面。俗话说，成绩不讲跑不了，问题不揭不得了。该连采取这种不回避、不隐瞒的做法，各种不安全隐患和因素自然没了存在的温床。
    一个单位出了事，作为一级领导，不应在如何应付上级、糊弄下级上作文章，重要的是要坐下来，冷静思考，认真分析发生问题的来龙去脉，从深层次上找准原因，有的放矢地制订改进措施，认真抓好落实。与此同时，要善于举一反三，在预测预防上下真功夫、下细功夫，防止重蹈覆辙。
    安全工作不是中心，但影响中心，左右中心。这就要求各级领导不仅要在思想上高度重视，还必须始终保持清醒头脑，时刻保持部队的稳定安全，为顺利完成各项工作任务创造一个良好的内部环境。
〖-ZW/正文〗
