〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人起敬的英雄
    4月4日，美国田纳西州孟菲斯市举行游行，纪念黑人民权运动领袖马丁・路德・金遇害30周年。图为一个3岁儿童在游行队伍中。
    新华社发
    画在广场的头像
    4月1日，一位街头艺术家在德国科隆市大教堂前广场上用粉笔绘制出一幅奥地利著名音乐家莫扎特的巨型头像画，向路人展示，吸引了过往行人上前观赏，并与之攀谈。在德国，许多艺术家以其独特的生活方式在街头献艺，这一方面给他们带来了维持生活所必须的基本收入，也使他们得以通过这种简单、直接的方式向公众展示其各自的艺术水准。
    新华社发
    可以“透视”的“鱼类”
    法国雕塑家拉兰纳夫妇两人的约150件雕塑作品3月31日起在巴黎展出。这是拉兰纳创作的一件可“透视”的作品“鱼类”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
