〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出应酬圈埋头干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晏海涛创一流成绩被广州军区评为“优秀政治委员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：晏海涛/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晏海涛创一流成绩被广州军区评为“优秀政治委员”
    本报讯杨勇军、特约记者钟友国报道：“领导干部一定要从应酬圈中解脱出来，把主要精力放在干工作上。”3月底，在广州军区后勤部举行的优秀师团干部先进事迹报告会上，某仓库政委晏海涛的体会引起了与会者的共鸣。
    晏海涛任现职5年来，尽力减少应酬，带领官兵埋头苦干，使仓库连续4年被评为“全面建设先进单位”。日前，他又被军区评为“优秀政治委员”，荣立三等功。
    晏海涛所在的仓库地处南岳衡山脚下的城乡结合部，依山傍水，风景秀丽，是个休闲度假的好地方。仓库新班子组建之初，由于对处理工作与应酬关系的经验不足，导致整天有陪不完的客人、忙不完的“工作”，仓库建设一度受到影响。为此，晏海涛给自己约法三章：不必要的应酬坚决不去，可有可无的应酬一律推脱，必须应酬的尽可能简化。去年7月，有关部门在厦门召开一个业务工作会议。考虑到晏海涛在仓库时间长，平时外出机会少，有关领导点名要他出席。晏海涛认为这不是自己非去不可的，便建议分管业务工作的领导去参加了会议。今年年初，一位曾是晏海涛老上级的首长来仓库考察班子，有人劝他“珍惜机会”，好好陪一陪。他认为个人前途不是“陪”出来的，仅用一个多小时汇报完工作后，便安排对口部门接待。
    减少应酬，为晏海涛干工作、抓落实腾出了时间。据统计，他平均每年有160多天是在连队、哨所度过的，他经常与战士一起吃大锅饭、睡大通铺，面对面指导连队抓好各项工作落实。在他的影响带动下，仓库党委“一班人”扑下身子真抓实干，带领官兵艰苦创业，先后解决了吃水、用电、行路、打电话等20多个老大难问题，使仓库全面建设迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
