〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用严格管理铸造铁队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区中人集团第二通信工程公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年春。广州军区中人集团第二通信公司双喜临门：一是公司的总经理李永忠被选为全国人大代表，出席了第九届人大盛会；二是公司的通信质量管理和质量保证，完成国际标准ISO9001质量体系论证。这两件喜事，为第二通信公司成立3年来创造的业绩做了生动的总结。
    追寻这个公司成功的足迹，他们的实践告诉人们一个普通而又深刻的道理：用严格管理就能铸造起一支铁的队伍。
    “散兵”同样能成军
    1994年3月，第二通信公司刚组建，有两件事使总经理李永忠很挠头：第一件事，缺乏启动资金，虽然花费了周折，但总算把“船”推出了港湾；另一件事情，就是施工队刚刚“出师”，就和地方发生了两起纠纷，虽然责任在对方，但事情弄得纷纷扬扬，不仅牵扯了很多精力和时间，而且影响了部队企业的声誉和形象。
    李永忠善于见微知著。他不在事端的谁是谁非上论长短，而是透过这件事情去思考企业的管理问题。管理企业，对于李永忠是一个崭新的课题，与连队管理大相径庭：一是招聘的工人来自全国10多个省市，大部分来自农村，文化层次比较低；二是民工出来干活，以挣钱为出发点，金钱、雇佣意识和临时观念强；三是施工队工作性质全部都是属于经济活动，又处于分散作业的状况，人员的思想行为难以控制。但是，这个公司领导有一个共识，企业管理的规律、经验，需要管理者在管理实践中认识、发现。从这个认识出发，他们既借鉴部队的管理教育经验，又着眼于企业的实际，不断摸索、总结。为了把感性认识提高到理性上来，他们在“两眼一睁忙到熄灯”的情况下，仍然坚持学习现代管理科学。《领导管理科学》、《企业管理》这些著作，给他们许多智慧的启迪。在这个基础上，他们制定了企业《管理条例》和系列的规章制度，并且在实践中不断加以修订、完善。
    企业的管理很容易陷入急功近利的泥坑，尤其是实行职工招聘制的企业，更容易津津乐道于“不行就辞退、淘汰”的简单方法。这个公司却执著追求建立一种育人型的管理模式。他们认为，管理应当包含两个方面的意义：一方面，凭借行政手段，依据条例、规章、制度、纪律等强制性约束，规范职工的行为；另一方面，还要进行大量的、具体的说理，进行启迪和疏导，依靠激励、感召、沟通等方法，提高职工遵守规章制度的自觉性。这样，才能发挥管理的导向、规范、凝聚和创造功能，把工人的积极性充分调动起来。为实现这个目标，公司领导付出了大量的心血。
    招聘的工人一踏入公司，李永忠首先对他们进行上岗前的培训。李永忠编写教材，亲自上课，对工人进行“爱军队、爱企业、爱本职”的教育。开展学雷锋，为社会、为企业做好事的活动。组织职工学习企业的《管理条例》和各项规章制度，在这期间，进行一个月的队列训练，让退伍战士当教员，运用连队一日生活制度，从起床、整理内务、开饭、就寝等都跟连队一样，每天坚持开班务会、晚点名，通过日常点滴养成训练，培养职工的集体观念、纪律意识，并对他们进行专业培训。笔者走进他们的基地时，车辆和施工设备摆放得整整齐齐，院内卫生干干净净，一排排整洁简易的宿舍门口都挂着某队、某班的牌子，宿舍里摆着整齐的铁架床，被子叠得方方正正，生活用具整齐划一，这种正规的管理，使工人仿佛生活在军营一样。
    用情、理、法带人
    李永忠是一个很有眼光的企业家，公司从零开始，3年间发展成为拥有600万元资产、41台车、500多人施工队伍的中型企业。有人对他说：“市场风云莫测。现在功成名就，见好就收，稳稳当个干部就算了。”对此，他淡然一笑。他下决心要建设一支一流的施工队伍，建设一流企业。他想到，通信施工是“流动作战”，没有一个固定的基地，很难留住人才，也不便于集中管理。在有一定实力的基础上，公司在广州市郊建起了8000多平方米营院，院内设有卫生所、服务社、公用电话等生活设施。员工无特殊理由不得外出，请假外出必须由本人先填写请假单，报班长同意后报队长，队长审查后报办公室，办公室审批后持单交给门卫，登记好离队时间，才能离去，没有办公室批准的假条，门卫不予放行。外出人员必须按时归队，归队后必须到门卫销假，未销假的一律作超假处理。超假处理的条款具体、细致、严格。严格控制请事假，除特殊情况外，一般不得请事假。这样，比较好地控制8小时以外人员外流，减少了工作以外失控的现象。
    这个公司把思想教育与严格管理机制结合起来，培育一种“言必称条例，行必合规范”的风气。这几年来，他们严格执行奖惩制度，做到该奖的奖，该罚的罚，树立了企业的正气，调动了员工的积极性和创造性。比如，在完成施工任务或其他方面贡献突出的给予奖励；每年年终总结评选劳动模范和优秀员工，不仅给予物质奖，还给员工所在地和家里发喜报。对违反纪律的人和事，一经发现，不论是谁，一律按规定处理，绝不徇私情。1996年6月，一个和李永忠同年入伍的战友，转业后不久来到这个公司任职，有一次，他带车出去拉货回来时，给别人拉了一车鞋，所得运费几个人分了，李永忠查明情况后，把他解聘了。找他谈话时，他恳求李永忠说：“我们是老战友，高抬贵手吧，不然今后生活怎么办？”李永忠坦诚地说：“回去后如果生活上有问题，我尽力相助。但原则问题没有商量余地，如果我不按规章办事，公司的制度就是一纸空文”。去年4月的一天，李永忠的堂弟违反公司关于非驾驶员不准开车的规定，私自驾车，当场就有人警告他，但他却说，老总是我的堂哥，没有关系。李永忠知道后，毫不留情地把他解聘了。3年来，公司共奖励了120多人次，处罚了60多人次，发挥了先进典型的引路作用和惩戒后进的鞭策作用。
    领导事事作表率
    李永忠曾走访过一些企业，他对一些企业采取能人型的集权管理，利用个人的职务、行政的“权威”，支配控制一切的做法，颇有异议。他认为，作为领导首先应当是企业的一面旗帜，用自己的模范行为激励、感召广大职工；他还认为，广大职工包括临时招聘的民工，都是国家的主人，企业的主人，他们和领导者在政治上、人格上完全平等。如果没有广大工人的主体性和创造精神的充分发挥，任何管理活动都将归于失败。
    这并非是李永忠纯粹的理论探讨，公司把这种管理之道渗透到管理活动的各个方面。他作为管理者，又把自己看作管理对象。他用企业《管理条例》和规章制度管理员工，而自己身体力行，带头执行。不仅如此，他作为一个军人，还自觉地执行部队的条令。笔者在他的宿舍里发现，桌面上放着共同条令和《警备条令》。他自觉地一本本地学，一章章领会条令的精神实质。在企业工作，由于业务关系，要与社会方方面面的人员交往，如何在对外交往中保持一个军人思想道德的纯洁性，这是他经常思考的一个问题。虽然他不在连队，他时时告诫自己：作为军人，不论在哪一个岗位上，都应当无条件地执行军队的条令，用军队铁的纪律约束自己，规范自己的言行举止。他在企业5年，没有出现任何违纪的事情。
    公司在企业中营造一种尊重人、理解人、爱护人、关心人、依靠人的氛围，建立既严格又和谐的管理关系。他们认为，企业的凝聚力、向心力、战斗力和高昂的士气，既要靠纪律的强制性维护，还要靠共同的信念支撑，由共同的情感维系。公司领导关心、体贴部属，节假日和春节，他们让员工参加各种有益的文化活动或者回家团圆，而自己在工地值班。他们作为管理者，不仅自觉接受上级的领导，还自觉地接受全体员工的监督。企业的各个岗位都规定了不同的职责，公司领导经常对照上级和企业对自己的要求，在员工面前述职，并且动员大家畅开思想，吐真话，讲实情，对他们的述职进行评议，找准自己在履行职责中存在的问题，公开检查自己的失误、缺点、弱点。
    上行下效。公司领导的表率作用，影响了下属21个队（室）的骨干，这批骨干模范作用好，成为企业的支柱力量。在他们的带动下，全公司心齐风正。不仅每年创造的利润递增，排在集团的前列，而且在遵纪守法和拥政爱民上成为集团的榜样。
    ●来自改革深层的报告●
〖-ZW/正文〗
