〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身于组织中时时在监督中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建立团以上干部监督机制效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部监督机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：济南军区某集团军团以上干部监督机制实行两年来，干部有效地带动了群众，从而促进了部队全面建设。日前，他们的这一做法被总部推广。
    这个集团军每隔一段时间，就根据监督机制对团以上干部的政策观念、敬业精神、廉洁自律等情况进行考评，列表让群众打分。如“这个干部学习是否刻苦”，“有无插手基层热点问题”，“自身形象如何”等等，营以下干部全部参加答题，群众的评议坐上“直达快车”汇总到上级党委。
    管好团以上干部，首先管好正副书记，是这个集团军监督机制着力解决的一个问题。他们根据大部分书记资历长、职务高的实际，确定把正副书记作为重点对象。党委召开民主生活会，正副书记先对照职责和制度照镜子，然后接受大家批评；对部队弱项和插手基层热点问题的整治，首先查找军政主官的责任。今年初，集团军党委召开民主生活会前，书记、副书记主动到机关和部队征求群众意见，从无记名测评中衡量工作政绩，在部队建设的薄弱环节上查思想、揭矛盾、谈教训。书记走得正，委员脚不歪。某旅党委一名常委春节带车回家过年，被正副书记用电报在大年三十催回部队，并责成他在“班子”内作检讨。原则问题敢较真，生活小节常“拉袖子”，已在集团军团以上党委建设中形成风气。
    近几年，该集团军先后担负上级赋予的军事演习、抢险救灾等20多项急难险重任务，均圆满完成，受到总部和军区的表扬。
〖-ZW/正文〗
