〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临抉择何去何从
    走迂回重整旗鼓
    金大中三次向韩国权力之巅冲锋，三次以失败告终。当第三次败下阵来时，他已向古稀之年逼近。多数舆论认为，他的政治生涯“到此结束”了。
    殊不知，金大中绝不是轻易认输的主儿。几十年来，他搏风击浪，含辛茹苦，如今未达目的岂肯罢休！不过，眼下的时运、力量对比乃至民意支持率，要求他必须换一种活法。1992年12月19日，即大选揭晓以后，金大中宣布辞去国会议员，从政坛引退。随后，他携妻前往英国伦敦，暂避国内的政治喧嚣。
    金大中在英国不是度假，也非旅游观光。他利用这段难得的“闲暇”，在剑桥大学埋头研究国际政治和亚洲的民主化问题，同时两眼紧紧盯着汉城。1993年7月，他回到国内，街头巷尾马上传出“金大中要重返政坛”的流言。他身边的人立即出来“辟谣”，说“金先生退出政坛的决心十分坚定，没有任何改变”。此后，他频繁出访，在美国、俄罗斯、中国等国发表讲演，其知名度也随之越来越大。1994年1月，他在汉城宣布成立亚太和平基金会，其宗旨是研究和推进朝鲜半岛统一问题，自任理事长，19名外籍会员中有美国前总统卡特、前苏联末代总统戈尔巴乔夫。金大中此举在韩国引起很大震动。舆论指出，这是他重返政坛的信号。金大中反驳说：先生们，你们又错了，“公众重新对我感兴趣，只因为我脱离了政治”。
    金大中本人及其身边人一再表白其无意再出山，并不意味着他真的不想重返政坛，而是重返的时机和条件尚不成熟，以免过早暴露真实意图惹是生非，坏了大事。
    1995年6月，在野的民主党在地方选举中大败执政党。金大中闻讯后大喜，他对手下人说道：政府民心大失，在下复出的时机已到。7月13日，金大中在汉城一次会议上说，“在民族命运处于十字路口的时候，朝野两党均未尽到自己的责任”，他将为改变这种状况“贡献自己的微薄力量”，明确表达了重返政坛之意。他还提出了对他于1991年创建的民主党进行改革的方案，要求该党现任主席李基泽辞职。李基泽当天表示，除非金大中保证永不返政坛，否则他决不辞职。执政的民自党发言人同日发表声明，指责金大中打算重返政坛是对选民的戏弄。显然，朝野都有人不欢迎甚至害怕金氏复出。
    但是，经历了多少风雨的金大中岂能听他们的！7月8日，他在汉城举行大型记者招待会，正式宣布重返政坛。他说，金泳三执政两年半的表现令人失望，李基泽领导的民主党“未能起到在野党的监督和批评作用”，“领导人缺乏能力，党内热衷于派别斗争和争权夺利”，“对现在的民主党进行内部改革已不可能”，只能另立新党。金大中对于自己未能遵守“退出政坛”的承诺表示道歉，并希望国民谅解。他强调，即使受到批判，他也要为改变现状“尽自己的力量”，表示他已走上了“重返政坛”的不归之路。
    1995年9月，金大中从民主党内拉走53名国会议员，成立由他为总裁的新党――新政治国民会议，准备迎战1997年的大选。
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
