〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说依法治国是党领导人民治理国家的基本方略；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大报告问题解答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说依法治国是党领导人民治理国家的基本方略？
    ●吴祖清
    江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出要把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略，指出：“依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。”党的十五大作出的这一重大决策，必将对我们党和国家产生重大而深远的影响。
    依法治国是发展社会主义市场经济的客观需要。过去我们实行计划经济体制，决定了国家调整经济关系、管理经济活动主要靠行政手段，靠政策。随着改革开放的深化，我国社会主义市场经济体制的逐步建立，党领导人民治理国家和调整各种社会关系的手段，逐步由过去主要靠政策、靠行政手段转向主要靠法律手段。这是我们党从社会主义初级阶段的实际出发，在正确总结历史经验的基础上得出的科学结论。这是因为：社会主义市场经济从一定意义上可以说是法制经济。市场经济的自主、平等、竞争、诚信等属性，要求法律发挥规范、引导、制约、保障和服务的功能。市场经济的发展和完善，要靠法律手段，包括立法、司法、法律监督、法律教育等。社会主义市场经济发展的过程，同时也就是社会主义法制建设不断深化、加强、健全、完善的过程。只有实行依法治国，发挥法制在发展社会主义市场经济中的作用，才能维护经济秩序，克服经济体制转轨过程中发生的一些弊端，如投机倒把、坑蒙拐骗、假冒伪劣、权钱交易等现象的滋生，才能促进社会生产力持续、快速、健康地发展。
    依法治国是建设社会主义民主政治的根本途径。建设有中国特色的社会主义民主政治，就是要在中国共产党领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，建立高度民主、法制完备、富有效率、充满活力的社会主义政治体制。近20年来，我们大力推进政治体制改革，取得了重大进展，如在坚持加强和改善党的领导，完善人民代表大会制度、多党合作和政治协商制度，加强社会主义法制建设，推进政府职能转变和机构改革，加强民主监督等方面，均取得了显著成效，调动了广大人民群众建设社会主义的积极性，推动了改革开放和现代化建设进程，使社会主义民主制度更加巩固和完善，社会主义法制更加健全和完备。但是，党和国家现行的具体领导制度、组织形式和工作方式还存在一些弊端，如政企不分、机构臃肿、人浮于事、效率低下等问题；官僚主义、形式主义、以权谋私、腐败现象等问题，在一些地方和部门还不同程度存在，有的甚至还很严重。它们阻碍着我们事业的顺利发展，阻碍着社会生产力的解放和发展。只有实行依法治国，继续推进政治体制改革，才能克服这些弊端和问题，进一步发挥我国政治制度的优势和特点，使我国的人民民主更加完善；只有实行依法治国，政治体制改革的目标、任务才能顺利实现和完成，才能保证我们的伟大事业全面推向21世纪。
    依法治国是实现国家长治久安的根本保障。邓小平同志曾指出：“评价一个国家的政治体制、政治结构和政策是否正确，关键看三条：第一是看国家的政局是否稳定；第二是看能否增进人民的团结，改善人民的生活；第三是看生产力能否得到持续发展。”我们党在社会主义初级阶段的基本纲领，对建设有中国特色社会主义的民主政治提出的一个重要要求，就是实现社会安定，政府廉洁高效，全国各族人民团结和睦、生动活泼的政治局面。社会安定是我们顺利推进现代化建设的首要条件，没有社会安定，一切工作都无法进行，一切确立的目标都不能实现。实现国家长治久安，需要做多方面的工作，最根本的是要发展经济，但也要看在政治上人民的民主权利能否得到切实保障，敌对分子的各种破坏活动能否受到有力打击，各种腐败现象能否得到有效遏制，人民内部的矛盾和纠纷能否得到正确处理。这一切都有赖于法制是否健全。法制完备起来，司法工作完善起来，可以在很大程度上保障整个社会有秩序地前进。因此，依法治国是实现国家长治久安的关键所在。
〖-ZW/正文〗
