〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有经济“蛋糕”变大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自顺德的报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有经济“蛋糕”变大了
    ――来自顺德的报告（上）
    ●常建国本报特约记者王明金
    广东顺德，地处珠江三角洲腹地。改革开放以来，顺德以大办乡镇工业为主要形式，开始了轰轰烈烈的工业化进程。至1992年，基本完成了农村工业化的历史性转变。从1993年开始，顺德市被省委、省政府确定为综合改革试验县市之一，开始构建社会主义市场经济体制。他们按照建立现代企业制度的要求，对国有企业进行股份制改造，同时，发展多种所有制形式并存的混合经济。这就是名闻全国的“顺德改制”。改制后国有经济会不会削弱，会不会导致私有化？带着人们关心的这一问题，我们随广州军区某部官兵一起，到顺德进行了实地考察。
    “企业改制是不是卖掉国有资产？”一开始便有人提出疑问。
    副市长张根介绍说，多年的计划经济体制，造成国有资产名义上人人有份，实际无人负责，流失严重。在改革中他们通过资产评估、产权界定、签订合同等，对产权结构重组。顺德市镇1001户企业，政府独资或控股、参股的161家，主要是基础性产业和专营性产业，以及对当地经济发展举足轻重的骨干企业。对800多家一般性企业，则采取股份合作、租赁、公开拍卖等形式放开放活。在改制中通过清产核资，国有资产部分地收了回来；放出去的，政府根据它的经营规模，还可以在税收上调控、获益。
    “改革后，效益如何？”
    副市长冯国胜扳着手指，如数家珍：
    ――生产发展了。全市经济每年的增长速度都达到20％以上。到1996年，全市工农业总产值达到471・13亿元，比1995年和改制前的1992年分别增长19・42％和169％。
    ――投资渠道多了。过去是政府唱独角戏，现在除政府外，还有社会筹资、企业融资、个人集资、外国投资，实现了投资多元化。目前，顺德市有加拿大、日本、美国、法国等国46家知名大企业来合作投资，投资总额达81亿元。
    ――员工高兴了。顺德药业有限公司转制时有3000多万元外债，3000万元贷款未收回，100多万元产品库存。转制后，第二年就还清贷款，1997年上半年的产销比去年同期增长5成多。“美的”集团转制后，股本由6831万股迅速扩张到2・75亿股，资产总值由11・17亿元增加到30・78亿元，去年销售收入28亿元，出口创汇7500万美元，成为全国家电行业创汇的排头兵。
    “看来，改革后企业和员工确实受益不浅，但公有经济的主导地位是不是被削弱了？”
    “表面看来，国有经济的比重是下降了。”张根副市长接着介绍：“改制前，顺德公有资产占90％；改制后，下降到62・4％。现在回过头来看，这个62・4％，仍然不低，完全符合十五大的要求。而且，总的来说，不论从“量”上看还是从“质”上看，国有经济的“蛋糕”都变大了。顺德市政府直接投资或控股参股的企业虽然只有161家，但“质”上去了，年产值超亿元的就有15家。国有经济的绝对量也比以前大多了。同时，国有经济通过控股、参股，支配了大量社会资产，起到了“一两拨千斤”的作用。
    还有一个重要的方面，就是个体私营经济的比重虽然比过去大了一些，但仍然在为国家、为政府分忧解难做贡献。目前，顺德工业产值的21％、全市税收的23・5％、从业人员的26・4％，都倚仗个体私营经济。可见，不管是哪种经济形式，最终都是在振兴和发展经济。
〖-ZW/正文〗
