〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五○四二哨所”运输队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五○四二哨所”运输队
    在帕米尔高原的雪山深处，有一个以海拔高度命名的“5042前哨班”。这里高寒缺氧、环境艰苦，吃菜用水十分困难。自1963年建哨以来，一茬茬守卡官兵全靠一个战士、几匹老马从几十公里外运水运粮。正是在这样艰苦的条件下，官兵们战胜重重困难，创下了一个又一个辉煌。从1973年开始，该哨所连续24年荣立集体三等功，1996年、1997年分别荣立集体二等功、一等功。
    经过半天的“登山运动”，运输队终于到哨所了。
    运输队每次出发前，连队官兵都为他们整装送行。
    哨所上的战士有时好几天洗不上一次脸。新战士到哨所后，第一件事就是让他们舒舒服服洗把脸。
    李登龙摄影报道
〖-ZW/正文〗
