〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退有所养下有所去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7234厂采取多种形式推进再就业工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7234厂采取多种形式推进再就业工程
    本报讯霍莉霞报道：“下岗有退路，分流有渠道”，成都军区7234厂多招并举创建再就业工程，为富余职工找到“退有所养、下有所去”的路子。
    几年前，这个工厂实行技术改造，引进激光照排取代传统的铅与火排版技术后，全厂1/5职工的工作被新技术所取代；在实行劳动密集型低效生产向技术密集型高效生产的转换过程中，又有78人下岗，13名中层干部没有位置。这些富余人员往哪去？这个工厂领导把企业的发展与解决富余人员的工作联系在一起考虑，解放思想，大胆探索，采取先“挖渠”后“放水”的办法，解决了企业改革中的一道难题。
    一是大胆进行产业结构的调整，变“等一棵树结果”为“种多棵树采果”。他们利用工厂的口岸优势集资开发第三产业，建起了一座集娱乐、住宿、餐饮为一体的大型饭店，使企业形成“一业为主，多种经营”的格局。从“主业”上减下来的富余人员又到“副业”上岗。二是寻找新的增长点，盯着市场“找饭吃”。工厂发挥大型企业的“主业”优势开发新品种，利用地方对郊县的优惠政策。集资买地皮，在郊县建起一个装潢分厂，既为工厂下步发展找到出路，又使分流安置多了一条渠道。三是充分利用政策法规，解决“老大难”问题。他们按《全员劳动合同制》、国务院职工奖惩条例砸掉了一些不称职人员的“铁饭碗”，推行了竞争上岗的用人机制。同时，对一批年龄大的职工按上级规定实行提前退养，让他们享受有保障的生活。
〖-ZW/正文〗
