〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团九连无名高地哨所哨长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“山口铁哨”：王华阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王华阳/边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山口铁哨”：王华阳
    ●本报记者刘励华
    雪山哨长风采录②
    九连无名高地哨长王华阳，27岁，彝族人。说到这人的特点，连队官兵的一致评语是：责任心强。
    王华阳家在贵州农村，哥哥前年去世，嫂子改嫁，落下一双儿女无依无靠。王华阳回家休假，目睹衣衫褴褛的侄儿侄女向他扑来，顿感鼻子发酸。“孩子不能没有父爱，哥哥的孩子就是我的孩子。”从此，他肩负起了抚养孩子的责任。回部队后，他将每月工资拿出一半寄回老家，请人照料孩子。
    对家人富有爱心和责任感的王华阳，在边防更是尽职尽责的好哨长。
    记者到无名高地那天，天空下着豆大的雪粒，王华阳正带着全哨人趴在地上搞射击训练，大雪把他堆成“雪人”。他说：“今天是练雪地潜伏的好机会，要守牢边境山口，没有爬冰卧雪的过硬本领不行。”
    王华阳所在的无名高地位于边境一线，连接着附近九个通外山口，上级赋予他们的任务是守卫这九个大山口，对边境实施有效控制。身为哨长，王华阳深知自己肩头的责任。上哨7年，他从战士到哨长，至今没挪过“窝”，没休过一次完整的假，更没因病躺倒过一天。
    九个大山口连起来有上百公里，因不通公路，也没有固定的巡逻道，王华阳几乎常年餐风饮雪，带领战士靠双脚去完成巡逻任务。可以说，每一次巡逻，都是一次生死考验，王华阳更是九死一生。7年里，仅他拄断在雪地里的拐杖就不知有多少根，只记得他每年至少要患三四次雪盲，每次持续一个月。他不问医，不敷药，成天用一副墨镜遮着红肿的双眼，照样上巡逻道。
    这几年，随着西藏边境贸易的日益活跃，境外企图偷越边境到我方从事走私贩私活动的不法商人愈来愈多，有的背景相当复杂。为了堵截不法分子，维护边境正常秩序，王华阳像铆钉一样，把自己紧紧地铆在国门上。九个大山口之间，随处可见到他的身影。
    去年春节前，边防下了一场大雪，一夜之间，地面积雪2米多厚。也就在这一天，境外28名不速之客偷偷越过边境线，向我方边境重镇帕里走来。凌晨2点，当这伙人行至海拔5000米的拿玛拉山口时，早已潜伏在此的王华阳和巡逻官兵从雪地里一跃而起，当场将这伙人抓获。第二天，从地方公安局反馈回消息说，这是一个走私贩毒集团，随身携带着大量走私手表、毒品等。
    前年6月的一天，有5名行踪诡秘的外国商人翻过则木拉山口，企图避开我方巡逻队，绕道进帕里。透过望远镜，王华阳将这一切看得一清二楚。半个小时后，巡逻队从天而降，突然挡在外国商人面前，5人吓得魂不附体。走投无路之际，一位金发女郎露出媚笑，并拿出一叠钞票和5只“瓦时针”手表递给王华阳，示意让“当官的”放他们过去，王华阳严词拒绝。见无计可施，5人只好老老实实跟着巡逻队上了公安局。
    像这样的事，记事簿上记录了好几十起，犯罪分子没有一次从王华阳眼皮底下溜走过。近3年间，仅王华阳组织截获并上交的走私物品价值就上百万元。他被誉为“山口铁哨”。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
