〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太和旅行社积极发展“军事旅游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太和旅行社积极发展“军事旅游”
    本报北京4月5日讯记者雷雨报道：隶属总后勤部的中国太和旅行社，充分发挥自身优势，积极开展有军事特色的旅游项目，取得了良好的社会效益和经济效益。该社所属机构百余名代表日前聚集北京，进一步探讨发展具有军事特色旅游事业的良策。总后勤部和国家旅游局有关领导同志出席会议并讲了话。
    中国太和旅行社是经国家旅游局和总后勤部批准成立的一类旅行社，除承办一般旅游业务外，着力提供有军事特色的旅游项目，树立了军工企业的良好形象。通过开展各类旅游活动，他们还注重在国内游客中开展爱国主义和国防教育，普及国防知识，向外国游客展示我军文明之师、威武之师的良好形象，赢得了国内外旅客广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
