〖ZQ/总期〗14696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下届世乒赛将全部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒乓球联合会执委会今天在这里与第45届世乒赛指定器材生产商之一的上海红双喜冠都体育用品有限公司签订了有关协议。国际乒联主席徐寅生出席了签字仪式。
    第45届世界乒乓球锦标赛将于1999年在南斯拉夫举行。按照国际惯例，国际乒联采用竞标方式确定比赛器材。世界各地的10余家体育器材生产厂商参加了竞标。结果中国广东双鱼体育用品有限公司在乒乓球、乒乓球台、翻分牌与裁判桌竞标中获胜，上海红双喜冠都体育用品有限公司在乒乓球网、架竞标中获胜。
    国际乒联第一副主席兼总干事沙拉拉认为，这是中国乒乓器材生产销售史上的一次重大突破。他表示，国际乒联将与这两家厂商保持密切接触，确保第45届世乒赛所用器材的质量是有史以来最好的。
〖-ZW/正文〗
