〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心决策细心管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师管好用好标准经费有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张建军报道：沈阳军区某炮师在管好用好标准经费上，坚持做到决策精心于谋，建设精心于算，管理精心于细，实现了新建营房全部评为甲优工程，基层生活设施基本配套，水电、取暖、接待等费用逐年下降，全师标准经费连续3年由超支变节余。最近，该师被上级评为财务工作先进单位。
    这个炮师1992年驻地变动后，部队居住由集中变为分散，营房和基本生活设施缺口较大，经费供求矛盾突出。为此，师党委明确提出，在标准经费内精心管理，树立经费紧有作为的思想，把决策作为党委理财的重点来抓。他们从理财思路、用财关口、管理机制上精心谋划决策，对预算审定实行“两步决策”，对预算执行进行及时纠偏，较好地把住了决策关。他们还通过引入激励、制约机制，严格制度规范，使理财决策逐步科学化。3年来，全师决策的重大财务事项从未发生失误。他们还结合大面积基础设施建设成为用钱多的实际，在建设上精心预算，在讲求最佳投资效益上下功夫，确保标准经费使用平衡。前年，原计划全师搞4项大的设施建设，由于财力不足，他们及时缓建一项。既确保了其他3项的建设质量，又保证家底不亏空。他们坚持修旧利废，量力而行，仅去年营房整治一项工程，就节约经费20万元，提高了标准经费的使用效益。
    这个师还把节支降耗作为管好用好标准经费的重要环节来抓。在超支重头上采取专项治理：对取暖费把住购煤时机、地点、运送方式和耗煤标准等环节以降低消耗；对水电费实施定时定量措施；对差旅费以集中派差、指标包干等办法实现了标准内收支平衡。
〖-ZW/正文〗
