〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中西关系中美关系等问题接受西班牙《国家报》记者专访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席纵论中国内外政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军高兴华江亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国与西班牙关系/言论RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    相信中西两国友好合作关系会健康顺利地进入21世纪
    “增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”，仍是我们处理中美关系的基本方针
    对中国的和外国的文化遗产，我们的态度是”取其精神，去其糟粕“，以利于促进我国社会主义精神文明的发展
    新华社马德里6月26日电 （记者俱孟军、高兴华、江亚军）正在这里访问的中国国家主席江泽民26日上午在他下榻的帕尔多国宾馆接受了西班牙《国家报》记者的专访，就中国与西班牙关系、中美关系以及中国的对外开放等问题回答了记者的提问。
    在谈到中国和西班牙的关系时，江泽民说，自1973年中西建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域内的友好合作关系发展顺利，两国领导人的频繁互访进一步推动了双边友好合作关系的不断发展。近几年来，双边经贸合作发展迅速，1995年的双边贸易额已接近19亿美元，两国间的科技合作项目也日趋增加。中西两国经济互补性很强，具有很大的发展潜力。
    他说，中国重视发展同西班牙的友好合作关系。中西之间在许多重大国际问题上持有相同或相似的观点和立场。加强两国的友好合作，符合中西两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中西两国的友好合作关系会健康、顺利地进入21世纪。
    关于中国和美国的关系，江泽民说：“中美作为两个大国和联合国安理会常任理事国，保持健康、稳定的关系，对亚太地区乃至整个世界的和平、稳定与繁荣都具有十分重要的意义。早在1992年，我就提出中美之间应‘增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗’。这仍是我们处理中美关系的基本方针。”
    江泽民强调，中美关系健康、稳定的发展，关键在于信守中美三个联合公报确立的原则，特别是相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的原则，妥善地处理好台湾问题，并以相互尊重和平等协商的精神，处理好两国关系中的具体问题。
    江泽民说：“我注意到，美国领导人最近在对华关系上表现出一些积极的意向。我相信，只要双方都能从两国和两国人民的根本利益出发，以战略的高度和长远的眼光来看待和处理两国关系，双方就能够克服在一些问题上的分歧和摩擦，使两国关系走上正常、健康发展的轨道。”
    有记者问，中国是否采取了更为接近欧洲的政策？江泽民说，中国发展同西欧国家和欧洲联盟的关系是双方的需要，并不是针对第三者的。中国重视欧盟及其成员国在国际事务中的地位和作用，并认为中欧加强合作，符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。他说：“我们高兴地看到，近几年来，中欧关系不断得到改善和发展。”
    在谈到中国的对外开放政策时，江泽民说，实行对外开放是中国的基本国策。这一政策已取得很大的成就。在过去的五年里，中国的进出口总额累计超过1万亿美元，实际利用外资超过1600亿美元。今后，中国将进一步提高对外开放水平，充分利用国内和国际两种资源、两个市场。他说：“我们将根据改革和发展的要求，逐步开放国内市场，有步骤地开放金融、商业、旅游等服务领域。在利用外资方面，我们把重点放到提高成效和水平上来，逐步对外资企业实行国民待遇，规范税制，公平税赋，为中外企业创造平等竞争的条件，同时积极引导外资参与能源、交通、农业中的基础性项目建设和企业技术改造。”
    江泽民表示，中国不会将国有企业私有化。中国进行改革开放，目的是建设有中国特色的社会主义事业，发展社会主义市场经济。在所有制上坚持实行以公有制为主体、多种经济成分共同发展。私营经济只是社会主义经济的必要补充。
    当记者问到中国的经济快速发展是否会导致丧失本国的文化遗产、传统以及独特的生活方式时，江泽民说，在经济建设进程中，中央政府一直在运用经济手段、法律手段以及必要的行政手段，对国民经济加强宏观调控，使全国经济沿着持续、快速、健康的轨道发展。他说：“我们坚持用邓小平建设有中国特色的社会主义理论教育和武装人民，广泛开展爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，不断增强各民族人民的凝聚力和创造力。”
    江泽民说：“对于中华民族几千年来形成的优良传统和美德，无论是在我们的革命、建设和改革中，都要加以继承和发扬，同时我们也注意积极地吸收外国的优秀文化成果。对中国的和外国的文化遗产，我们采取的态度都是‘取其精华，去其糟粕’，以利于促进我国社会主义精神文明的发展，促进人们形成和保持科学、文明、健康的生活方式。”
    在谈到海峡两岸关系问题时，江泽民说：“举行海峡两岸和平统一谈判，是我们的一贯主张。1995年1月30日，我曾代表中国共产党和中央政府再次郑重建议举行这项谈判，并且提议，作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。”
    江泽民说：“我曾表示，我们欢迎台湾当局领导人以适当身份前来祖国大陆访问；我们也愿意接受台湾方面的邀请，前往台湾。海峡两岸的领导人可在‘一个中国的前提下’，就双方关注的问题交换意见，当然也包括台湾当局关心的各种问题。我们这一原则立场至今没有改变。只有这样，两岸领导人的见面才有实质意义。台湾当局的态度究竟如何，我们还要观察”。
〖-ZW/正文〗
