〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视纪录片《先锋颂》将播出
    为庆祝中国共产党成立75周年，中共中央政策研究室党建组、中国电视剧制作中心、中共云南省委组织部联合摄制的大型电视纪录片《先锋颂》，“七一”前后将在中央电视台陆续播出。中央有关部门要求各级党组织组织广大党员、干部收看。
    “八五”期间城市道路建设速度加快
    “八五”期间，我国城市道路建设取得了令人瞩目的成就，全国城市道路长度由9.5万公里增加到13.03万公里，面积由9亿平方米增加到13.58亿平方米，城市桥梁增加了1万座，人均拥有道路面积增长了1.3平方米。
    第二组香港回归金银纪念币将发行
    为纪念1997年7月1日中国政府恢复对香港行使主权，中国人民银行26日发布公告，决定在今年7月1日发行第二组香港回归祖国金银纪念币。这套金银纪念币共3枚。
    邮电部将发行建党75周年纪念封
    为纪念中国共产党成立75周年，邮电部将发行一枚由中国集邮总公司承制的纪念封。以邮电部的名义发行纪念封，自新中国成立以来尚属首次，因而很有收藏价值。 （启 风）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
