〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高举和平大旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驳所谓“中国威胁论”③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月26日，历史将永远记住这一天：
    在中国上海，一项被国际社会认为“具有划时代意义，将对亚太地区乃至世界的和平与稳定产生深远影响”的军事协定诞生了。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首庄严宣告：双方部署在边境地区的军事力量互不进攻；双方不进行针对对方的军事演习；限制军事演习的规模、范围和次数……
    中国国家主席江泽民说，该协定的签署，是中、俄、哈、吉、塔“决心成为好邻居、好朋友、好伙伴这一共同愿望的生动体现”。
    这一事件，又一次向全世界昭示：中国，绝不像少数别有用心者所蛊惑的那样是什么“威胁”；中国，将永远是人类和平与进步事业的推动者。
    中华人民共和国从成立那天起就奉行独立自主的和平外交政策；即使将来发展强大了，也会坚定不移地执行这一政策
    一个时期以来，所谓“中国威胁论”甚嚣尘上。其鼓吹者们开口闭口说中国威胁世界和平。殊不知，这些人连一个最基本的常识都没有搞清楚：决定一个国家是否对世界和平构成威胁，并不在于它的国力强弱，而在于它奉行什么样的对外政策。中华人民共和国从诞生那天起，就奉行独立自主的和平外交政策，一贯主张并遵循在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上，同所有国家发展友好合作关系；不把自己的社会制度和意识形态强加于人，也决不允许别国干涉自己的内政；主张国家不分大小强弱贫富，都是国际社会的一员，一律平等；把维护国家独立和主权，促进世界和平与发展，反对强权和霸权，视为对外政策的基本目标。正是由于执行了这样的外交政策，建国46年来，中国积极改善和发展了同所有周边国家的睦邻友好关系，促进了在平等互利基础上的经济、贸易、科技和文化合作。同广大发展中国家在维护民族独立与国家主权，争取共同发展的斗争中相互同情和支持，友好交往频繁。作为联合国安理会常任理事国，中国积极参与国际事务和联合国各项活动，处理国际问题一贯坚持公正立场，伸张正义，在和平解决国际争端，促进世界经济和社会发展中发挥了重要作用。
    稍具国际知识的人都清楚，早在50年代，中国就率先提出了处理国家间关系的和平共处五项原则，这已成为当今世界国际关系的准则。中国为建立公正合理的国际新秩序，不遗余力，功不可没。即使在60年代反华势力格外猖獗的恶劣国际环境中，中国依然遵照毛泽东主席提出的“深挖洞，广积粮，不称霸”的口号规范自己的行动。
    作为中国第二代领导集体的核心，邓小平同志曾经指出：“我们搞的是有中国特色的社会主义，是不断发展社会生产力的社会主义，是主张和平的社会主义。只有不断发展社会生产力，国家才能一步步富强起来，人民生活才能一步步改善。只有争取到和平的环境，才能比较顺利地发展。”在1995年联合国成立50周年纪念大会上 ，中国第三代领导集体的核心、国家主席江泽民从总结世界半个世纪的经验教训出发，就如何进一步推进人类的和平与发展，共同缔造一个更加美好的世界，提出了中国政府的五点主张。其中第一条便是“创造安全可靠、长期稳定的国际和平环境”，第二条更是“恪守以主权平等和互不干涉内政为核心的国际关系准则”。中国人民渴望和平，谋求发展。为争取和平的环境，中国从自身做起，甘当人类和平事业的先锋：一不同任何国家或集团结盟，二不参与任何军事集团，三不以意识形态划线；始终把反对霸权主义、强权政治和侵略扩张行为作为自己的目标，孜孜以求，奋斗不止。那些“中国威胁论”的鼓吹者不顾事实，主观臆断，恣意攻击中国“威胁”和平，这恰似从阴沟里冒出来的一股冷风，虽然恶毒，却无损于中国的尊严。
    崇尚和平是中华民族传统文化的基本精神之一。曾经饱受列强欺凌、深知被侵略痛苦的中国人民，决不会把那种悲惨境况强加于别国人民
    光辉灿烂的华夏文明源远流长。其中，“和平”二字占有极其显著的位置。早在两千多年前，中国古代先贤孔子就提出了“和为贵”这一思想命题。而像“海内存知己，天涯若比邻”，“相知无远近，万里尚为邻”等举不胜举的赞美睦邻友好、治国安邦的格言，更揭示了中华民族对和平的由衷崇尚。这种精神深深植根于民族文化的土壤，铸就了中华民族与人为善的性格底蕴。毛泽东主席说过：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。也就是说，只要不发生危害民族生存和国家安全与统一的大规模外敌入侵，中华民族绝不会主动与其他民族和国家发生战争。
    历史，可以鉴别真伪。今天那些肆无忌惮鼓吹“中国威胁论”的国家，在历史上大都染指过中国这块忠厚的土地。请看近代中国史：十九世纪中叶，一场鸦片战争掀起了西方列强瓜分中国的狂潮。中华大地山河破碎，民不聊生，开始沦为半封建半殖民地社会。中华儿女为争取民族解放和国家独立，前赴后继，同外国侵略者展开了长达一个多世纪的顽强斗争。到本世纪30年代，日本帝国主义发动了惨无人道的侵华战争，中华民族又一次处于生死存亡的关头。中国共产党领导人民为民族的生存和自由而战，彻底掀翻了压在中国人民身上的三座大山，赢得了民族的解放和国家的独立。中国人民终于站起来了！
    饱受列强侵略、蹂躏和屈辱的中国人民，深知独立、自由与和平的珍贵，更知被侵略被压迫的痛苦。“己所不欲，勿施于人”。渴望和平却又历尽磨难的中华民族，怎么会去“威胁”别人呢？事实是：中国从无侵略威胁别国的记录，也没有在国外驻扎一兵一卒。中国的睦邻友好政策不但维护了亚太地区的和平与稳定，同时也推动了亚太区域经济合作，进而为世界和平与稳定作出了贡献。
    “落后就要挨打”。这是西方列强使中国人民认识到的真理。46年来，中国人民为改变国家的落后面貌，做出了艰苦卓绝的努力。今天，中国经济有了很大发展，12亿人民的生活水平有了很大提高。但是，中国仍是一个低收入的发展中国家。中国的现代化事业需要一个长期的和平环境。所以，中国政府和中国人民对和平无比珍视，始终把维护和平视为自己的崇高责任。那些鼓吹“中国威胁论”的人，既不了解中国的民族性格和民族历史，更不肯睁开眼睛看看中国的现实，凭什么对中国指手划脚、说三道四呢！
    世界上一切不带偏见的有识之士，都视中国为维护世界和平与地区稳定的重要力量。在中国政府和人民手中，和平之旗始终高高飘扬
    按照鼓吹“中国威胁论”者的逻辑，既然中国“威胁”要“填补亚洲真空”，那中国面临的周边环境应是一片“楚歌”。实际情况怎么样呢？美国布鲁金斯学会的高级研究员哈丁博士是这样说的：“中国同亚洲邻国的关系比1949年以来的任何时候都要好”。不仅同亚洲，我们同五大洲的大多数国家都有密切交往和友好合作关系。目前同我国有外交关系的国家达158个。仅1995年，就有38位外国元首和政府首脑相继访华，同各国民间交往的来访出访活动达369批，平均每天就有一批。
    “我们的朋友遍天下”。中国人民的朋友和那些有识之士从不认为中国是“威胁”。马来西亚总理马哈蒂尔就认为，“中国在政治上和军事上都不会构成对亚洲的威胁，我们担心的绝不是一个富裕的中国，而是一个贫穷的中国”。许多到中国投资的外国企业家也说，中国经济发展越快，我们同中国的生意就越红火，钱赚得也就越多。这是大实话。韩国前驻华大使卢载源曾在韩国的《朝鲜日报》上撰文说：“强国拥有庞大的军力或经济实力本身并不构成威胁，问题在于是否把拥有强大的力量作为威胁的手段”，“中国作为联合国安理会的常任理事国，对维护世界和平具有重要的发言权”，“在没有冷静分析和判断之前，用唯心论的方法认定中国是一个威胁，对中国表现出敌对姿态，这样做会导致不幸的后果。”中国周边国家的许多军方人士在访华时，也对所谓的“中国威胁论”给予了有力的批判，并认为中国现在是并将继续是地区和平、稳定的一支主要力量。
    即使在西方大国，那些了解中国外交政策并愿意尊重事实的人也是能明辨是非的。美国驻亚太地区最高司令官马可去年访华时就说，“在许多亚太国家访问时，不少人问我中国是否是个威胁。我说，威胁有两种含义，一是能力，二是意图。与周边国家相比，中国或许有能力，但中国并无威胁任何人的意图。这是问题的关键。从根本上说中国现在不是威胁，即使将来强大了，也不会给地区和世界带来任何威胁”。欧洲一个国家的三军参谋长在访华时也说：“我认为中国没有扩张主义想法，也无意去威胁邻国或其他国家。中国主张稳定，主张睦邻友好，并努力为国内经济建设创造长期的国际和平环境。”
    邓小平同志曾经指出，“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说发展问题。”在两极格局终结，多极化趋势进一步发展，世界经济的发展使各国间联系愈发紧密的今天，各国不仅相互联系更相互制约。世界要和平，国家要发展，社会要进步，这是任何人都无法阻挡的历史潮流。那些逆历史潮流而动，打着“自由”、“民主”、“人权”的幌子，侵犯别国主权，干涉别国内政，破坏别国统一和民族团结的国家，才是当今世界和平与发展的真正威胁。其结果，必然逃不脱历史的惩罚。
    再过几年，人类将进入21世纪。在这世纪之交的时候，世界各国政府和人民都在思考应以什么样的姿态去迎接新世纪的到来。中国人民将与世界各国人民一道，坚持不懈地为世界的和平、稳定、发展和人类的进步事业而奋斗。在中国政府和人民手中，和平之旗将始终高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
