〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要防止三种偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队上下“讲政治”形成了浓厚的气氛，各级领导干部的政治意识明显增强。但也有一些问题，需要加以注意和解决。概括起来，主要有以下几点。
    一戒空泛化。空泛化的主要表现是：有的把讲政治当作口号，仅仅挂在嘴上，对如何联系实际解决问题、促进工作，则想得不多；有的讲政治就事论事，不注重对现实问题作具体分析和深入解剖，缺乏针对性；还有的把讲政治视为“临时”任务，赶时髦，走过场，没有实实在在的措施和规划。江泽民同志指出，要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设上来，落实到部队各项建设中去。这是防止和克服空讲政治的重要指导思想。只有把讲政治渗透到各项工作中去，与加强自身建设、促进单位发展紧密结合起来，坚持用讲政治来认识和解决问题，才能讲得实在，取得良好的效果。
    二戒庸俗化。讲政治，具有鲜明的党性原则和很强的严肃性。然而，有的同志却把讲政治自觉不自觉地弄得庸俗化，有的把讲政治当作“筐”，什么都往里装，连生活小事也看作是政治问题，诸如对工作安排的不同看法、为生活琐事的争吵、一些娱乐活动的胜负，都说成是政治问题，给人以“大帽子”压人的感觉；有的不分场合、时机和对象，动不动来一句：“要讲政治嘛！”显得很不严肃；还有的不分层次、没有重点，无论领导同志还是一般干部，基层还是机关，提一样的要求，制定一个标准。这些，貌似对讲政治很重视，实际上是降低标准。讲政治是个事关全局的重大问题，一定要严肃对待，实事求是，既不能牵强附会，无限上纲，把生活和业务等问题当作政治问题来讲；也不能失去警觉，麻木不仁，把严肃的政治问题当作一般小事对待。
    三戒满足感。当前，一些同志对讲政治程度不同地有一种满足情绪，觉得已经差不多了。这是低标准思想在作怪。诚然，现在各级领导和机关都在强调讲政治，但从一些单位的实际情况看，在抓落实上还很不够。认识到讲政治的重要性，不等于提高了讲政治的自觉性；增强了讲政治的紧迫感，不等于已经贯彻到自身建设和部队各项建设之中。这些问题，都需要在实践中进一步解决。同时，一些单位存在的不正之风，还必须通过讲政治从根本上解决。讲政治是个长期任务，不可能一劳永逸，需要下大功夫，花大气力，不断结合发展着的形势、任务，使讲政治同中心工作紧密结合起来，同研究新情况、解决新问题结合起来，真正把讲政治的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
