〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与西班牙首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望两国友好合作关系得到新的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/江亚平/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月25日电 （记者俱孟军、江亚平、高兴华）中华人民共和国主席江泽民今天在这里同西班牙首相阿斯纳尔举行会谈，双方希望两国进一步增加相互了解和信任，使两国友好合作关系得到新的发展。
    阿斯纳尔首相在会谈中高度评价了西中两国关系。他说：“西班牙政府对中国一直奉行友好和建设性的政策，我们希望能保持并进一步发展两国之间的友好合作关系。西中两国应保持高层互访的势头，这对两国关系至关重要。”
    阿斯纳尔说，西中两国贸易近几年有了较大的发展，西班牙企业界在中国成功地开发了一些合作项目。他们还希望进一步增加在华投资，投资方向也将逐步从中国的沿海地区向中西部农村地区发展。他说，西班牙政府对此积极鼓励，并给予财政和政策上的支持。他希望两国政府能保持经常性的磋商，积极探讨经贸合作的新途径。
    江泽民主席在会谈中说，自1973年建交后，两国在各个领域里的友好合作关系取得了重大进展。他说：“我们赞赏首相阁下表示要继续保持两国高层互访和密切两国关系的积极态度，我相信新的西班牙政府会为促进两国在各个领域的友好合作关系做出新的努力，双边合作在深度和广度上将会有新的提高。”
    江泽民说，近年来，西班牙在国际舞台上发挥着越来越重要的作用，中西两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的观点，我们愿意加强两国在国际问题上的合作。
    他说，中国政府十分重视同西班牙的经贸合作。我们认为，发展两国经贸合作是两国建立长期、稳定的互利合作关系的重要基础。近年来，双边贸易额一直保持两位数的增长率。中西两国经济上的互补性较强，双方合作的潜力很大。我们希望双方共同努力，开拓和探讨新的合作领域及合作方式，把两国经贸关系提高到更高的水平。
    江泽民说，中西两国的国情不同，社会制度、文化传统、经济发展程度均存在差异，但只要双方本着相互尊重、求同存异、加强合作、平等互利的原则，两国间的关系就可以不断向前发展。当前国际形势处于深刻而复杂的变化之中，新旧世界格局处于交替过程。我们认为，中西两国应从战略高度处理两国关系，并着眼于21世纪。我们愿意同西班牙一道努力，在两国之间建立起长期稳定的互利合作关系。
    江泽民主席转达了李鹏总理对阿斯纳尔首相的问候和访华邀请，阿斯纳尔愉快地接受了邀请。他说，他很愿意到中国亲眼看看中国在发展经济方面所取得的巨大成就。
    阿斯纳尔首相说：“我完全同意西中两国应进一步增进相互了解和信任。”他说，积极发展西中关系一直是西班牙各政党的共识，这一届新政府也将一如既往地为此做出努力，将西中两国关系推向一个新的水平。
    今天下午，江泽民主席还会见了西班牙左翼联盟总协调员、西共总书记安吉塔。
〖-ZW/正文〗
