〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王吉林和他的推拿术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春江水暖鸭先知。凡到济南军区青岛第一疗养院副主任医师王吉林处治疗颈肩腰腿病的患者，进门时脸色表情多似冬天，出门时则脸色神情似春天，人们对他的绝招无不敬佩。
    王吉林从医近30年，对推拿技术一直在探索、研究，并注重博采众长，推陈出新，逐渐形成了自己的特色。他撰写的论文《斜扳推顶法治疗腰椎间盘突出症》在全军首届腰腿痛研讨会上被评为优秀论文，《假性关节复位法治疗踝关节扭伤》被济南军区首届针灸推拿学术会评为优秀论文。他用自己独创的手法先后为4000例腰椎病、百例踝关节扭伤患者治疗，治愈率分别为75％和98％，上述治疗手法被载入《军中名医》一书。他还先后为部队、地方培养了60多名推拿人才。如今，王吉林正在酝酿把祖国悠久的气功疗法融于推拿之中，让所有从他这里出去的病人都展开舒心的笑颜。
    95医院门诊大楼  汪发林摄
〖-ZW/正文〗
