〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙首相欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月25日电 （记者俱孟军、高兴华、江亚平）中华人民共和国主席江泽民25日晚在这里说，中国的改革、发展和稳定将为中国进一步走向世界创造更为有利的条件，也将为亚欧和世界各国工商企业界来华投资和发展贸易提供巨大的机会。
    江泽民主席是在西班牙首相阿斯纳尔为他举行的宴会上作上述表示的。
    阿斯纳尔在致词中称赞中国的改革“使国家经济持续高速发展，人民生活不断改善”。他说，中国的改革开放政策使外国资本和技术进入中国，展现出中国市场的巨大潜力和中国的巨大能量。他强调说，中国在国际市场的竞争中成绩为世人瞩目，西班牙和欧盟希望中国成为世界贸易组织的重要成员。
    阿斯纳尔说，中国是一个伟大的国家，具有悠久的文明，她千百年来保持了自己的传统和价值观念，这一点成为中国的民族特色。
    江泽民认为，中西两国远隔千山万水，历史传统、文化特色、价值观念和发展水平存在差异。但这些差异不仅不会影响两国在相互尊重、求同存异的基础上发展友好关系，而且有利于促进相互交流，增进了解。
    两位领导人在宴会讲话中还阐述了对国际形势的看法。江泽民说，当今世界局势正在发生深刻而复杂的变化，国际政治格局处于向多极化发展的过程中。维护世界和平，促进经济振兴，推动共同发展，已成为各国人民的普遍愿望。阿斯纳尔认为，20世纪最后10年的国际社会摆脱了多年集团对抗的状况，走向了更为多样化和多极化的世界。当今世界的巨大挑战只有通过国际合作才能得到解决，以达到和平和发展的目的。
    谈到亚欧两大洲正在加强的接触和联系时，江泽民说：“今年3月在曼谷成功地举行了首次亚欧会议。亚欧两大洲加强交流与合作，建立新型伙伴关系，有利于世界实现新的格局，有利于推动建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。”阿斯纳尔也认为，“在曼谷举行的欧亚会议是成功的”，这成了“欧洲与亚洲国家相互接近的积极因素”。他还说，西班牙与中国和其他亚洲国家“保持着紧密的友好合作关系”。
    宴会之前，江泽民主席与阿斯纳尔首相举行了会谈。江泽民在宴会讲话中称这是一次“富有成果的会谈”。他表示相信，他的这次访问将有助于加深两国之间的相互了解和友谊，并为发展两国在21世纪的友好合作关系奠定坚实的基础。阿斯纳尔认为，西中之间的高层互访加深了友谊与合作，使两国间的对话更为深入和频繁。他称西班牙与中国的关系“坚实、友好并充满希望”。
〖-ZW/正文〗
