〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族起诉两名穆族领导人
    波黑塞族律师协会25日向海牙国际法庭驻萨拉热窝办事处负责人斯特贝里递交一份刑事起诉书，指控波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇和穆克联邦副总统加尼奇对波黑塞族犯有战争罪行。
    许多人认为战争会再度爆发
    萨拉热窝出版的《解放报》25日报道，波黑居民中认为北约部队撤走后波黑战争会重新爆发的比例明显增加。该报刊登的一项在4月份进行的民意调查显示，百分之四十六的穆族人认为，只要北约部队撤出波黑，战争就会重新爆发；在克族和塞族居民中间，持有这种看法的人的比例分别为百分之五十三和百分之四十四。
    索拉纳呼吁共同防止战火重燃
    北约秘书长索拉纳25日呼吁国际社会承担应有的责任，共同努力防止波黑再次爆发战乱。索拉纳是在同美国国务卿克里斯托弗和国防部长佩里等会谈后会见新闻界人士时发出上述呼吁的。
    联合国为克罗地亚塞族居民担忧
    联合国秘书长加利25日在给安理会的一份报告中说，克罗地亚前塞族控制区克拉伊纳和西斯拉沃尼亚的安全状况仍然令人担忧。报告指出，由于安全没有保障，加上克罗地亚政府的拖延，塞族难民回归家园的工作进展缓慢。
    南联盟要求塞族彻底履行代顿协议
    南联盟领导人24日继续向波黑塞族领导人施加压力，要求他们彻底履行波黑和平协议。据报道，应南联盟领导人的要求，受权代表波黑塞族领导人的塞族副总统普拉夫希奇和科列维奇24日在贝尔格莱德同南斯拉夫总统利利奇、塞尔维亚总统米洛舍维奇、黑山总统布拉托维奇就实施波黑和平协议的关键问题举行了会谈。据南联盟总统办公室发表的公报说，会议严厉批评部分波黑塞族领导人拒绝履行并违反波黑和平协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
