〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速的空中担架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈伤病员的空运后送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卸吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速，是空运后送的主要特点。一般认为，飞机的平均后送速度比汽车后送快10倍，比火车后送快4倍以上，比最快的船快7倍，而且飞机不受道路、地形的影响。由于飞机的速度快，后送距离远，可极大地缩短后送的时间，而且平稳、舒适，可使伤病员免受颠簸、震动之苦，使伤病员尽快得到良好的救治，大大减少了伤病员的死亡率，降低了伤残率。
    我军的空运后送工作起步较晚但发展较快，已成功地完成了几次较大规模的伤病员空运后送任务，积累了丰富的空运后送实践经验。1976年唐山地震，我军首次组织了大规模的空运，及时将2万余名伤员空运外转到11个省市。近几年来，我军的空运后送得到了进一步发展，目前已建立了寓战于平的空运救护组织，在队伍建设、学术研究、装备改进等方面取得了明显的进展。随着我军现代化建设的发展，我军的卫勤保障手段将不断改进和完善，空运后送必将逐步成为伤病员的主要后送方式。
〖-ZW/正文〗
