〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大不了”与“不得了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常养成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连长牌瘾特别大，有时在不该娱乐的时间也打牌。挨了领导批评后，他还不以为然地说：“又不是什么大问题，没什么大不了的。”直到该连由于管理松懈发生事故，他才认识到这正是“大不了”思想种下的“不得了”的祸根。
    时下，这种“大不了”之说，在我们的身边常常可以听到：领导指出问题，同志提出意见，他总说没什么“大不了”。也许这些问题本身的确不大，或者可以说是很小的。但久而久之，一旦养成了“没什么大不了”的习惯，对自己或单位的缺点、不足与事故隐患一概漠然处之，也就“不得了”了。
    “千里之堤溃于蚁穴”。任何问题的发生，都是从小到大、由量变到质变的。人们常说，“小洞不补，大洞吃苦”，这是经验之谈。事情往往正是这样，你越认为“没什么大不了”，它就越往“大”里去。而“不得了”就是在这一次次的“大不了”中产生的。忽视了“大不了”，或迟或早就会受到“不得了”的处罚。因此，我们要善于以小见大，严格要求，瞄准“大不了”的小问题做工作，避免酿成“不得了”的大问题。
〖-ZW/正文〗
