〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在吉林考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进党的建设提高领导干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高欣郭玉学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春6月26日电 （新华社记者高欣、吉林日报记者郭玉学）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日在吉林考察时强调，要紧密结合实现跨世纪宏伟目标的实践，继续推进党的建设这一新的伟大工程。当前特别要认真学习和贯彻江泽民同志关于努力建设高素质干部队伍的重要讲话精神，把干部队伍和领导班子建设作为一项刻不容缓的重大任务抓紧抓好。
    6月21日至26日，胡锦涛在中共吉林省委书记张德江、省长王云坤等陪同下，先后到吉林、长春等市，深入工厂车间、田间地头、农民和居民家庭，同基层干部群众亲切交谈，详细了解他们的工作、生产、生活情况，和他们共商改革发展大计。
    在听取省委、省政府的工作汇报后，胡锦涛讲了话。他充分肯定了这些年来吉林省改革开放和现代化建设所取得的成绩。他要求吉林各级领导干部团结带领广大群众，坚持党的基本理论、基本路线、基本方针不动摇，从吉林省的实际出发，继续奋发图强，埋头苦干，努力在强化农业基础，抓好粮食生产，繁荣农村经济上攀登新的台阶；在深化企业改革，建立现代企业制度，搞好搞活国有经济上争取新的突破；在加强民族团结，保持社会稳定上做出新的成绩。
    胡锦涛在讲话中强调要加强领导班子和干部队伍建设。他说，江泽民同志关于建设高素质干部队伍的讲话，对于在新形势下进一步推进党的建设这一新的伟大工程，搞好当前和今后一个时期的领导班子和干部队伍建设，具有十分重要的指导意义。各级党委要认真学习，结合实际，抓好贯彻落实。要以加强领导班子思想政治建设为重点，全面提高领导干部素质。最根本的是要努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。要坚持理论联系实际，指导改造客观世界和主观世界。要认真贯彻党的干部路线和方针、政策，讲政治、讲正气，严格按照党的干部标准和规定的工作程序选拔任用干部，始终坚持育人、选人、用人、管人的正确导向，坚决防止和克服用人上的不正之风。同时，要加快干部人事制度的改革，推动干部选拔任用工作逐步走上制度化、规范化的路子。要进一步抓紧抓好培养选拔优秀年轻干部的工作，着力在培养上下功夫，特别要引导年轻干部到基层去，到艰苦和困难多的地方去，到党和群众最需要的地方去，经受磨练，提高素质，端正作风，增长才干。
〖-ZW/正文〗
