〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戒指“碰钉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，某仓库在家的3名常委不约而同走到一起，相互通报了头天晚上一包工头送金戒指的情况。
    原来，承包仓库加油站施工任务的施工队长，凭过去的老经验，想采取给库领导送点“好处”的办法，让他们在工程结算时松松手，多赚一点。于是，他到商店买了6枚金戒指，开始“活动”。
    当天晚上，施工队长首先拿出两枚金戒指，敲开了仓库赵主任家门。他点头哈腰地对赵主任说：“这是金店里最大的戒指，是我的一点心意，请赵主任千万别见外。”赵主任弄清来意后，把脸一沉说：“你把戒指拿走，你这一套在我们部队行不通！”说完，把他轰出大门。
    施工队长不死心，又来到刘政委家，拿出两枚金戒指软缠硬磨，刘政委也坚决拒绝了他，他只好悻悻离去。
    连碰两次“钉子”，施工队长还不死心。他又敲开主管营建施工的何副主任家门，拿出戒指拐弯抹角地说：“咱们相识一场，没啥表示，这两个戒指给200元钱就算我卖给你了。”何副主任早就明白他的用意，严厉地说：“我要的是合格的工程，不是你的戒指。”施工队长第三次被拒之门外。
    事后，仓库严格按工程预算合同支付了费用。经财务部门审计，这项工程比地方同类工程少花5万多元。
〖-ZW/正文〗
