〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花牵万家情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队官兵的军服上，有一枚红底金边的臂章，上印着“中国人民解放军”七个字，中间是金色橄榄枝簇拥的八一军徽，下面是一朵盛开的紫荆花，显得庄严而热烈。这是一枚很受人注目和羡慕的臂章。
    干部和战士是从全国四面八方调来的，调入驻港部队的要求很高，干部都是具有大专以上的文凭，士兵都是高中毕业生，而且身高要求男性在1米70以上，女性在1米60以上。因此，选入驻港部队是很不容易的，官兵们为此充满了自豪感和使命感。
    仪仗队的旗手周旭峰是山东蓬莱人，每当他身披朝霞将五星红旗升起时，心头总是爆发出一种特别激动的感情。他在少年时，常去戚继光训练水师的水城游玩，眼前似乎浮现出那浪涛飞腾，千帆高扬，杀声如雷的动人场面。也多次听老辈人讲过中国近代的屈辱历史，从虎门之战到甲午海战，中国军民为维护领土完整而拚争流血的历史。他心中只有一个愿望，就是让国旗在我们这一代人手中，升起在香港的上空，以洗刷中华民族100多年的屈辱历史。
    机关干事赵亮，是解放军艺术学院的毕业生，江苏淮安人。这儿是鸦片战争中抗拒英军壮烈殉国的英雄关天培的故乡。他少年时多次到关天培的祠堂和墓地探访过，也常听人们讲述关天培坚守虎门血战牺牲的故事。他决心以关天培的故乡人的身份，骄傲地参加接管香港防务的任务。回家乡时，定要再到关天培祠堂和墓地告慰将军在天之灵。
    一营一连文书潘晓峰是广州人，参军前他曾在某公司担任行政助理，每月工资1000多元。他曾多次听过广州三元里群众抗英斗争的故事，也曾去过东莞虎门镇，看过威远炮台和销烟地，中国百余年来受侵略被宰割的历史总在他胸中翻腾。因此，他放弃了优厚的工作条件报名参军保卫祖国。更使他兴奋的是竟然分配到了驻港部队，他说：“人的一生中，能赶上参加在香港升起祖国的五星红旗，洗雪华夏百年耻辱，没什么比这更荣耀更珍贵的了！”
    干事郑雷曾多年在南京读书，他爱好游历，利用假日跑遍了南京的名胜区与纪念地，最使他难忘的是“南京大屠杀”纪念馆，以及清朝政府与英国侵略者谈判《南京条约》的下关静海寺。六朝古都的绮丽风光，并不曾使他忘记近代中国人民的深重苦难。如今，他成为驻港部队的一员，将和广大官兵一道洗刷中英《南京条约》的耻辱，怎不使他备感兴奋呢？
    不仅是基层干部战士有这种共同的心理，领导干部也同样以一颗火热的心迎接着自己面临的任务。驻港部队副参谋长陈知庶大校对记者说：“我太公陈翼怀曾任清朝湘军管带，香港是在清军手里失去的，那一代真正的爱国军人都是死不瞑目的。中华等待了100多年了，我们有充分的信心，把驻港部队建成真正世界第一流的部队！”
    每天每天，军营中发出很多信件，飞向家乡，飞向亲人，汇报自己学习与训练，汇报为进驻香港作好准备的情况。同样，每天每天，也有从全国各地的雪片般的信件，寄给官兵们，送来乡亲们的嘱托和慰问。
    家在瑞金的战士，收到亲人的来信，让他们记住红都的荣誉，记住是“红井”的水把他们哺育长大，要好好为家乡争光。
    家在江西永新的战士，亲人们来信要他们不忘井冈山的革命传统、三湾改编的精神。
    家在扬州的战士，收到亲人来信称：高兴地得知江泽民主席视察了驻港部队，还为部队题了词，要战士们为江主席的家乡争光。
    还有来自林则徐的家乡福州的，来自虎门所在地东莞的，来自曾血战御敌的镇江的，来自祖国各地的信件，纷纷向战士提出了希望和叮咛。
    也许，一位母亲的来信是最动人的了。战士张献华是安徽人，参军后7天，他的父亲就因病去世。母亲很想将此事马上告知自己的儿子。但得知儿子是到驻港部队去当兵时，以国家大事为重的母亲，为了不影响儿子的学习与训练，强忍住内心的悲痛，每次写信都说家中很好，鼓励儿子安心在部队服役。而儿子也一次次写信向母亲汇报自己的进步。直到将近一年，母亲才把父亲去世的消息告诉儿子，而孩子此时已锻炼成长为一名坚强的战士，被评为优秀士兵。母亲发信后不久，就收到部队寄来的喜报。
    人们都期待着五星红旗在香港升起的时刻，而佩戴紫荆花臂章的战士们，将肩负着这一神圣的使命出行。历史把这一机遇交给了这一代中国军人。虽然，官兵们都是刚刚佩上这光荣的臂章，但是，黄土地的儿女们是深深理解自己的母亲的，雪我百年耻辱的强烈愿望是深深植根于内心深处的，而且早已形成了牢牢的情结。一朝时机到来，这种内心的情结被唤醒，就形成一种崇高的力量和巨大的热情。这一代军人一定会不辜负祖国的重托，人民的信任，历史和时代的期望，让臂章上的鲜艳的紫刑花，在香江织出一道明艳的彩虹！
〖-ZW/正文〗
