〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报社论《忠实履行我军神圣使命》受到一致好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 第六届中国新闻奖评选结果今日揭晓。获奖作品生动地展现了1995年我国经济建设和社会发展的时代画卷，显示了我国新闻工作者在为全党全国工作大局服务中，努力提高新闻工作水平的可喜成绩。
    中国新闻奖是我国综合性的年度优秀新闻作品最高奖。去年是我国新闻战线的丰收年，涌现一大批题材重大、导向正确、采访深入，编制精当，有影响的优秀新闻作品。本届共评出特别奖1件，一等奖18件，二等奖53件，三等奖85件，合计157件。
    在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，去年以来，全党全国兴起了向党的好干部孔繁森学习的热潮。新华社、人民日报等中央新闻单位，同西藏、山东等地方新闻单位团结协作，发挥各自优势，形成宣传合力，采制和刊播了《领导干部的楷模――孔繁森》、《孔繁森――九十年代的焦裕禄》等新闻佳作，讴歌孔繁森的感人事迹和高尚情操，引起巨大的社会反响。
    各新闻单位突出报道了我国在经济建设中实行两个根本转变等方面的进步。在加强经济报道的同时，各新闻单位普遍加大了精神文明宣传的力度，报道了一批各行各业的先进典型。
    新华社报道第4届世界妇女大会《NGO会议代表批评西方新闻媒介缺乏公正》的消息和报道江泽民主席在莫斯科纪念反法西斯战争胜利50周年大会讲话这一重大新闻的照片《正义之声》，是我国记者在国际新闻报道中的上乘之作。解放军报社论《忠实履行我军神圣使命》，鲜明地重申了我国人民和人民军队维护祖国统一、坚决反对台独的严正立场，受到一致好评。人民日报刊登的由华君武、方成、丁聪等10位著名漫画家合作的《1995年十大国际新闻》，表明我国新闻漫画水平又有新的提高。
    评委们对获奖作品作了初步的研讨，认为参评作品也存在不足之处，如消息仍是薄弱环节，通讯作品篇幅过长，广播、电视评论性节目要进一步提高水平，稳定质量。
〖-ZW/正文〗
