〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员就是不一样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗205医院内科率先实行党员挂牌服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李久春/王祖来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员形象/模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李久春、王祖来报道：205医院内科党总支为提高为兵服务质量，端正医德医风，从去年9月起率先在本科内实行党员挂牌服务。提高了医疗质量，推动了医德医风建设。至今，收到患者赠送的锦旗12面，拒收红包累计4200余元，受到军内外患者的广泛好评。
    内科下设5个科室，医护人员共有70多人，其中党员占86.6％，个别科室都是党员。党员模范带头作用好与坏，直接关系到基层的党风建设、党员形象和为兵服务质量。针对这种情况，党总支“一班人”认为：提高服务质量，加强医德医风建设，抓党员队伍建设，树立党员形象是关键环节。因此，总支决定在党员中实行挂牌服务，并紧紧围绕挂牌服务，加强对党员的教育和管理。同时，他们还进一步完善了各项管理规定，并公布于众，要求党员自觉接受患者及家属的监督。为使挂牌服务的措施真正落到实处，总支先后两次召开党员事迹报告会，树立本科室系10位典型，以鼓舞先进，激励后进。同时，结合党员队伍中不同阶段反映出的思想问题，适时有针对性地上好党课。在此基础上，定期召开伤病员座谈会，对照为兵服务措施、医德医风有关规定、对党员的特殊要求，逐人逐条讲评，诚恳接受住院干部战士、患者家属的监督。
    实行挂牌服务后，同样的工作性质和环境，党员自我要求、自我约束意识明显增强。此举还带动了非党员群众，在工作中出现了比服务、比技术、比责任心的良好势头，促进了内科总体建设。
    内科收治的病人多数是部队干部战士，特别是有些慢性病患者，一般住院时间比较长，治疗护理难度比较大。一名患者患心肌梗塞、心衰、顽固性心绞痛，病情十分危重。在分管病人时党员抢着要，医生、党员张敏坚持守候在病人身边。经过工作人员7天7夜紧张抢救和护理，病人终于脱离了危险。患者出院时，拿出200元钱，以表达救命之恩，被张敏婉言谢绝。这位患者感动地说：“党员就是不一样。”今年3月中旬，一名患者经全力抢救死亡，但患者家属对医护人员的工作非常满意，在失去亲人的情况下，仍到医院感谢医护人员，谱写了“患者长眠九泉，亲人含悲谢恩”的动人篇章。
〖-ZW/正文〗
