〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养素作用与人体的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳王曼丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃得营养，吃得科学，这是人们常说的一句话。但是，营养有哪些成份？营养与人体的关系如何？营养对于提高部队的战斗力有什么重要意义以及如何搭配营养成份，保障部队官兵健康等等，这些都需要我们心中有数。只有掌握了这些基本知识，才能“吃得营养，吃得科学”。今后我们将陆续发表一些这方面的文章，给大家，特别是从事炊管工作的官兵提供一点参考和借鉴。
    ――编 者
    人体依靠食物来维持生存。尽管不同国家、不同民族在饮食种类上千差万别，但对于食物和营养都有共同、基本的要求。
    食物的作用，主要体现在三个方面：供给能量，维持体温，满足生理活动和从事劳动的需要；供给身体生长、发育及组织更新的需要；保护器官机能，调节代谢反应，使身体各部分分工合作正常进行。食物的营养作用是通过其所含有的营养成份来实现的，这些有效成份就叫营养素，包括蛋白质、脂类、碳水化物、维生素、矿物质以及食物纤维和水等。它们与人体健康的关系如何？笔者请教了营养学方面的专家――原南京军区后勤部多年致力于营养研究的汤玉林教授，使这个问题得到了正确的回答。
    蛋白质是构成人体组织、酶、抗体、核酸等必不可少的重要物质。人体的一切生理功能都与蛋白质息息相关。人体蛋白质始终处于新陈代谢过程，必须要有作为营养物质的膳食蛋白质来维持。如果膳食蛋白供给缺乏，一切正常的生理功能都要受到影响。蛋白质是由多种氨基酸组成，人体对膳食蛋白质的需要，实际上需要的是其所含的氨基酸。部队官兵每日约需蛋白质70克左右，其中优质蛋白，即豆类和动物性蛋白，应占30～50％。近年来，部队生活水平不断提高，但膳食蛋白也决不是多多益善。过量膳食蛋白，对人体反而有害，应该适量掌握。
    碳水化合物是保证正常量的血糖和肝糖原、肌糖原，以维持大脑、肌肉活动和肝脏解毒；通过糖供应热能，节约蛋白质，使之能用于组织的建设和再生；能增强食欲和肠道功能。碳水化合物供应的热能应占人体总热量的55～65％，部队官兵每日需450～500克。糖的来源主要是粮谷类和薯类等食品。
    脂肪一是构成人体组织脂肪和细胞成分（尤其是脑细胞）；二是供给热能；三是促进脂溶性维生素A和D的吸收利用；四是对机体有保温和防护作用。部队官兵每日约需脂肪55～60克。老年人和偏胖者，应多食植物油，尽量少吃动物性油脂。
    维生素不仅是维持人体新陈代谢的必需，而且与一些特定的生理功能息息相关。
    矿物质包括钙、磷、镁、钾、钠等，其主要功能是，帮助将普通元素运送到全身；构成酶的活性中心；参与激素的构成或协助激素作用的发挥，维护核酸的正常代谢所必需。
    水，除了是人体组成成份外，还是人体新陈代谢和生理活动的必需物质。
    显而易见，我们每日的饮食是否搭配合理，能否保证足够的营养，直接关系身体的健康。我们切不可忽视这个问题，要随着部队生活水平的不断提高，努力做到吃得营养，吃得科学。
〖-ZW/正文〗
