〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达巴塞罗那访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开马德里时卡洛斯国王举行欢送仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/高兴华胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那（西班牙）6月26日电 （记者俱孟军、高兴华）中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪26日中午乘专机从马德里抵达巴塞罗那，继续对西班牙进行访问。
    10年前，江泽民曾以上海市市长的身份访问过巴塞罗那。近年来，巴塞罗那同中国的一些省、市建立了良好的合作关系。
    加泰罗尼亚自治区主席普约尔及其他一些当地官员到机场迎接江泽民主席一行。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛等也同机抵达巴塞罗那。
    据新华社马德里6月26日电 （记者胡泰然）中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪26日上午乘专机离开西班牙首都马德里，前往东北部海滨城市巴塞罗那继续访问。
    西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅在帕尔多国宾馆举行仪式，为江泽民主席和夫人王冶坪送行。乐队高奏西中两国国歌。卡洛斯国王陪同江泽民主席检阅了仪仗队。此后，江泽民主席和夫人以及陪同访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛等同卡洛斯国王和王后以及西班牙首相阿斯纳尔、外交大臣马图特斯、众议院议长特里略、参议院议长巴雷罗等握手道别。
〖-ZW/正文〗
