〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班长热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事经济学院炊事班长吴德安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的专业军士、炊事班长，却和专家教授一样享受特殊津贴待遇。他，就是军事经济学院一食堂炊事班长吴德安。
    吴德安自1972年当兵至今，在“三尺锅台”前默默无闻工作了24个年头。24年来，他把一个普通士兵的情和爱，化作一股暖流，倾注在工作岗位上。他先后节约粮、煤等合计经费达5万多元，为改善官兵盘中餐而呕心沥血，被总部、学院评为“优秀专业军士”、“学雷锋标兵”和“优秀共产党员”，曾两次荣立二等功、5次荣立三等功。学院党委作出决定，批准他享受学院专门为有突出贡献的专家教授设立的“特殊津贴”。
    吴德安所在的食堂每餐就餐人数达500多人。他初来学院接任炊事班长时，一连几天发现学员上服务社买零食的多，而每天都有白花花的米饭、馒头扔进泔水桶。这位从山沟里走出来的士兵看在眼里疼在心上。他找到学员打听后，得知学员众口难调是造成浪费现象的关键所在。为此，吴德安一个队一个队地了解学员不同口味，然后分门别类，根据不同地域、季节变化来调整安排菜谱，想办法尽量让每个学员吃好。盛夏天热，他就煮一桶绿豆稀饭冰好后给学员消暑；天冷了，就熬一锅姜汤，让大家御寒。为了在节假日照顾到少数民族学员吃上自己可口的民族菜肴，他买来了《民族菜肴制做法》等书籍，学做民族风味菜。当得知驻地有几家具有民族特色的酒家、饭店后，他当即登门拜师求艺。起初，别人以为他学做民族菜是为将来开餐馆做生意赚钱发财，都婉言谢绝了他的要求。后来，当得知他学艺是为调好军校学员众口时，都以赞许的态度毫不保留地将技术传授给了他。平时，他身上揣个日记本，哪个餐桌上的同学爱吃甜的、酸的、辣的，他打听好后，都一一记在本子上。每到开饭，他都要配上同学们爱吃的小菜以增强食欲。同学们开玩笑着说：“生我者父母，知我者吴班长也。”吴德安现已学会了做30多个具有民族特色的菜肴。节假日，学员们吃上自己的民族风味菜，一个个竖起大拇指，夸老吴是学员的贴心人。
    对学员如此，对学院机关的同志、各教研室的专家教授更是热心周到。谁家一年四季做饭炒菜、腌制小菜等方面遇到难题时，他随叫随到。有一次，周教授赶季节买回50多斤蒜薹准备腌制，可买回后却犯了难，老伴回乡下，自己又不懂，武汉天热，稍迟几天就会腐烂掉。正当他左右为难时，吴德安利用午休时间，赶到教授家热情地帮助清洗、晾晒后，又帮忙切好后腌在坛子里。一个月之后，老伴从乡下回来，听说后，打开坛子，亲口一尝，又脆又甜，直夸吴班长手艺精，心肠好。
〖-ZW/正文〗
