〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难困苦守军纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部藏族战士斯那江初只身翻越雪山；步行8天按时归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成RW：斯那江初/少数民族战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗全恩、特约记者万元报道：在当年红军走过的云南迪庆高原，传诵着成都军区某坦克旅藏族战士、共产党员斯那江初翻雪山步行8天，按时归队的动人事迹。不久前，部队领导发出通报，表彰他严守军纪，以实际行动发扬长征精神的好作风，号召广大官兵向他学习。
    今年初，斯那江初回到云南迪庆藏族自治州德钦县杨民乡拖拉村探亲。眼看假期临近，可一连几天下大雪。斯那江初怕路上耽误，便提前打点行装上路。当公共汽车行至离家乡150公里的白马雪山脚下时，再也无法前行，车上乘客和过往行人全部寄宿山下一家旅店。
    斯那江初望着漫天大雪，心急如焚。若在此停留下去，就会超假。他决定只身翻越雪山。当年红军能过雪山，难道我就不能过去。老乡们都劝他等雪停风住后再翻山，并对他说，特殊情况，部队领导会谅解的。当地武装部长也愿意为斯那江初开证明。可斯那江初归心似箭，主意已定。他买了8袋方便面，背起行李，朝白马雪山爬去。山中公路上的积雪达1米多深。斯那江初在雪山上跋涉，每前进一步都要使出全身力量。一天下来，他变成了雪人，却只走了7公里。第二天，他疲惫不堪，仍坚持不懈，照样在雪山上步行。饿了，啃一包干方便面充饥；渴了，抓两把雪解渴。手和耳朵冻麻木了，他就搓一搓揉一揉。就这样，一连走了8天，步行150多公里，终于走过了海拔3800多米高的白马雪山，到了县城，坐上火车，按时赶回部队。
〖-ZW/正文〗
