〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿手戏”卡壳之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团贯彻新大纲的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范崇波吴蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，某通信团训练总是在上面挂不上号，据说原因就是没有几手“绝活”。于是，今年一开训团里就挂出了专业训练“悬赏牌”，从上到下形成了轰轰烈烈争夺金牌的训练热潮。
    可事与愿违，想突击抓专业训练牵动其它训练的做法不但没有出成绩，反而出现了一连串的挨批的事儿：
    该团接受上级机关对有线兵体能素质的考核，由于忽视了体能训练，结果被抽查的8名战士中有3名500米收放线没跑完就累得气喘吁吁。
    不久前，沈阳军区领导带着机关一行数人，来检查指导工作，团里感到这是个露脸的机会，训练尖子们也个个跃跃欲试，准备登场一显身手。谁知军区领导并没有就专业考专业，而是按照新的训练大纲，抽点了一项共同课目训练内容――冲锋枪分解结合。本来一分钟内就能结束的训练内容，却难倒了专业训练的尖子们：有的拆开装不上，有的根本不知道从那儿下手。想不到训练尖子们在常识面前傻了眼。
    一次次露丑，一回回挨批，使他们坐卧不安。他们认真回顾和分析了前后情况，对照新的训练大纲，反复查找了造成上述问题的原因和教训：根子在于抓军事训练的指导思想不端正，为了出名挂号而违背了“由简到繁，由低到高，循序渐进”的训练规律。重专业训练，轻共同课目训练，随意删减共同课目的训练时间和内容。
    共同课目训练不扎实，不但直接影响专业训练，而且给部队全面建设也会带来消极影响。
    教训使团党委一班人明白了一个道理：要想搞好军事训练，必须扎扎实实抓按纲施训。为此，他们针对过去重专业训练轻共同课目训练的问题，对照新训练法规，展开四项工作：一是组织全团排以上干部认真学习军事训练条例等有关训练法规，使大家牢牢记住法规的有关规定，增强依照法规抓训练的意识。二是重新调整了训练计划，对漏训的共同课目内容进行补训，使共同课目训练内容一项不漏，保质保量。三是狠抓了制度落实，建立健全了干部跟班作业、课间抽查、夜训、奖惩、评教评学等10项训练制度，进行定期检查，促进训练落实。四是设置了有司、政、后、技机关领导组成的训练监察机构，对每个课目的训练情况都要实行检查，按照新大纲要求，逐项内容严抠细审，直至达到标准为止。
    痛定思痛。这个团走过一段弯路之后，经过深刻的反思，不仅纠正了偏训、漏训的现象，而且在思想观念上也有了新的飞跃，提高了按新大纲施训的自觉性。
〖-ZW/正文〗
