〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁副主席会见中国女足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望女足姑娘在奥运会上团结拼搏为国争光〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 国家副主席、中国足协名誉主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了即将参加第二十六届奥运会的中国女子足球队，希望她们在奥运会上团结拼搏，为国争光。
    荣毅仁说：“我热烈祝贺中国女足在党和国家正确方针指引下，在国家体委、足球运动管理中心的领导下，参加1995年世界杯赛暨奥运会选拔赛，通过顽强拼搏取得了第四名的好成绩，并获得参加奥运会的资格。同时希望你们认真总结经验，周密科学计划，继续发扬传统，力争在亚特兰大奥运会上取得优异成绩，不辜负党和国家及亿万妇女和广大群众对中国足球运动以及中国女子足球队的关心、支持和期望。”
    荣毅仁说：“中国的男子足球运动近几年来发展不错，这应该归功于改革。我坚信，只要坚持走改革之路，抓住机遇，狠抓训练，就一定能实现冲出亚洲、走向世界的愿望。”
〖-ZW/正文〗
