〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在驻东北三省部队考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从辽东半岛的军营，到北疆边城的哨所，张震副主席在沈阳军区司令员李新良、政委姜福堂陪同下，深入沈阳军区和驻东北三省的空军、海军、二炮、国防科工委的部队、院校、科研基地及武警部队，了解部队建设和当前工作情况。考察期间，张震就怎样把讲政治的要求落到实处，同一些师以上单位党委班子进行了座谈，同部分军以上领导谈了心。他充分肯定各部队认真贯彻江主席关于军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些的要求，在思想政治建设上取得的成绩。张震强调，把讲政治的要求落到实处，最根本的就是用马列主义、毛泽东思想，特别是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军官兵的头脑，用十四大以来中央决定的方针政策，用江主席的一系列重要指示武装头脑，更加坚定地贯彻执行党的基本路线。他要求部队要继续抓好四个教育，要着眼于树立正确的世界观、人生观、价值观，树立全心全意为人民服务的思想，干部解决好“为谁当官，如何用权”的问题，战士解决好“为谁当兵，怎样做人”的问题。要加大调查研究的力度，认真分析，因人施教，结合思想实际，增强教育针对性；同时也要注意系统性，集中进行专题教育。通过经常性教育、管理、监督，提高各级干部讲学习、讲政治、讲正气的自觉性，提高勤政廉政的标准，使各级干部做到“自重、自省、自警、自励”。张震强调指出，把讲政治的要求落到实处，作为军队来讲，核心的问题是坚持党的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    张震广泛了解了各部队深化战法研究和训法改革的情况，还亲临训练场考察某集团军首长机关计算机模拟对抗和分队实兵对抗训练。他强调，深化战法研究首先要树立以现有装备打胜仗的信心。要按照新时期军事战略方针的要求，研究高技术条件下的战法。要从未来作战的重点、难点上突破。战法研究不能搞华而不实的东西，研究成果要经过训练实践检验。他说，训法改革必须紧贴实战，真正做到仗怎么打，兵就怎么练。衡量训法改革成功的标准，就是有利于促进人与武器的结合，有利于调动练兵积极性，有利于提高训练质量与效益，有利于提高部队高技术条件下的实战能力。
    考察期间，张震多次深入连队，与基层官兵共议怎样在新形势下继承和发扬红军优良传统。他说，正确的办法是坚持继承与发展的统一。要把体现我军性质、宗旨的基本原则、基本制度毫不动摇地继承下来，同时要注意研究新情况、总结新经验，为我军优良传统不断注入新内容，使青年一代更健康地成长起来，把军队的建设事业不断推向前进。
    张震指出，部队要加强管理教育工作，从严治军。要先严上，先严官。干部要端正对士兵的根本态度，要爱兵，相信兵，尊重兵。各部队都要重视班长的培训，提高他们按我军优良传统带兵的能力。他说，班长的一言一行、一举一动，对战士都有很强的影响力。在新战士吕俊峰思想认识的变化和进步中，班长孙志敏对他的影响、教育起了很大作用。
    每到一处，张震都要考察部队按《纲要》抓基层建设的情况，都要亲临班排、伙房、菜地，了解基层官兵的生活情况。他说：看部队，看班子，看干部，都要用基层这面镜子照一照。只有基层建设好了，才能说班子硬，干部强，工作好。当前抓基层，就是要老老实实按照《纲要》办。要抓好连队党支部，连队工作要靠“一个班子，两个队伍”。领导机关抓基层，重点是发挥好旅团一线指挥部的作用。旅团党委要深入连队，搞好传帮带，提高党支部解决自身问题的能力，把工作做上门。
    张震在大连、沈阳还与老干部座谈，对做好老干部工作提出了要求。
    随同张副主席调查研究的有：副总参谋长隗福临、总政治部主任助理袁守芳、总后勤部副部长周友良、国防大学副校长胡长发等领导同志。
〖-ZW/正文〗
