〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩教导员退礼
    一天晚上，空军某部战士小李提着一包礼物来到教导员韩少剑家。韩教导员去团里开会，只有他爱人和小孩在家。小李说：“嫂子，今年我要退伍了，家里给我找了一份很好的工作，但人家要求必须是党员，请嫂子和教导员帮帮我的忙，让我在退伍前把入党问题解决了吧。”韩教导员的爱人说：“你们工作上的事我可不能管，你明天到营部找老韩说吧。你拿东西来干什么，赶快拿回去！”小李说什么也不肯把礼物拿回去。
    教导员开会回来，得知了此事。第二天，他把那包礼物提到了营部，然后到小李所在连找连队干部了解情况。连队干部介绍说，小李表现还是不错的。韩教导员又把小李叫到连部来谈话，对他说：“你能不能入党，要由连队党组织决定，任何个人说了都不算。你已具备了很好的基础，即使在部队入不了党，退伍回地方继续争取，是会如愿以偿的。”
    小李认识到自己送礼的行为是错误的，同意把礼物收回。这时韩教导员又给连队干部交代了两条：第一，要严格保密，不准将小李送礼的事张扬出去，谁张扬出去批评谁；第二，连队干部负责到小卖部把那包东西退了，将退回的钱交到小李手里。
    小李送礼、韩教导员退礼这件事，就这样悄无声息地圆满解决了，双方心里都很满意。
    本报记者 马厚寅
    退礼也要讲个理
    韩教导员退礼退得好！好就好在他不仅把礼退回去了，而且退得明白，讲清了道理，让送礼人心悦诚服地收回了礼。
    可以这样说，部队上的大多数干部都厌烦别人给自己送礼。俗话说得好：“吃了人家的嘴短，拿了人家的手软。”除了朋友间的礼尚往来之外，几乎没有什么无缘无故的送礼人，大都想通过送礼来达到点个人目的。对于陌生的送礼人倒好办，态度坚决一点，拒收即可。但对于熟识的送礼人就感到难办了，明知此礼不能收下，却难于把礼退回去。难就难在抹不开情面，怕伤了和气，影响到个人间的感情等等。于是，有人在无奈之中，把礼收下了，事情没办成，倒真影响了个人感情。有人则认为退礼有理，便不讲方式方法，虽然把礼退回去了，却也因此闹僵了关系。我们应该学学韩教导员的做法，把道理讲得明明白白，为什么不能办这件事情，为什么不能收下这份礼，实话实讲，态度诚恳，送礼人觉得有道理，即便达不到目的也不会有意见，反而会使战友间的感情更纯洁、更真挚。
    当然，对于送礼人也不能一概而论，要根据不同情况区别对待。对那些赠送贵重物品或者用金钱行贿的，对那些一送再送、屡教不改者，也不能总是客客气气，该曝光的就要当众曝光，问题严重的还要绳之法纪。即便对这样的人，也要讲清一个理儿，让他们明白，为什么要这样严厉对待，以便使他们今后不再用送礼手段害人害己。（志荣）
〖-ZW/正文〗
