〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没条件不等于没问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启万幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律教育整顿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进行思想作风纪律教育整顿，绝大多数同志都能认真检查自身存在的问题，给自己敲敲警钟提个醒，但也有一些同志说：“自己不管钱、不管物、不管人，没有发生问题的条件，无须对照检查。”这种说法显然是站不住脚的，也是非常有害的。
    有没有条件与有没有问题，二者之间有一定的联系，但并没有必然的联系。有条件不一定就有问题，没条件也不一定没有问题。许多位高权重的人，在“酒绿灯红”的考验面前，一身正气，一尘不染，保持了应有的品格；而有一些权力不大的普通工作人员，却不择手段，挖空心思去贪占便宜，甚至置党纪国法于不顾，铤而走险。某机关一名干部，原本是很守规矩、洁身自好的。后来慢慢经不住金钱的诱惑，在接兵时收受新战士家长的钱物，受到了组织的严肃处理。
    由此可见，条件只是一个外在因素，有没有问题关键还是由内因决定的。何况条件是在不断变化的，今天没有条件，不等于明天没有条件。同样的环境或条件，有的人出了问题受到处分，而有的人却能经受住考验，关键就在于思想觉悟、法纪观念与自律意识的高低强弱不同。有的人尽管没有贪占行为，但思想上有羡慕别人贪占、自感吃亏的潜意识，这本身就是问题。因为，出问题首先正是从思想上打开缺口的。思想防线一旦拆除，贪欲就会像脱缰的野马，一纵而不可收拾。一旦具备了条件，就难免会出问题。因此，在“酒绿灯红”、金钱名利等考验面前，每一个同志，无论有职有权有条件还是无职无权无条件，都要站稳脚跟，保持应有的警觉和防范，保持思想和道德上的纯洁性，这样才能从根本上保证不出问题。
〖-ZW/正文〗
