〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波不息爱琴海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土希冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）风波暂息隐忧存
    在伊米亚岛争端的较量中，土耳其占了上风。尽管希腊总理西米蒂斯一再申辩希腊没有在岛屿主权上让步，也没有承诺在岛屿主权问题上同土谈判，但撤军、拔旗这一事实，使得政府难以向民族情绪极强的国民作出交待。反对党乘机攻击政府犯了“叛国罪”，必须立即辞职。
    希腊对美国在伊岛争端中强迫希方让步极为不满。反对党中的右翼强烈要求美国从希腊克里特岛撤走军事基地，左翼也指责美国在爱琴海另有图谋。为了缓和舆论，西米蒂斯总理宣布，“推迟”美国助理国务卿霍尔布鲁克原定2月上旬访问雅典的计划。希腊政府还大力游说德、法、英、意等盟国，力促在欧盟成员国政府间会议上作出决定，把各成员国的边界视作欧盟的共同边界，以确保希腊边境的安宁。
    2月15日，欧洲议会就伊岛争端召开会议，以342票赞成、21票反对、11票弃权谴责了土耳其，强调“希腊的边界是欧盟外部边界的一部分”，安卡拉必须“遵守国际条约”。欧盟主席国意大利还呼吁，通过“国际仲裁”或通过海牙国际法院来实现“和平解决”。欧洲议会还力图利用停止向安卡拉提供财政援助的方式来安抚希腊，要求15国部长理事会通过决议停止对土耳其为期5年、总值约19亿美元的援助。
    尽管如此，希腊国民对政府处理这场严重危机的情况仍普遍感到不满。2月份希腊各大报纸公布的民意测验结果表明，70％以上的人认为政府处理失当。
    希土各自国内政治派别的斗争也是左右争端的内在因素。希腊政府总理西米蒂斯刚刚上任不久，土耳其政府则接连更迭。两国领导人为取悦于民，谁肯放弃表现“爱国主义”立场的机会？因此，从目前情况看，希土虽都无意使本已复杂的局势恶化，并不时为修补关系和促进贸易作出努力，但双方也不大可能在根本分歧点上达成妥协。
    希土伊米亚岛风波，在北约强力干涉下暂时告息。然而，一位欧盟外交官认为，“在通常情况下，华盛顿和欧盟能够平息这些小冲突”，但是，“令人感到胆战心惊的是，在希土两国间这些无止境的争吵中，总有一次争吵可能会触发一场战争”。  （连载九）
〖-ZW/正文〗
