〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运中国双星评选活动开始举行
    据新华社北京6月26日电 在举世瞩目的第二十六届奥运会即将到来之际，“祥龙杯”奥运中国男女双星评选活动开始进行。由中国体育报、湖南张家界祥龙国际酒店主办的这次评选活动，将采取群众投票选举的办法，选出亚特兰大奥运会期间成绩最为突出的中国男女运动员各一名。
    刘易斯参加奥运会接力比赛无望
    据新华社北京6月26日电 曾夺得过8枚奥运会金牌的美国田径明星卡・刘易斯的经纪人乔・道格拉斯25日称，在今年的亚特兰大奥运会上刘易斯仅仅能参加男子跳远比赛，因为美国田径队的教练们已经选定了美国队参加今年奥运会4×100米接力的人选。
    美国游泳选手福斯奇被禁赛两年
    据新华社北京6月25日电 国际游泳联合会24日在瑞士洛桑宣布，在去年夏季未能通过药物检查的美国游泳选手杰・福斯奇，将被处以两年的禁赛。
〖-ZW/正文〗
