〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区党委机关教育整顿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林王伟郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育整顿不能避重就轻，要在解决老大难问题上下功夫。厦门警备区党委、机关，在5月下旬进行的教育整顿中，对此作了有益的探索。
    从机关超编40名兵员中――
    查找屡改屡犯的老大难问题
    5月30日，警备区将机关超编的40名士兵送回基层。边整边改出成果，并没有使党委喜形于色。他们认为，机关多占兵员由来已久。多年来，今天清退，过些日子又借调上来。要是这次不从根上加以解决，以后还会“回潮”。开始，有的机关干部认为，超占兵员是因为机关兵员编制少、工作多、忙不开。党委逐一分析超占的兵员，都是为机关服务的公务员、驾驶员、打字员、理发员等。一些该机关干的事，却让基层来干。这样做，不仅助长了机关干部的惰性，而且给一些“关系兵”开了方便之门。
    找准问题症结后，党委进一步端正机关干部的思想认识，以保证机关不得借调兵员的规定真正落到实处。
    从违章使用私人摩托车中――
    查找有禁不止的老大难问题
    警备区机关干部和家属有不少摩托车。其中17辆或挂老军车牌，或挂地方过时车牌，还有的什么牌也没挂。地方出于对军人和军嫂的尊重，没有追究。党委虽三令五申，但收效甚微。这次他们动了真格的，限期挂上正规民用车牌，还设了督查哨，凡车牌不符的摩托车一律不许进出营区。
    党委还举一反三找了其它有令不行、有禁不止的老大难问题。过去，有些机关干部常借故不出早操，借口工作忙不参加政治学习，把党日活动挤掉。整改中都以条令条例为准绳，认真改正。
    从机关干部军容不整中――
    查找视而不见的老大难问题
    不戴军帽、着装不符合要求、敬礼不规范，是不少机关人员的通病。带领工作组参加整改的省军区司令员陈明端语重心长地问：“这些事，要是发生在你们下基层检查工作时看到，相信你们都会瞪起眼睛动真格的，怎么一摊到自己头上，就不当回事，成了老大难？”一句话触动了党委成员。过去，对这种现象，党委并没太在意。这次一检查，才意识到不能视而不见，更不能对下严、对己松。整改期间，机关每天抽出一小时，进行队列、军人礼节仪表训练，收到明显效果。
    党委进而反思到，有些机关干部上班姗姗来迟，下班早早溜号；外出不请假，回来不销假。对这些看起来不起眼的“小”事，“一班人”都以身作则，带动机关干部逐一解决。
〖-ZW/正文〗
