〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研人员创造良好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院形成人才群体济南军区141医院“庙”小人才多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿华/夏洪青/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿华、记者夏洪青报道：记者近日从广州军区武汉总医院建院50周年庆典大会上获悉：目前，这个医院已有享受政府特殊津贴的著名专家8名，有博士、硕士研究生56名，164人分别担任国际、国内和军内学术职务，形成了高素质的跨世纪人才群体。
    院党委把培养和造就跨世纪学科带头人作为医院发展的战略重点，倾注大量人力、物力、财力，加大科技人才培养力度，挑选43名有培养前途的技术骨干作为重点培养对象，在工作上给他们压担子，在技术上给他们开“小灶”，为他们脱颖而出创造条件。他们还不拘一格引进人才，近年共选调博士、硕士生40余名。
    近年来，医院投资500多万元盖了高知楼，专门设立医学科技奖励基金，重奖科研有功人员。由于调动了知识分子的积极性，医院近年进行了新技术研究400多项，有50多项居国内先进水平。
    本报讯 姚锋报道：济南军区第141医院地处偏僻，可近年来，不但他们培养的技术骨干没有要求调走的，而且就连身居闹市的同级医院的一些专业尖子也想方设法往这个医院调动。原因就是：这个医院党委努力为科研人才创造良好的工作和生活条件。
    近年来，医院对外开放获得了一些经济效益，但他们坚持不买高级轿车，不盖招待所，不配备高档次办公用品，投入大量资金购买了大批先进医疗设备，并派出专业技术骨干外出学习深造。良好的工作环境，激发了医护人员的工作热情。近5年来，该院在国内外刊物上发表和交流学术论文670余篇、获军队科研成果奖30余项。
〖-ZW/正文〗
