〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋执法不护亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱元璋率领农民起义军推翻元朝，建立大明，定都金陵。朱元璋称帝后，时刻想着打天下的艰难，守天下的责任，多次告诫百官：要奉公守法，廉洁从政，人民安乐，才能长守富贵。如见钱帛不惧刑纲、贪图意外之财，一旦败露，一切都完了。不久，一位地方官员密奏告发他的三女婿欧阳伦违犯法律贩卖私茶。朱元璋闻听大怒，查明情况后，宣布处欧阳伦以极刑。尽管文武百官相继保本，马娘娘苦谏说情，更有安庆公主哭哭啼啼求饶，但这一切都没能使朱元璋改变主意（《太祖实录・卷二五三》）。
    “一个女婿半个儿”。朱元璋怒斩爱婿，显示出这位戎马创业皇帝严肃法纪的决心，皇亲国戚也不能例外。颁布茶法，是为振兴经济，欧阳伦身为驸马，理当身体力行，效忠朝廷。而他却反其道而行之，为了一己之私利不惜违法乱纪，这样的人不杀天下难服。在宗族观念强烈的封建社会，朱元璋能够大义灭亲，秉公执法，实在是难能可贵的。
    作为我们当今的领导干部和执法者，如果在利害攸关问题上能时刻不忘自己是一名共产党员，时时处处用党的纪律约束自己，秉公执法，不徇私情，那么就一定能体现出共产党员和革命军人的高尚情操，把全心全意为人民服务的宗旨落到实处，比朱元璋做得更好。
〖-ZW/正文〗
