〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决落实五项基本要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/党员干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话中，对新时期的干部队伍建设提出了五项基本要求。这些要求，是我们的干部首先是领导干部必须具备的基本政治业务素质，我们要深刻领会，全面把握，坚持不懈地贯彻落实。
    党的干部之所以必须具备这五个方面的素质，首先是由我们党的性质、宗旨和担负的历史使命决定的。我们党以马克思主义作为指导思想的理论基础，因而每个干部必须树立远大的共产主义理想，坚定地走建设有中国特色社会主义道路，坚决贯彻执行党的基本理论、基本路线和各项方针政策。我们党以全心全意为人民服务为唯一宗旨，因而每个干部必须做人民的忠实勤务员，密切联系最广大的人民群众。我们党以马克思主义哲学作为自己的世界观和方法论，因而每个干部必须坚持正确的思想路线，具有唯物辩证的思想方法和工作方法。我们党是由全社会最有觉悟的一部分人组成的先锋队，因而每个干部必须像爱护自己的眼睛一样爱护党的政治肌体，始终保持清正廉洁。我们党担负着带领全国各族人民实现社会主义现代化的历史重任，因而每个干部必须具备胜任本职工作的知识和能力。
    江总书记提出的这五项基本要求，涉及政治信念、政治立场、道德修养、思想作风、知识能力等各个方面，涵盖了新的历史时期一个合格干部必须具有的基本素质。它全面回答了当官干什么、当官为什么、怎样才能当好官的问题，每一项都紧紧围绕“讲政治”这个核心。只有达到了这五项基本要求，才能真正把讲政治落到实处，才算是一名合格的干部。我们军队的干部担负着党和人民赋予的特殊使命，是掌握枪杆子的，对于江总书记提出的五项基本要求，要条条落实，标准应当更高一些，要求应当更严一些。
    江总书记提出的五项基本要求，对于新时期的干部队伍建设具有很强的针对性。江总书记在充分肯定干部队伍主流的同时，也尖锐指出，确有相当一部分同志的素质特别是思想政治素质不适应党的事业的要求。这一分析判断，完全适用于军队干部队伍。譬如有的理论素养与改革开放、发展社会主义市场经济的形势发展不相适应；有的精神状态与实现跨世纪宏伟蓝图的艰巨任务不相适应；有的思想作风与党的优良传统和人民群众的要求不相适应；有的知识水平和能力与国家、军队现代化建设的进程不相适应，等等。只有坚决落实五项基本要求，真正建设一支高素质的干部队伍，才能把我们的改革开放和现代化建设事业不断推向前进，不负党的重托和人民的厚望。
    实现这五项基本要求，要靠党组织的培养教育，也要靠干部本人刻苦学习和修养。部队各级党组织要认真分析当前干部队伍和领导班子的状况，总结在干部培养、教育、管理及任用方面的经验教训，依据江总书记提出的五项基本要求，规划干部的培养提高工作。我军各级干部特别是领导干部，要认清肩负的重任，认清时代的要求，把江总书记提出的五项基本要求和赠给年轻干部的四句话作为座右铭，经常用来对照、检查、鞭策、激励自己，用来严格规范自己的全部言行，不断提高政治业务素质，向党和人民交出一份合格的答卷。    本报评论员
〖-ZW/正文〗
