〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在驻四川云南部队考察工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设RW：张万年/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日至26日，张万年副主席在副总参谋长曹刚川、成都军区司令员廖锡龙和政委张志坚的陪同下，深入到云南边防热带丛林哨卡和四川平原军营，看望了基层连队官兵和武警部队的指战员，向戍守西南边陲的官兵转达了中央军委江泽民主席和中央军委其他领导同志的问候。
    26日上午，张万年在对成都军区机关部门以上领导干部谈话时强调指出：讲政治是我党我军三代领导人的一贯思想，是我军优良传统的精髓和灵魂。军队各级领导干部，在这个问题上头脑一定要很清醒，要有更严的要求和更高的自觉性。讲政治首要的是坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在任何时候、任何情况下都同党中央、中央军委保持一致，保证政令军令的畅通和党中央、中央军委方针决策的落实；要始终保持正确的政治方向和政治立场，善于从政治上观察、分析和处理问题，从讲政治的高度规范自己的言行；要牢牢把握部队建设的正确方向，坚持把思想政治工作摆在首位。各级领导干部要下功夫学习马克思主义的基本理论，特别是认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，打牢理论根底，用理论上的清醒来保证政治上的坚定，自觉把江主席讲政治的要求落实到部队建设的实际工作中。
    张万年指出，党中央、中央军委关于军队建设的大政方针已经确定，各级面临的一项十分重要的任务，是抓好各项工作的落实，特别是在基层的落实。抓好基层建设，关键是抓好基层党支部建设和选准配强培养好连长、指导员。早在红军井冈山斗争时期，毛主席就把“支部建在连上”作为一条重要的建军原则，并指出红军之所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因。部队的同志说得好：“机关给钱给物，不如帮助建设一个好党支部”，“机关蹲点半年，不如给配一个好连长、好指导员。”连队有一个好党支部，有一个好连长，有一个好指导员，这是加强基层建设最重要的组织基础，这两点抓好了，《军队基层建设纲要》才能真正落实。
    张万年强调，抓好基层建设要切实做好经常性思想工作和经常性管理工作。要克服用集中教育代替经常性思想工作、用集中整顿代替经常性管理工作的倾向。经常性工作难在经常，贵在经常，成果也出在经常。各级都要在经常性工作上下真功夫、细功夫、长功夫。要研究新形势下经常性工作的新特点、新情况，摸准官兵脉搏，改进工作方法，增强经常性工作的针对性和有效性。要切实端正工作的指导思想，在抓落实上下功夫。要坚持实事求是，不搞形式主义，不图虚名。工作组下基层要提高工作质量，善于发现问题，解决问题，工作组不能解决的问题要及时汇报，切实纠正漂浮作风。要掌握唯物辩证法，坚持一分为二。一个人、一个单位再先进也会有不足。因此，不能护短，要自觉地保持清醒头脑，在克服薄弱环节中不断前进。
    张万年每到一个单位，都语重心长地给大家讲传统，传授治军带兵经验。在某团红一连，张万年了解了连队从井冈山时期建连到今天的历史沿革，检查了连队战备落实和生活保障情况，十分高兴。他与指导员李建明边走边谈心，殷切希望连队保持和发扬红军传统，不断立新功，做到一代更比一代强。在视察边防某部八连时，张万年与八班战士促膝谈心，对班长鲁桂明能熟知班里每个战士的思想和家庭情况备加赞赏。他指出，基层干部和班长要经常和战士谈心，随时知道他们在哪里，在干什么，在想什么，有什么困难需要帮助，把思想工作和管理工作跟上去。干部骨干要以情带兵，体贴战士的冷暖，关怀战士的成长。在视察某炮兵团指挥连时，张万年得知从拉萨来的藏族战士边巴次仁、罗山加措进步很快，非常高兴，勉励他们勤奋学习，刻苦训练，并与两名藏族战士一起合影留念，同时还叮嘱连队干部重视培养少数民族战士，帮助他们健康成长。
    张万年还先后考察了边境口岸和边防建设情况，看望了边防军分区和武警部队。他指出，成都军区部队驻守西南边陲，担负着保卫国家安全、维护祖国统一和保持西南地区安全与稳定的历史使命，战略地位十分重要。一定要增强使命感、责任感，牢固树立战备观念，依据新的训练大纲，立足于对付强敌，立足于高技术条件下作战，加大军事训练难度，锻炼和摔打部队，努力提高部队军事素质和作战能力，不负重托，不辱使命，完成好党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
