〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院啦啦队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀何浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球啦啦队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一足球队的昆明主场，不管是刮风下雨，还是烈日当头，看台上都会有一支雷打不动的军人啦啦队――这就是昆明陆军学院啦啦队。
    这支身穿绿军装的啦啦队一出现在赛场，人们就发现他们不同凡响。他们不仅歌声嘹亮号子响，而且加油助威经常能加到点子上。当场上出现诸如“换裁判”的不和谐声音时，他们又能用喊声或歌声，来一番正确的“舆论引导”。
    既是军人又是学子的昆明陆军学院啦啦队，打出的横幅也很有“品位”。首战北京国安队，他们打出了“重振雄风、再创辉煌”的希望寄语。次仗与去年冠军上海申花队交锋，他们巧用两部电影的片名作鼓动：《战上海》、《大决战》！迎战四川全兴队，他们又来了一个借用：全兴成全高原不败。与广州太阳神队对垒，他们毫不“客气”：力擒华南虎，痛饮太阳神。济南泰山将军队前来挑战时，他们则来了一句顺口溜：泰山压顶不弯腰，八一军旗迎风飘。第一循环最后一个主场与广东宏远队角逐，他们又殷切鼓励军旅健儿：志向宏远，保级升位。
    除了针对不同的对手拉出不同的横幅外，陆军学院啦啦队还打出了有军队特色的标语。如：众志成城，志在必得；董存瑞、黄继光，生命不息、冲锋不止；打出军威、打出士气；攻必克，守必坚；等等。
    昆明陆军学院的学员、教员不仅爱看球踢球，连家属们也成了八一队的忠实球迷。啦啦队每次到赛场为八一队加油，院领导都要亲自挂帅。学院程政委告诉记者说，八一队是我们自己的队伍，为他们助威加油，是我们义不容辞的责任。
    自称是啦啦队“领队”的苗副院长也深有体会地说，我们每一次去不仅仅是看球，而是把赛场当课堂。八一队队员们在场上所表现出来的竞争意识、团结拼搏的精神和集体荣誉感，都是我们未来的基层军官所需要学习和具备的精神品质。
    至今，还有两件事令八一队难以忘怀。
    八一队与上海申花队交锋时，刚好碰到下雨。军沪两队以2比2结束比赛后，由于这天陆院的车队另有重要任务，数百名啦啦队员，只好以步当车，冒雨走回学院。晚上八点半，足足走了3个多小时，学员们才回到驻地。
    八一队第十轮客场以2比0战胜深圳队返回昆明，没想到晚上10点多钟走出机场时，200多名学员在政委程功明的带领下，敲锣打鼓地欢迎他们的归来。在端午节那天晚上，陆军学院又把常年在外奔波的八一队拉到学院过节，一起联欢。难怪八一队的球员每次回到昆明时都会说：我们回到了真正的家！
    啦啦队中的军乐队。
    何 浩摄
〖-ZW/正文〗
