〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正骨妙手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一二三医院骨科主任宋恒平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔玉宁袁金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，安徽省蚌埠市经济广播电台开播了关于“腰椎间盘突出症的诊断与防治”专家咨询节目。随着空中电波的传递，来自市区和怀远县、固镇县的听众，打进一个又一个热线电话。主讲人从容地解难释疑、应答自如，赢得八方听众的称谢叫好。这个主讲人就是驻地123医院骨科主任军医宋恒平。
    宋恒平入伍从医已达32年之久，先后在省以上医学刊物及会议上发表、交流学术论文50多篇，曾两次获得军队科技进步奖，并以自己精湛的医疗技术，治愈了数以千计的患者。蚌埠市的周家余，因车祸致左大腿粉碎性骨折、左脚严重骨折。宋恒平接诊后，面对这种“临界截肢”的重症病员，并没有轻率地按惯例施以截肢手术，而是设身处地为病员今后的工作和生活着想，大胆地采用肢体上下段强力内固定的手术方法，“既救生命，又保肢体”。手术翌日，病员发生脂肪栓塞并致神志不清，将已固定好的腿骨扭动错位。宋恒平带领医疗组成员，一面紧急抢救病员的生命，一面重新固定病员的腿骨。经过5次反复手术，终于将病员从死亡线上抢救回来，并成功地保住了患者的左腿，病员的亲属由衷地赞叹宋恒平“妙手回春医德高”。福建省福清市某公司经理钟忠树，患有腰椎S脊髓病变。因在当地一家医院手术后症状不减，慕名来找宋恒平。在这里重新手术后，这位钟经理连称“不虚此行”，带着无限的感激之情愉快地离蚌返闽。
    清代著名画家郑板桥曾这样赞誉竹子：“未出土时便有节，得凌云出尚虚心”。宋恒平犹如杏林一枝令人钦佩的“竹”。虽然他以其在骨伤治疗方面的较高造诣，成为中国残疾人康复研究会理事、中国脊髓损伤研究会安徽分会委员、安徽省显微外科学会委员等，却从不居功自傲，而是虚心求索，不懈地探寻着新手术、新疗法。他针对腰腿痛、腰椎间盘突出症的特点，开创了无衬托性强力内固定术，又取得了明显效果。
〖-ZW/正文〗
