〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重组神奇“魔方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某分部深化后勤保障改革纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏刘仕清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    初夏时节，在各级领导和后勤保障专家的注视下，成都军区后勤某分部经过一年探索，初步建成的应急保障“影子部队”显形逞威了。
    仅用36小时，这支平时看不见的“影子部队”，就从分部几十个高度分散的单位迅速显形，经7昼夜高速开进，灵活调度。由10个保障模块组合起来的应急机动保障“魔方”，以高技术条件下保障为课题，上演着一场场蔚为壮观的保障“活剧”。
    立足今天着眼明天
    1995年5月，这个分部起步探索“不增加人员、不改变保障体制、不突破装备编制”，抽组“平时看不见，战时用得上”的应急保障力量。
    多年从事高原后勤保障领导工作的部长孙明树心里明白：改革后勤保障体制和方法，是高技术条件下局部战争给后勤保障提出的新课题，只有大胆突破传统的保障观念和模式，站在时代的前沿去探索和创造，才能打赢这场后勤保障改革的攻坚战。
    为此，他们削减行政开支，当年从正常经费中挤出近200万元，所属部队也拿出80万元“家底费”，用于改造传统的保障功能，启动“影子”部队建设。分部党委明确提出“两副重担一肩挑”，正常保障供应和抽组试验同步运行的工作方针。他们在合理抽组、编制“影子”部队的同时，也对全分部的装备进行“清仓查库”，“挖”出补充了近千件装备和6000余件物资……
    瞄准功能谋结构
    出生还不满月的“影子部队”，尽管伸出的拳头还是稚嫩的，但却在演练中“一拳打出威风”。一位将军观看后留下评语：分部抽组的应急保障部队，建设起步晚，起点却高，高就高在走的是一条“瞄准功能谋结构”的正确道路。
    这条路处处有“雷场”，时时冒风险。建设起步时，可供分部党委选择的有两条路：造个人员花名册，人员装备挑硬的定，有事“召之能来”，能拉出去“跑跑龙套”就行；把影子部队当成实体建，选最硬的指头、建最精的模块、组最强的“魔方”，未来的仗怎么打，今天的“影子”就怎么建。
    分部党委选定了谋求建设速度和质量的道路。他们在上级的支持下，集中后勤保障行家展开研讨，将“影子部队”的功能准确定位在“应急机动、支援保障”8个字上。在不改变分部现行编制体制的前提下，以定位的功能谋结构，全面系统地对“影子部队”的结构进行设计，形成了十大保障“模块”的结构雏形。
    硬指头能不能握成硬拳头，磨合和组合是关键。不久，“铁拳”演练拉开战幕，分部党委认为这是“影子部队”进行模块磨合、“魔方”组合的最好练兵场。在长达16昼夜的高原高寒山地千里机动中，他们机动18万车公里；在近似实战条件下进行“模块”磨合的同时，他们按演习部队的作战要求，组合起汽车修理、军需供应、医疗救护等“魔方”，为作战部队提供了抢修车辆、一线抢运救护伤员、战场供应食品等应急保障。
    同时他们又在战法的牵引下确立保障法改革的方案。形成了《应急保障部队训练纲目》、《应急保障部队训练计划》，开展起了“战役后勤保障部队保障法研究”，使“影子部队”建设的起点，一起步就到了应有的高度。
    从最难处突破
    由于自身防卫力量薄弱，提高防卫能力一直是后勤保障部队长期难以突破的建设“瓶颈”。分部党委认识到，防卫难题久突不破，一个重要的问题是官兵的防卫观念仍停留在“抗敌小股偷袭”上。他们发动官兵以高技术条件下战法为指导，将防卫观念引导到“防天敌”上；防卫技能由练抗偷袭扩展到防通信泄密、防卫星侦察、防配置地域暴露和防敌空袭等现代高技术条件下的防卫本领上。
    今年5月，分部在无自然屏障的四川盆地三次拉动“影子部队”，检验部队后方机动中的防卫能力。由于官兵成功地探索出加强空中侦察和警戒、利用制式器材和防伪涂料伪装、超常加强对空火力、适时请求战区防空力量支援4种抗干扰、抗遮断、反空袭防卫手段，基本实现了“空中难发现，地上难阻断”。
    防卫“瓶颈”的突破，启发和激励着分部官兵突破“动中通”的高难课题。他们立足现行通信人员、装备编制，在上级的大力支持下，为“影子部队”配备调用价值数百万元的移动式卫星通信地球站等先进通信装备器材，一次性实现移动通信、大功率车载通信，本级通信与上级通信联网，通信能力覆盖上千公里，“魔方”、“模块”单元能全时空畅通。
    责任到每一个人
    “建设之日就是使用之日”。主动参加“铁拳”演练归来，分部党委更加坚定了这条应急保障力量建设的高标准。不久，在各模块的“磨合”地，出现了“离演示还有×天”的醒目倒记时牌。高标准成为高速度建设“影子部队”的助推器。
    高标准首先强化出的是各级领导的责任感。部长孙明树此前尽管是“挂帅不需亲征”的领导，但“影子部队”从组建的那一天起，就成为他牵魂挂魄，挥之不动、赶之不走的“影子”。在演示倒计时至第90天时，兼任“影子部队”部队长的分部张参谋长因到国防大学学习，便带来一个问题：分部领导谁出征兼任部队长？孙明树说：“我去。”他心里清楚：要干好这件“出力在今天，显功在明天”的事业，没有领导的高度责任感是不行的。从那一天起，除了上级开会和分部有重要决策性工作，他都吃在“影子部队”，住在训练现场。
    高度的责任感调动出领导者强烈的创造意识。抽组建设“影子部队”是分部一项全新的事业，建设中遇到问题也是全新的：钱不够怎么建？兼任“影子部队”政委的分部副政委周益生还创造性地建立起《应急保障部队建设关怀册》，将各级各部门在人、财、物上关心支持“影子部队”建设的事实，一一实录收入，一年内就为部队筹集到不少建设经费和物资，仅各级支援的装备折价就达190万元。
〖-ZW/正文〗
