〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖HH/换行〗DW：驻港部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱军营/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中，绿色随处可见：绿色的山峦，绿色的田野，绿色的草原，绿色的街道……它捎给您清新，递给您柔和，带给您希望。难怪有人把绿喻为生命的活力，青春的色彩……
    小时候，受绿色的熏陶，我渴望绿，也奢求绿。于是，父母给我送来了绿色的衣服，绿色的书包，绿色的玩具……圆了我儿时的绿色梦。长大了，我渐渐觉得内心少了点什么，像雾，又像谜。
    那个春夏之交，我有幸正式穿上国防绿，从赣江北岸千里迢迢踏上东海前沿。我被眼前的绿迷醉着：绿的大海，绿的军营，绿的军用品……恰是一个崭新的绿色世界。
    生活快节奏，充满情趣。当我摔打在海滨的沙滩上，逐渐感觉到身上国防绿的分量；当我潜伏在海风呼啸而过的礁石缝隙，感悟到共和国海防卫士的情怀；当我伫立在波涛击拍的军艇上接受首长检阅的片刻，也真切领略过三军仪仗队的风采；当我带着草绿色凯旋时，一种对未来的向往充盈心间。这里，祖国绿色的前沿，交织着我们同龄人绿色的梦。
    渐渐习惯了绿。当我随着踏青的人流，缓缓踏上孤岛烈士陵园，我被浓郁的绿感染着；他们倒下了，躺在母亲怀里，像是经历了狂风暴雨的突袭，抑或长途跋涉的劳累，熟睡了，没有奢求，没有只言片语，微笑着，融入了祖国的绿海，梦回故乡的绿野……
    我的内心不再缺憾什么，儿时对绿的希冀已化为今天绿的身影。我离开了绿色的小岛，却仍把青春融进一片国防绿。当我站在准记者的行列时，当我昂首踏在绿荫环抱的教学大楼台阶上，当我置身于绿斑点点的书海时，也确实品味到“三军过后尽开颜”的快感；在我沉醉于国防绿的事业时，一种神圣的责任感油然而生。这国防绿的军官摇篮，正哺育着我们跨世纪的一代。
    几度春秋，我作别石城那绿色点缀的云彩，万里应召靠上珠江口岸。轻轻迈进驻港部队大门，我被清一色的绿陶醉着……
    南疆的国防绿感化了我。当我没日没夜往返于采访行程中，体味到实现夙愿的坚定情怀；当我站在霓虹灯下巡逻执勤时，彻悟了特区威武文明之师新的内涵；当我把紫荆花定格在影视镜头上时，也真切感受到国防新绿映射的荣光；双手翻着倒计时的每一刻，一种使命感荣誉感溢满胸怀。这里，祖国绿色的南大门，正导引着我们绿色使者迎接庄严时刻的到来。
    如今，我带着一身绿色赶路了。记着亲人好友的嘱托，肩负着祖国和军队神圣的使命，坚定地走在绿色的道路上……
    我，与绿有缘。
〖-ZW/正文〗
