〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓尔喀兵；准备撤退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对大多数人来讲，驻香港英军至今仍披着一层神秘的面纱。
    历史的记忆，怎能够轻易忘怀。1841年1月26日，英国海军陆战队搭乘皇家“硫磺号”战舰在港岛强行登陆，并在舰长爱德华・拜尔契的率领下，迅速向港岛最高峰挺进，进而控制了制高点，将米字旗插上了中国的领土。可以说，驻港英军的历史，就是从这一天开始算起的。到1997年6月30日24时为止，驻香港英军将根据中英《联合声明》全数撤退，撤退到他们所应该去的地方。
    屈指算来，遥遥一个半世纪，再细算一下，整整155年4个月零4天。对于中国人来讲，这是多么屈辱多么痛苦多么漫长的岁月！而对于英国及其派驻的英军而言，顶着一个侵略者、占领军的大帽子，日子过得未必安生。撤退，对他们来讲无疑是一种最好的解脱。
    当驻港英军将要撤去的时候，在香港采访时的一个偶然机会，我邂逅了驻港英军中的廓尔喀兵，在被橄榄绿层层包裹的地方，终于撩开一角神秘的面纱……
    廓尔喀兵？这名字够新鲜的。廓尔喀兵为何国人氏？怎么编制在驻港英军的序列中？在香港的廓尔喀兵担负什么任务？生活待遇如何？他们从哪里来又将到哪里去？等等，引起了我的很大兴趣。
    廓尔喀原是山国尼泊尔的众多部落之一。经过几百年的征杀鏖战，以骁勇强悍而著称的廓尔喀人终于在1769年以武力统一了各诸侯割据的小国，建立了新的王朝。廓尔喀兵论功行赏，从此就在政府和军队中担当要职，执掌权柄，成了尼泊尔的特权阶层，如同我国清朝的“旗人”。
    到了19世纪初叶，尼泊尔国势强大，占领了印度中北部的大片土地。其时，适逢英国在印度扩张，于是英国与尼泊尔发生了直接的武装冲突，进而导致战争。英军作战艰难，一再增兵，最后不得不动用火炮洋枪才将尼泊尔人制服。英军在战争的血火中体会到廓尔喀兵的勇猛无畏，尤其是廓尔喀兵赤裸上身手持弯刀在山地上高喊“刀枪不入”冲锋陷阵的情景，令英军魂飞魄散，心惊肉跳，不寒而栗。于是，英国人相中了廓尔喀兵，战后，与尼泊尔签署协议，招募尼泊尔人在英军服役。由于起初考入英军的绝大部分都是廓尔喀族人，所以英国人又把他们称为“廓尔喀兵”；把由廓尔喀兵组成的部队称为“廓尔喀兵团”。
    尼泊尔人尚武，认为当兵是一种光荣职业，参军从戎除了可以开眼界、赚取金钱外，还能令个人荣耀，家族增光。在廓尔喀族里，大多数廓尔喀兵都子承父、弟袭兄而参军，这已成为廓尔喀族人的传统。
    目前，在驻港英军中，共编制有3个廓尔喀兵来福枪营、一个廓尔喀兵工程团、一个廓尔喀兵讯号团和一个廓尔喀兵运输团，共计3950人。廓尔喀兵原来曾担负防卫边境的任务，自1992年4月香港警队全面接管边境防卫以来，只剩下约100人的廓尔喀兵后备部队，在遇有特殊需要时支援警队的反偷渡任务。其余的廓尔喀兵，则负责支援警方维持香港社会治安，打击种种犯罪活动。
    廓尔喀兵训练有素，武艺高强，尤其擅长爬山攀岩、擒拿格斗，耍大砍刀更是看家本领。香港传媒偶尔也披露廓尔喀兵的活动，譬如在粉岭山头举行的“周年跑比赛”，主要是考验廓尔喀兵在全负荷的状况下在崎岖山岭强行军的能力。此外，还有每年例行举办的战地演习比赛，其中有轻重武器射击、战场救护和战地烹饪等项目。各演习比赛项目都模拟实战程序进行，以提高廓尔喀兵在实战中的整体协调及合作意识。
    在廓尔喀兵的兵营里，还设有一套先进的全自动广播系统和闭路电视系统，由英军电台、电视台为其提供尼泊尔语节目，但仍需要靠廓尔喀兵自己兼任主持，并联络尼泊尔国家电台、电视台取得令廓尔喀兵喜闻乐见的节目。饶有意味的是，在兵营内还设有庙宇及祭司，以满足一些廓尔喀兵的信仰需要。由于尼泊尔人酷爱金银手饰，廓尔喀兵也免不了需要购买一些金银饰器当作礼品或留以自用，因此在每个廓尔喀兵兵营里，还专门雇了一个随军打金匠。
    1997年6月30日，历史将宣告英国在香港殖民统治的彻底结束。7月1日，中国恢复对香港行使主权，人民解放军进驻香港。随着“九七”的日益临近，驻港英军已具体拟定出廓尔喀兵的撤退计划，使得许多港人都在猜想：英国人的撤离仪式该是个什么样子？廓尔喀兵的撤退场面又该是一个什么样子？……总之，不管什么样子，廓尔喀兵现在的口头禅已经是四个字：“准备撤退”！
    于是，一些港人有机会遇到廓尔喀兵后总会好奇地发问：“你们撤退以后干什么？”
    以往，廓尔喀兵的服役期限是15年，有特殊需要亦可适当延长。不少廓尔喀兵退伍后不愿“二进村”，大都跳了“龙门”。随着尼泊尔旅游业的兴旺发达，很多退伍兵则“下海”投身到与旅游相关的行业。一些人用当兵时积攒下来的钱，在风景区买旧房屋改建成旅馆，接待各国游客，生意很是兴隆。尤其是在尼泊尔西部著名旅游区浦卡拉，有不少这类质优价廉的旅馆，店主清一色都是曾经在香港当过兵的廓尔喀族人，因此他们对来自香港的游客格外殷勤，特别亲切。一些店主还在旅馆的显眼处挂着闪亮的军刀，摆设着各种款式的勋章，退伍的廓尔喀兵的另一个优势还在于他们都会讲英语，一些人凭此当上了尼泊尔首都加德满都国家级旅行社的导游，还有的在公司、企业及政府部门当上了高级管理人员和公务员。很多大酒店和会议中心还乐于雇用退伍廓尔喀兵当保安，原因是他们富有责任感，组织纪律性强，遇事反应冷静，捉贼时表现骁勇强悍，而且还可以与外国游客自由交谈。看来用不着人们去替他们担忧发愁。他们的撤退，其象征意义在于，一个旧的时代的结束。随着廓尔喀兵的撤退，一支新型的军队――中国人民解放军将进驻香港。中国政府由此开始对香港行使主权，一个新的香港诞生了！
〖-ZW/正文〗
