〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让苍蝇造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医师刘步升研究出用苍蝇产高蛋白质新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨民青、本报特约通讯员颜培华报道：一向令人们厌恶、被认为有百害而无一利的苍蝇，已悄然登上了造福人类的舞台。沈阳军区后勤部卫生防疫队副主任医师刘步升经多年潜心研究，最近终于找出了利用苍蝇生产蛋白质饲料的新技术。
    刘步升以前主要研究灭蝇技术，普及和推广了许多大面积灭蝇的方法，取得了令人瞩目的成果。近些年，他又大胆提出新构想――利用苍蝇为人类造福。
    于是，他深入部队、农村等基层单位调查、实验，将苍蝇用网罩封闭在新鲜猪粪上，在一定的温度下，苍蝇开始大量繁殖蝇蛆。这种蝇蛆稍经加工，便成了高蛋白的饲料。采用这种蝇蛆的生产方法，在一平方米的猪粪上，每4至7天，可生成蛆4公斤左右。
    刘步升对笔者说，这种由苍蝇生产的高蛋白饲料，是猪、鸡、鱼等喜欢食用的精饲料。这种饲料的生产方法简便，容易推广。在生产期间，由于采取封闭饲养，苍蝇完全可以被控制，不会造成苍蝇泛滥。
    据悉，沈阳军区计划将这项新技术作为改善营区卫生状况和推进营区农副业生产的重要举措加以推广。
〖-ZW/正文〗
