〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治虫专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四医院外四科主任王校智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国百家名医之一、第四医院外四科主任王校智，勇敢地向100多年来国际医学界关于“肝包虫病禁穿刺治疗”的结论挑战，成功地创造了肝包虫病经皮穿刺引流与刮吸疗法，取得了令人叹为观止的成就，使肝包虫病患者从此免受了剖腹之苦。截至目前，王校智已穿刺治疗862名肝包虫病患者，治愈率达到92％以上。
    包虫病是一种几乎遍布全球、严重危害人体健康、妨碍农牧业生产发展的人畜共患病，青海、新疆、西藏、内蒙等牧区更为常见。过去，对这种病的治疗，均主张采用剖腹手术。为了改变这种状况，王校智在医院党委和同行的支持下，上西安，去北京，跑新疆，到牧区，多方请教，潜心钻研，观察记录了百余例包虫病患者的病情和变化，记下了50多万字的资料。经过几年矢志不移地探索，终于使他心头亮起了一盏明灯：穿刺治疗肝包虫病是可行的。
    1986年，王校智首次为青海一位姓蒋的妇女采用经皮穿刺引流与刮吸疗法进行治疗。一周后，患者奇迹般地康复出院了。这是国内外首例采用穿刺方法治疗肝包虫病获得成功的病例。1988年，四川阿坝州一位僧人不远千里来到西宁，慕名找到王校智求治肝包虫病，仅经过三次穿刺、刮吸，就使这位被包虫病折磨10多年的出家人痊愈而归。临别之际，他向院领导和王校智虔诚地献上了洁白的哈达。
    为了改变以往穿刺针无冲洗用药等缺陷，王校智先后设计了400多张图纸，用去了300多只实验动物，淘汰了五代产品，终于研制成功获取国家专利的多功能套管穿刺针，临床穿刺肝包虫患者的成功率达98％。
    王校智在事业上成功了，国内外许多单位以高薪、汽车和优越的住房条件恳请他去工作，但都被他婉言谢绝了。他说：“我的成功来自军营，来自青海，应该为高原人民群众和部队官兵服务。”
〖-ZW/正文〗
