〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱够花就行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生离不开金钱，但如果把金钱作为追求的主要目标，人生的价值除了钱，也就没有别的东西了。
    最近读一本书，书中讲了这样一个观点：“什么都想买是过日子的大忌。不求生活水准全面提高，只愿能够满足最适度的生活需要。有限的金钱应该用在最能让自己快乐的兴奋点上。”我觉得这是对“钱够花就行”这句话比较客观的注解。
    我们是三口之家，月收入共960元。吃穿自然是不成问题的。那么是否可以说我的钱就够花了？结婚九年，我一直没舍得买套像样的西装，婚前做的几件老式家具已油漆斑驳。这样说来，我的钱是不够花了？也未必，我爱喝点酒，更爱读书，每个月，我的书架上都要添上几本新书，我从书中获得了不少知识，这种精神上的充实和愉悦，是那些一掷千金的大款们无法体会到的。所以，我没有失落感、清贫感。
    有些人感到钱不够花，主要有这样几种原因，一是花钱不算计，“今朝有酒今朝醉”，怎么花得“潇洒”怎么花，结果总是入不敷出。二是面子观念作祟，担心花钱不大方别人瞧不起，“掉价”。三是“跟着感觉走”，看见别人买什么自己也想买什么，结果被“消费潮”牵着鼻子走。古人说：“一钱之费，亦所宜慎。”也就是说，自己的钱来之不易，花起来要看该不该、值不值，不能总被别人和环境所左右。尤其是作为军人，收入有限，怎样消费，更不能不精打细算。
    钱够不够花，是与人的要求和满足的程度紧紧联系在一起的。有的人为了“够花”陷入拜金主义泥坑，甚至违法犯罪，锒铛入狱，这实际上是“钱够花了也不行”的结果。
    我以为，做人还是应该认认真真地读书，踏踏实实地干事，老老实实地处世。我的家庭收入，或许能代表相当一部分人家庭收入情况，只要会花，钱还是够用的；只要够用，还有什么不行呢？
〖-ZW/正文〗
