〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把双刃剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析波黑终止武器禁运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，联合国安理会在听取并审议了加利秘书长关于前南斯拉夫有关各方执行军备控制协议的情况报告后，决定立即终止自1991年9月开始实施的对前南地区的武器禁运。观察家认为，安理会的这一决议是整个前南地区局势缓和、波黑和平进程取得重大突破的必然结果，但此举也会给波黑的未来局势增添不确定因素。
    去年11月，与波黑冲突直接有关的南联盟塞尔维亚、克罗地亚和波黑就结束波黑战争达成和平协议，克罗地亚与境内塞族就东斯拉沃尼亚的归属问题也达成了协议。鉴此，安理会通过第1021号决议，决定分两个阶段终止对前南地区的武器禁运：代顿协议签订90天后，解除对轻武器的禁运；180天后解除对重武器、地雷、战斗机和直升机的禁运，但前提是前南有关各方要根据和平协议要求，达成并执行一项地区军备控制协议。今年6月14日，南联盟、克罗地亚、波黑、波黑穆克联邦和塞尔维亚共和国经过半年多的艰苦谈判，在意大利的佛罗伦萨终于达成并正式签署了军备控制协议，从而使解除禁运的前提得以实现。
    值得注意的是，美国对取消武器禁运态度十分积极。众所周知，美国在对前南武器禁运问题上一直持双重标准：一方面严密监控对南联盟和波黑塞族的武器运送，一方面对波黑穆、克族网开一面。美国曾单方面退出北约武器禁运监督行动，国会还通过了取消对穆族武器禁运的议案，只是克林顿政府迫于欧洲盟国的压力才没有付诸实施。代顿协议签署后，美国以实现该地区所谓的“力量平衡”为借口，一方面竭力压南联盟和波黑塞族削减军备，一方面加紧武装和训练波黑穆克军队。现在安理会决定终止武器禁运，无疑有利于美国实现上述意图。
    目前解除武器禁运将会给波黑未来局势带来何种影响？舆论对此无不深表忧虑。
    首先，波黑和平基础仍不牢固，爆发新的武装冲突的危险仍然存在。半年多来，代顿协议总的执行情况是好的，但穆克联邦和塞族之间在难民回归、经济重建、人员自由流动等诸多问题上摩擦不断；穆克联邦内部在权力分配问题上也多有龃龉。因此，波黑大选能否顺利举行，未来的中央机构能否建立并正常运转尚不得而知。
    其次，前南地区军控协议虽已达成，但落实还面临着相当大的困难。这项协议是在美欧大国压力下达成的。根据协议，南联盟需将其重武器削减1/4，波黑塞族则需削减一半，而波黑穆克联邦和克罗地亚却可进一步扩充，塞族方面心理自然不会平衡。克罗地亚和波黑一些高级官员也表示不准备限制本国的重武器数量，声称要进一步加强军备。在这种情况下终止武器禁运，显然要冒一定风险。
    还有，军控协议对重武器数量作出了明确限定，对此前南有关各方在西方强大压力下也许不敢贸然违背，但势必会借终止武器禁运之机在重武器质量上大做文章。
    总之，波黑未来的未知数还很多，在这种情况下解除武器禁运不啻又添一把双刃剑，对脆弱的波黑和平恐非福音。
〖-ZW/正文〗
