〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱多未必赢得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，自己被人瞧不起，主要原因是口袋里缺少钱。那么钱多是不是就被人瞧得起呢？未必。我部高炮旅战士文湘洲曾有这样一段经历：他当兵前在家是个体汽车司机，同时还与朋友合伙开了个服装店，月收入加起来上万元。他自恃有钱，傲慢得很。可村里人并不觉得他有什么了不起，很少跟他来往。当兵后，在部队教育培养和个人努力下，他成了“优秀士兵标兵”，荣立了三等功。去年他探家时，乡亲们纷纷登门看望。小文深有感触地说：“入伍前后同一个我，却受到两种待遇。看来钱多并不一定被人看得起。”是的，一个人如果自认为有钱就会受到别人的尊重，那是十分可笑的。只有迷恋钱财的人才特别看重金钱，他们所看重的也只是钱，并没有把钱的主人当回事。所以一个人是否受尊重，不是金钱所能决定的。
    做人不可强求别人尊重，而应当用自身的努力去赢得别人尊重。受人尊重的主要方面是人的理想、信念、道德品质、文化素养及工作成就等。古往今来，许多仁人志士都是以其高尚的人格、道德品质和良好的文化素养以及对社会的贡献而赢得世人爱戴和敬仰。就是那些富有者，也是因为品德高尚，仗义疏财，乐善好施，对社会有贡献而受人称颂，而不是仅仅因为占有钱财。华侨巨富陈嘉庚，把自己辛勤挣来的巨资用于祖国的教育、福利等事业，为提高民族的科学文化素质作贡献。正是这种义举，才为世人称道。
    当然，钱多的人也能受到尊重。人们对他的尊重，一方面因其确实有良好的品格，另一方面是其具有从事经济活动的能力和水平，即有这方面的才干。现实中也有这样一种情况，就是一些坐豪华车、穿名牌服装、喝高档洋酒、住高级宾馆的有钱人，往往受到“礼遇”。这是人们对他们的敬仰吗？不是。这只是市场作用下的一种买卖关系，并不存在多少感情因素。特别是那些自恃有钱，把自己的享乐建立在别人的痛苦之上的人，就更不可能得到别人尊重。
〖-ZW/正文〗
