〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬晨〖HH/换行〗DW：驻港部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从大山走来，带着十八岁年轻的心，告别母亲温暖的臂弯，走进了绿色的军营。
    十八岁的年龄充满幻想，充满憧憬。然而，自从十八岁的岁月被绿色所包裹，我便谢绝了许多本该属于青春的浪漫。这里是男子汉的王国，是雄性的赛场，是炼钢的熔炉，是成长英模的摇篮。这是容不得弱者的眼泪和懦夫的叹息，容不下五颜六色的浪漫与酒绿灯红的潇洒。这里是直线加方块支撑起来的刚强世界，十八岁的热血在这里能得以沸腾，十八岁的能量在这里能得以燃烧，十八岁的梦想能在这里得以实现，十八岁的岁月能在这里熠熠闪光。
    在绿色的方阵中放飞我年轻的思绪，故乡的缕缕炊烟总是在无人的夜里悄然飘进我的梦境。我仿佛看到了父亲在田间辛勤劳作的身影，仿佛听到了母亲面对远方深情的呼唤。于是，我的梦变得充实，我的思念也变得沉稳。当思乡情绪爬上心头的夜晚，我总会抬头仰望蓝天，晶莹如水的月亮，在枪刺上折射出祥和的光芒。此刻，我年轻的心便升出无限自豪：远方的故乡啊，我在守卫着您的安宁。
    人生的路，要靠自己去走；军旅之歌，要由自己去唱。尽管道路很长，但只要有了当兵的历史，就会有血与火的熔炼，就会有苦与乐的记忆，就会有战斗与奉献的光荣。我握紧手中的钢枪，卫护着祖国的和平建设，从军无悔，青春无悔。我为我的青春骄傲，为我的选择自豪，因为我的青春已与祖国的伟大事业紧紧相连，我已把我的满腔热血融进了祖国的安宁与繁荣。
〖-ZW/正文〗
