〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗去蒙垢更光华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为明年“七一”香港回归而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年的7月1日，世界的“东方明珠”香港将回归祖国怀抱！这是一个具有重大历史意义的日子，是我国人民洗雪百年耻辱，值得欢欣鼓舞、扬眉吐气的一天！
    “寸寸山河寸寸金，亻瓜离分裂力谁任？杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。”1840年英帝国主义者发动的侵略中国的无耻罪恶的鸦片战争，以老大腐朽的清王朝的失败而告终。贪婪成性的西方强盗，用坚船利炮作后盾，极尽敲诈勒索之能事，强迫昏庸懦弱的清政府割让香港，从此开始了中国人民和领土被豆剖瓜分的屈辱历史。“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”！神州大地在呻吟，中国人民在流泪，中华儿女无时无刻不在为收复失地、恢复尊严而前仆后继、苦战奋斗！然而“有泪皆成血，无声不断肠”，旧社会腐败的肌体上难以结出丰硕的政治军事成果，中国的璀璨明珠历经百年哀痛依旧在英国统治下含耻蒙尘，几百万中国人依然在自己的土地上被迫做着外国人的奴仆臣民。只有在中国共产党的领导下，只有在改革开放的今天，我们的国力才空前强大起来，我们的民族自信心和自豪感更空前高涨起来，我们才有决心、有能力、有办法收回香港，实现我中华民族几代人洗雪国耻的夙愿！这是值得我12亿中华儿女欢欣鼓舞庆之贺之的盛大节日，是值得大书特书彪炳史册的海内外全体中国人的光荣和骄傲！
    军队是国家主权的象征。香港回归祖国的重要标志之一，是我中国人民解放军进驻香港。明年“七一”，在英国的米字旗黯然落地、我中华人民共和国的五星红旗高高飘扬香港上空的同时，与穿苏格兰裙的港英驻军卷铺走人同步，我威武雄壮的驻香港部队将士也将以全新的姿态担负起香港防务。我们坚信，我驻港部队官兵定然不辱使命，必将以威武之师、文明之师的形象赢得香港各界人士的拥护和称赞，出色完成党和人民交给的任务。事实上，在我将士尚在秣马厉兵待命进驻之时，香港各界人士的代表通过参观驻港部队，已对这支英雄部队的军政素质和文明水准发出啧啧称赞。且不说有“一国两制”这一伟大构想，也不用说有香港基本法的法律保障，更不要说香港特别行政区筹委会的成立等等根本保证，他们仅仅透过对这支部队的亲眼观察，就看到了未来香港稳定、繁荣和发展的美好前景和巨大希望。可以断言，今后的事实必将充分证明，他们的判断是正确的，他们的希望决不会落空！
    从今天到明年的7月1日，在历史的长河中不过是一瞬。然而，从祖国领土的被掠夺到收回，得失之间，却滚动着百年历史云烟，浸透着民族的喜怒哀乐、血泪仇怨，惊叹着国家的生死存亡、盛衰兴废。这部历史教科书太沉重太沉重，能教给我们的太多太多，我们要认真地学习它、学懂它，不要辜负了历史的馈赠；同时，我们在欢呼我们民族的崛起中，千万不要忘了过去，千万不要忘了我们是怎样由昨天走到今天的，那些过去就欺凌过我们的人又是怎样看待和对待我们的昨天和今天的。忘记过去就是糊涂蛋，就难以把握未来。我们不应该忘记！
    让我们张开双臂迎接香港回归吧！这是历史的交接和还债，是“一国两制”的香港的新生，是香港发展的新起点。回到祖国怀抱的“东方之珠”必将放射出光华四射的新光彩。历史一定会这样告诉人们！
〖-ZW/正文〗
