〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西班牙企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望我驻西使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/颜为民/胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月25日电 （记者俱孟军、颜为民、胡泰然）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民25日在他下榻的国宾馆会见西班牙企业界代表时说，他相信在两国政府的支持和企业家的努力下，中西经济合作将会再上一个新台阶。
    江泽民主席说，中西双边经贸合作为发展两国在各个领域的友好关系提供了坚实基础和充实的内容，我们对两国经贸合作进展的良好势头表示满意。今天在座的各位企业家、金融家为发展双边经贸往来做出过重要贡献。近年来，两国的经贸合作取得了迅速的发展，这些都是与在座的各位企业家、金融家的努力分不开的。
    他说，中国同西班牙在平等互利的基础上发展经贸合作有着十分广阔的市场、丰富的人力物力资源和多层次、多方面的需求，完全可以做到优势互补，共同发展。中国自改革开放以来，投资环境有了很大的改善，西班牙企业家已经在中国市场上取得了一些合作的经验。
    江泽民表示支持西班牙企业界到中国中西部地区寻找合作机会。他认为这是一个很好的选择，希望西班牙企业家们能抓住机遇。他说，双方企业界之间发展合作关系需要加强了解，增进信任，互利互惠，从长计议。
    江泽民主席还向西班牙企业家们介绍了中国当前的经济形势和发展前景。
    西班牙企业家协会主席奎瓦斯说：“江泽民主席会见我们西班牙企业家，说明中国十分重视两国企业界之间的合作。”他说：“中国成为世界贸易组织的成员对世界经济的发展十分重要，因此，西班牙企业家坚定地支持中国早日加入世贸组织。”
    他说：“西班牙和中国企业界的合作是加强两国关系不可忽视的重要因素，西企业界在加强两国总体关系方面发挥了重要的作用，我们不仅重视发展同中国沿海地区的经贸合作关系，而且还将致力于开发同中国其它地区的合作。”他说，西班牙政府为西企业家参与中国经济建设提供了十分重要的支持，中国政府有关部门也积极鼓励两国企业界之间的合作和沟通，这对西中两国企业家来说是十分宝贵的。
    西班牙20多位著名企业家参加了会见。他们表示，江泽民主席的讲话增进了西班牙企业界同中国企业界合作的信心。
    新华社马德里6月25日电（记者颜为民）正在这里访问的国家主席江泽民今天来到中国驻西班牙大使馆，亲切看望使馆工作人员和中国驻西其他机构的代表，并同他们合影留念。
    江泽民主席勉励大家注意研究国际问题，把对外工作做好。
    江泽民主席今天还在马德里帕尔多国宾馆会见了旅西华侨和留学生代表。他希望大家努力工作和学习，为增进中国同西班牙人民的友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
