〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航海之国”挪威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗挪威概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于欧洲西北端斯堪的纳维亚半岛上的挪威，东与瑞典相邻，东北与芬兰和俄罗斯接壤，北临巴伦支海，西靠挪威海，南隔斯卡格拉克海峡与丹麦相望，其所属的斯瓦尔巴群岛、扬马延岛等正好处于大西洋通往北冰洋的交通要道上。挪威国名在挪威语中意为“通往北方之路”，这不仅名副其实，更是其地理位置重要性的表现。
    挪威面积386958平方公里，人口433.3万（1994年），首都奥斯陆。挪威自然资源丰富，广阔的浅海大陆架下面蕴藏有大量的石油和天然气，上面又有冷暖流交汇，为鱼群生长提供了良好的条件。挪威的水力资源十分丰富，境内河流众多，水量充沛，流急滩险，不需要修坝即可用于发电。现在挪威全年发电量超过1200亿千瓦小时，其中水电占60％，人均2.4万千瓦小时左右。廉价的水电和丰富的石油使挪威得以发展电耗大的冶金、化工等工业，迅速跻身于世界最富裕的国家行列。
    由于三面临海，沿岸多天然良港，挪威自古便有“航海之国”的美誉。飞速发展的现代化工业使今天的挪威不仅有船队巡回世界各地，而且造船工业也世界领先，年造船能力达100万吨。
    挪威1/3的国土位于北极圈内，夏季太阳整日不落。由于气候寒冷，挪威人喜欢运动，尤其擅长滑雪，同时，挪威人特别喜欢阳光，也因此特别喜欢红色。
    挪威是世袭君主立宪制国家。宪法规定国王为国家元首、武装部队统帅。军事上，实行国王领导下的国防最高司令部的指挥体制，实行义务兵役制，服役期陆军为12个月，海、空军为15个月，19至45岁的男性都应服兵役。挪威于1949年加入北约，由于所属许多岛屿位于前苏联北方舰队进出大西洋的交通要道上，因而北约统帅部非常重视挪威的战略价值，其境内驻有北约盟军北欧战区司令部、北约盟军参谋部等。
    （高吉全文、徐如琛图）
〖-ZW/正文〗
