〖ZQ/总期〗14048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍辱负重心诚无怨无悔情真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军精神病中心护士献身特殊护理事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠玉、记者刘兴安报道：40多年来，102医院全军精神病中心一代又一代的护士们，忍辱负重，用一颗颗爱心抚慰着一个个扭曲的心灵，先后为近万名精神病患者康复付出了心血。
    精神病人由于意志丧失控制能力，护理难度大。一次，护师小何好言劝慰一名患精神病的战士进食，刚把一勺饭喂到他嘴里就被他“噗”的一声喷了满脸，还硬说“饭里有毒”。小何强忍火气用手帕擦了一下脸，含着眼泪用了50多分钟才喂完这顿饭。近3年来，该中心的护士挨病人打骂、侮辱达300多人次，可无一人还手。
    为了更好地护理精神病人，使他们早日过上正常人的生活。该中心的护士们不满足于简单的日常生活护理，将心理学、社会学等知识充分运用到护理工作中，先后探索总结出了精神支持疗法、现代音乐疗法等多种护理方式，有效地缩短了病人的康复时间。近3年来，她们在国内外医学刊物上发表论文100多篇。
〖-ZW/正文〗
