〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵――有一种品质叫“清醒”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追寻英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中图：【英模小传】丁晓兵，安徽合肥人，1965年出生，1983年入伍，现任武警8720部队副政治委员。他在20年前的一次边境军事行动中失去右臂，20年后，他从“战场英雄”跨入“时代先锋”。他当选为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，2006年12月26日国务院、中央军委授予他“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
    有人说，“独臂英雄”丁晓兵踏上了一条撒满鲜花的人生道路，铺就这条道路的自然有勇敢、坚强、信念、忠诚等等，但丁晓兵认为最主要的一种品质是“清醒”。
    3年前，我第一次采访丁晓兵时，他就发出了这样的感慨：“没有战场上的清醒就没有我的今天。”战场上的丁晓兵，面对被手雷炸断的右臂，表现出惊人的清醒和镇定――他用匕首割断连着断臂的皮肉那一瞬间，该是何等的果断！“壮士断腕”，他靠的正是理智和清醒。
    真正的英雄不会躺在昔日的功劳簿上，更不会因为戴上英雄的桂冠而迷失自我。各类媒体广泛宣传丁晓兵事迹后，他人生路上的花儿开得更艳，但四溢的花香没有让他陶醉，耀眼的光环没有使他晕眩。部队内外邀请他作报告、出席各种社会活动，他从不私自应允。
    荣誉是动力更是压力。丁晓兵兴奋地告诉记者，今年6月18日胡锦涛主席在会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”时，亲切地问他工作岗位有无变动、身体怎么样，嘱咐他一定要注意身体。丁晓兵感到非常温暖。他说，荣誉越多、越大，就越要保持头脑清醒。古人有“吾日三省吾身”之说，丁晓兵有“两思”：晨思，今天我要学什么，做什么；夜思，今天我学了什么，做了什么。丁晓兵有三面“镜子”：以前辈为镜明得失，以先进为镜振精神，以基层为镜正作风。
    在丁晓兵的办公室里，我见到一份打印的胡锦涛总书记今年6月25日在中央党校省部级干部进修班发表的重要讲话。各报都已刊载，干嘛还要打印？丁晓兵微笑着用左手做了个翻页的动作：“用报纸还得折叠，我这个样子不太方便。”翻开这份重要讲话，“做到思想上始终清醒”的下面，已经重重地画上了横线，旁边还写有密密麻麻的心得。谈到学习体会，丁晓兵深有感触――要始终保持头脑上的清醒，最根本的是始终保持理论上的清晰，有了正确理论的武装，就能在生死、荣誉、挫折、利诱等考验面前永不迷茫。
    眼前的丁晓兵，依然是那样的理智、镇定，让我想起了2006年丁晓兵当选“CCTV感动中国十大人物”的评委语：“他从逆境中挣扎起程，在顺境中保持清醒。他是真正的勇士！”
    本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
