〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日考核创佳绩今天补训强弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某保障旅以务实作风抓训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月17日电记者黄超、特约通讯员李虹报道：考核刚刚结束，济南军区某保障旅汽车运输、油料保障等分队又风风火火地来到带有实战背景的演练场，对在考核中暴露出来的部分弱项课目进行补训。
    7月上旬，上级考核组对这个保障旅进行了一次带有实战背景的拉动考核，取得了令人满意的成绩。总结会上，有的同志说，大家近来训练很辛苦，该休息“喘口气”了。旅党委“一班人”却认为，考核虽然结束了，但训练不能停止，只有在训练场上敢于和自己“过不去”，才能在未来战场上克敌制胜。
    他们有意识地把汽车营官兵拉到大山深处进行补训。笔者看到，随着一声令下，12台伪装严实的大卡车迅速发动，沿着蜿蜒崎岖的山路向阵地紧急运送各种物资。突然一声巨响，导演部通知：前方道路“被炸”。驾驶员们快速、娴熟地进行车辆原地调头迂回，不到半小时，就把所需物资运到指定地域。医务人员野外生存训练不多，在此次拉动中存在明显“瘸腿”现象。考核一结束，他们就把卫生营拉到生疏复杂地域进行野外生存技能训练。经过一段时间补训，医务人员野外生存等8个弱项课目，训练质量得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
