〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在兰州战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席在中央党校重要讲话以优异的工作成绩迎接党的十七大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄认真听取所到单位工作情况汇报，实地查看部队训练情况，与基层官兵亲切交谈，慰问奋战在国防科研第一线的科技人员。在科研试验机构，郭伯雄仔细了解科研人员工作、学习、生活情况，对他们扎根戈壁大漠，自觉发扬艰苦奋斗、无私奉献、锐意创新的精神予以高度赞扬。在与一些领导同志座谈研究加强复杂电磁环境下训练问题时，要求各级不断探索创新，进一步转变训练作风，信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，不断提高复杂电磁环境下的实战能力。
    郭伯雄指出，胡主席在中央党校的重要讲话，主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻，是党的理论的重大创新成果，是一篇马克思主义的纲领性文件，标志着我们党对中国特色社会主义的探索达到一个新的高度。讲话全面总结了我们党新时期29年来治国理政的实践经验，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，提出了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观的基本要求，深刻阐述了事关党和国家工作全局和未来发展的若干重大问题，为党的十七大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。深入学习贯彻讲话精神，对进一步统一全党全军思想，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大而深远的意义。全军部队要按照党中央和中央军委的部署要求，把学习贯彻胡主席的重要讲话作为当前重要的政治任务，切实抓紧抓好，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    郭伯雄强调，要深入学习领会胡主席重要讲话中提出的一系列新思想、新观点、新论断，着重理解把握关于中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜、是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜的论述，关于“四个坚定不移”的论述，关于深入贯彻落实科学发展观的论述，关于中国特色社会主义事业总体布局的论述，关于加强和改进党的建设的论述，关于“四个一定要”的论述等。通过深入学习领会，把官兵的思想认识进一步统一到胡主席重要讲话精神上来，把全军的智慧和力量更好地凝聚到中国特色社会主义旗帜下，始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。
    郭伯雄指出，学习贯彻胡主席的重要讲话，要与军队建设实际结合起来，与本单位工作实际结合起来，切实用胡主席重要讲话精神统一官兵的思想，着眼大局，高标准做好当前各项工作，以优异成绩迎接党的十七大召开。要下大力抓好思想政治建设，确保官兵在思想上、政治上与党中央保持高度一致。要进一步解放思想，更新观念，使我们的工作指导不断适应新的形势和任务，始终跟上党的理论创新步伐。要按照科学发展观的要求，认真研究解决制约部队建设发展的突出矛盾和问题，加强科学统筹，精心抓好军事斗争准备、人才队伍建设、确保安全稳定等各方面工作，推动部队建设又好又快发展。
    总装备部副部长朱发忠陪同调研。
〖-ZW/正文〗
