〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅组织关爱让基层干部眉头舒展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电薛冰坚、特约通讯员王清勇报道：这些天，第二炮兵某旅阵管一连战士发现，排长杨昊紧锁多日的愁眉舒展开了，以前那个笑呵呵的“知心大哥”又回来了。这是咋回事？杨昊高兴地说，在旅领导的帮助下，困扰自己的难题得到了有效解决。
    2005年从军校毕业的排长杨昊，因善于做战士思想工作，被战士誉为“知心大哥”。然而不久前，杨昊得知叔叔因与他人发生纠纷，被打伤住院，对方还拒付医药费。正当杨昊为叔叔的遭遇感到愤懑不平时，一封女友寄来的分手信，使他的情绪更是一落千丈。烦心事接踵而至，使平时笑口常开的杨昊变得沉默寡言。在连队蹲点的旅政委刘进锋察觉到杨昊的变化后，主动拉他散步聊天。刘进锋亲切真诚的贴心话让杨昊深受感动，把烦心事痛快地说出来。了解情况后，刘进锋立即要求机关有关部门与杨昊家乡政府联系，帮助协调处理他叔叔被打伤的事，同时亲自给杨昊女友打电话，为两人“牵线”化解矛盾。很快，这两件事都得到了圆满解决。解除后顾之忧的杨昊被抽调负责旅士官专业集训后，一门心思投入工作，被评为“优秀教员”。
    这件事使政委刘进锋深受启发，办公会上他深有感触地说：“基层干部骨干难免会遇到各种困难，只要这些困难有人问，难办之事有人管，就能够充分调动他们的工作积极性。”
〖-ZW/正文〗
