〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱真的需要勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！这是3年前我写给女友英子（现在的妻子）的一封信，为了留作纪念，我把它完整地记录在笔记本上。每每翻看这封信，我都会感慨万千，仿佛又回到那个踯躅的阶段，重陷面对爱情和事业时无比犹豫的复杂心境……
    2004年6月，我即将军校毕业，奔赴祖国的边疆。然而，面对和英子的感情，我犯难了：放弃，我不甘心也不舍得；坚持，无疑将面临许多难题，因为我清楚“两地分居”意味着什么。当时，我不知道该怎样向英子表达我的内心，于是怀着无比复杂和无奈的心情，写下了这封信。收到信后，没想到英子只说了一句话：“无论你去哪里，我都会一如既往地跟着你，就是到天涯海角，也无怨无悔！”那一刻，我终于体会到她对我的情深义重，终于明白她选择军人的执著不是一时冲动。
    婚后，我和英子过着相敬如宾的幸福生活。虽然收入不多，但我们很知足；虽然见面的机会很少，但我们懂得珍惜；虽然要面对很多生活的难题，但我们愿意共同承担……让我没想到的是，其实，生活并没有想像得那么“残酷”，只要用心经营，就能收获幸福。
    看到《读者之友》开设了《军营情书》栏目，我便把这封信拿给战友们看，他们建议我“投一投试试看”。我想，也许不少战友都和我有相同的经历和心境，我想对他们说：当你遇到两情相悦的知己时，不要退缩，不要犹豫，一定要勇敢地去爱，珍惜难得的缘分。
    66259部队 王勇
    附：我写给英子的信
    英子：
    展信开颜！近来可好？这么长时间才给你回信，你不会怪我吧？我就要毕业了，有许多话想对你说，却又不知从何说起，让我“抚今追昔”，慢慢道来，好吗？
    ~追昔篇~
    我记不清这是第多少次给你写信了，只记得，当初在冰天雪地的祖国北疆，在远离故乡的孤独时刻，是你的鼓励与支持，给我单调的生活带来了欢乐与希望。我深知，在那段艰难的岁月中，我之所以过得充实、自信，与你的出现和存在，无论如何也分不开。
    都说“人生难得一知己”，闲暇之余，我总是在想，这几年来，到底是什么力量、何种原因使我们保持联系，彼此牵挂呢？是同学情谊，朋友关怀，抑或是从一开始就拥有的信任与默契？无论是什么，你都给我平淡的生活增添了快乐，为我繁忙的工作带来了活力，也让我的军营生活充满了诗情画意！
    英子，我不是为了“谄媚”你才说这些话的，我只想说，在与你相识的日子里我们总是“心心相系”。你我既然拥有温暖的过去，无论将来怎样，都拥有了记忆中的一道美丽彩虹。
    ~抚今篇~
    对于今天，我不敢枉下定论。因为自己职业的特殊性，我不知该怎样才能将当前的局面解释清楚。
    毕业一天天临近，我的心也越来越焦急。有些问题我不能不触及，因为每每回想你的种种关怀，所有好意，我都会惭愧四起；因为我怕即将奔赴边疆的自己以后会对你说“对不起”。我不想伤害你。
    我真的不知道，你的出现到底是对还是错，如果说我们相识本身就是一个错误的话，那么我情愿一错再错。可是，我不能欺骗自己，我要对你负责，对你未来的生活负责，也对自己的良心负责。
    好友们都劝我放弃，但当我面对你时，却无法言说。我在心里不止一次地祈祷，但愿这样的问题随风逝去！然而，这不可能。
    也许你也能感觉到，我总是有些逃避和躲闪，可这并不代表我不在意，我只是想一切听从“天意”，然而现在，我必须要做出一个选择了。我想说，对于未来，我不再想拥有太多，让我们还是像朋友一样地平淡交往，友好往来吧。
    ~展望篇~
    有国就有边，有边就要防，我只知道我的方向是边疆，却不知道我到底会扎根在什么地方，也许，我的栖身之所也会四处“游荡”。然而，身为军人，就注定要漂泊离乡，不管路在何方，不问平凡辉煌，只能奋勇向前，一如既往！
    说实话，关于未来，我不敢过多遐想，也不会妄自思量。其实，想与不想都是一样，该来的会来，该去的也会随风而去。
    最后，我想说，真正的情感不一定要厮守终生，为了你的幸福，我情愿这样选择……
    希望得到你理解的人
    2004年6月3日
    编后
    这是一封几乎“语焉不详”的信，既不敢浓烈地表达深埋的感情，又不愿直接地说出“分手”二字。这或许能反映出许多战友，特别是驻守在边疆或艰苦地区战友面对爱情时的矛盾心情。时常，他们越是深爱却越是逃避，因为他们不愿心上人跟着自己受苦――为了一名军人的尊严，也为了一个男人的责任。可是，战友，如果你遇到的是和英子一样愿意“跟你到天涯海角”的“真心人”，可千万别徘徊犹豫，给自己一个机会，给爱一个机会，也给幸福一个机会，拿出军人的勇气和男人的担当，去追求真爱，创造幸福。（邵薇）
〖-ZW/正文〗
