〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中土友好合作关系提出五点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交15年来，中土关系保持良好的发展势头。双方政治上高度信任，经济上互利合作，文化上交流借鉴，在国际和地区事务中相互支持。中方高度评价别尔德穆哈梅多夫总统就任后，坚持对华友好方针和一个中国政策，恪守两国建交公报和双方签署的一系列重要文件，积极发展对华关系。中方一贯尊重土库曼斯坦根据本国国情自主选择的社会制度，支持土库曼斯坦为维护国家独立和主权，促进稳定和发展所作的努力。无论国际形势发生什么变化，我们坚持中土世代友好、长期合作、互利共赢、共同发展的方针都不会改变。
    别尔德穆哈梅多夫说，土中两国有着悠久的交往史，古老的丝绸之路曾是连接两国人民友好的纽带。建交以来，两国关系发展很好，双方保持着密切交流与合作。土方感谢中方在涉及土库曼斯坦独立和主权的重大问题上给予的坚定支持，以及对土库曼斯坦经济、社会发展提供的宝贵帮助。土方高度重视同中国的关系，将一如既往不断加强两国友好互利合作，实现共同发展。
    胡锦涛就进一步发展中土友好合作关系提出五点建议：（一）加强友好交往，增进政治互信。两国领导人，以及政府、立法机构、政党要保持和发展良好的政治关系。在彼此关切的重大问题上继续相互理解、相互支持、密切配合；（二）深化经贸合作，造福两国人民。双方要在实施好已商定的合作项目的同时，充分发挥各自优势，扩大在经贸、油气、交通、电信、纺织、工程承包等领域的合作，实现共同发展；（三）扩大人文交流，加深传统友谊。中方支持两国互办文化日、艺术节，愿加强双方在文教、体育、旅游等领域的交流合作，鼓励地方和民间团体，特别是两国青年开展友好交往，使中土友好深入人心、代代相传；（四）搞好安全合作，促进地区稳定。双方要执行好中土打击“三股势力”双边合作协定，共同维护地区的和平安宁。（五）加强磋商协调，维护共同利益。中方愿与土方就一些重大国际和地区问题及时沟通情况、交换意见、协调立场。我们将一如既往地支持土库曼斯坦奉行永久中立政策，支持联合国在土库曼斯坦建立“中亚预防外交地区中心”。
    别尔德穆哈梅多夫表示完全赞同胡锦涛提出的上述建议，他说，土方愿同中方加强政治交往，深化和扩大在经贸、能源、纺织、建筑、卫生、文教等领域的合作，认真落实有关天然气项目协议，加强安全执法部门的协作，共同打击“三股势力”，致力于两国和本地区和平、稳定与发展。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和土库曼斯坦关于进一步巩固和发展友好合作关系的联合声明》，并出席了经济技术、能源、教育等领域双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为别尔德穆哈梅多夫总统访华举行欢迎仪式。国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、全国政协副主席陈奎元、民革中央副主席齐续春、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任马凯、商务部部长薄熙来、中国驻土库曼斯坦大使鲁桂成等出席欢迎仪式。
    樊如钧
    七月十七日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
