〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参演部队铁路输送开始装载首批武器装备和物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报库尔勒7月17日电记者董国政、徐双喜报道：今天下午4时，“和平使命―2007”联合反恐军演我军参演部队铁路输送开始装载第一批武器装备和物资。中方参演部队联合战役指挥部副指挥员兼联指参谋长邱衍汉中将认为，参加此次演习是中国军队第一次大规模、整建制、多军种、远距离跨国军演，安全顺利地完成装备铁路输送至关重要。
    记者在新疆库尔勒火车站看到，站台内一片繁忙景象，一辆辆装甲车和通信车、电台车、气象车、野战急救车等保障车辆井然有序地驶入站台，在调度人员的指挥下，平稳地驶上火车专列，官兵们正紧张地对其进行加固、捆绑。根据投送计划，这次铁路输送共运送300多人、装备车辆120余台、弹药物资500多吨，将编3个列车梯队陆续输送。
    据中方参演部队铁路输送总协调邢加顺大校介绍，此次铁路机动远达10300公里，兵力投送之远、输送人员之众、装备物资之多、运行时间之长，在我军历史上尚属首次。既有境内又有境外，既有装卸载又有换乘换装，既有人员物资又有装备器材，涉及单位多，保障难度大，组织程序复杂。面对前所未有的困难，他们把每个环节想周全，每个细节研究透，科学筹划，科学组织，科学实施，确保将部队人员装备安全、顺利送达演习地域。
    雨后的库尔勒凉风习习，一名正在加固装甲车的中尉却忙得满头大汗。他告诉记者，远程机动对车辆加固、捆绑提出了更高要求。此前，在部队组织下，官兵们利用制式器材、就便器材已进行3次训练，熟练掌握了国内和俄罗斯两种器材的加固要领及应急处置措施。他说，此次机动实行严格的问责制，谁捆绑谁签字、谁负责，要保证做到“人不擦皮，车不掉漆”。
    截至晚8时记者发稿时止，经过官兵们4个小时奋战，铁路输送第一梯队装载基本完毕，有关人员正在对装载的武器装备逐件进行检查。
    张雷
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
