〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建军80周年纪念日到来之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军纪念活动重点放在基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：  编者按 胡总书记在中央党校发表重要讲话时再次告诫全党：“要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。”南京军区某集团军纪念建军80周年活动的重心移向基层，目光向战士聚焦，通过减少上层活动、不搞应景工程等举措，让战士唱主角、得实惠。军队的主体是士兵，在纪念建军80周年的庆祝活动中，各单位都要关心基层、情系士兵，多一些服务，少一些忙乱，真正让战士们在庆祝活动中受到光荣传统熏陶，增添更多豪气。
    本报厦门7月16日电记者刘声东、杨清刚报道：南京军区某炮兵团火箭炮营二连三级士官张豇菲，今天接到团政委周生虎打来的电话，祝贺他在集团军为庆祝建军80周年举办的“优秀士官班长”评选活动中，高票当选“优秀士官班长标兵”，等待他的将是“特殊贡献奖”奖章和奖金。张豇菲激动地说，原本以为过建军节都是上面风光下面疯忙，战士们也就是多出几次公差多听几场报告，没想到各级党委却实实在在让战士们在建军80周年庆祝活动中唱主角，真的很风光、很开心！
    同张豇菲一样，在庆祝建军80周年系列活动中，这个集团军还有其他175名任职8年以上的士官班长将受到表彰奖励：评选“优秀士官班长标兵”60名，颁发“特殊贡献奖”奖章及奖金；16名任职10年以上的士官班长和100名任职8-9年的士官班长，并获“优秀士官班长”证书及奖金。上述各项奖励经费共计十余万元。
    不久前，集团军政委王健到基层部队调研，一名战士反映：以往战士过建军节，除了多搞几次劳动，多当几次观众和听众外，几乎就没我们什么“戏”。希望这次庆祝建军80周年活动能让战士们过得更轻松、更开心。战士的心愿引起军党委“一班人”的高度重视：他们果断修改了原定的以上层活动为主的庆典计划，取消了4项在军机关举办的活动，并将节余下来的经费全部用到为基层战士谋福利上。他们重新制订下发《关于深入开展建军80周年纪念活动的意见》，计划对414名士兵给予补助，并要求所属各单位也要拿出一定经费，对家庭有困难的基层战士进行补助，有住院战士的单位，节前要由一名常委带队进行慰问。
    与此同时，所属各师旅的文艺节目突出了“兵演兵”，不再只是在礼堂演给首长机关看，而是结合部队实际，巡回演出到演习场和海训场；某旅评选出“十大爱军精武标兵”，不仅给予物质奖励，还在建军节前夕组织他们到驻地风景名胜参观。士官童长林深有感触地说：“作为普通一兵，个人的地位和价值在纪念建军80周年之际得到尊重和认可，使我们对部队的感情更深了，工作的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
