〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播爱心的“和平天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第41届“南丁格尔奖”获得者？北京军区总医院护士长陈海花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播爱心的“和平天使”
    ――记第41届“南丁格尔奖”获得者、北京军区总医院护士长陈海花
    主人公小传：陈海花，女，1969年生于青海省西宁市，1984年入伍，1987年毕业于第三军医大学护校，先后在第三军医大学大坪医院和北京军区总医院从事护理工作20余年，现任北京军区总医院护士长。多次被评为优秀医务工作者，荣立三等功两次。2006年3月，担任北京军区首支赴利比里亚维和医疗分队护士长，被联合国授予“和平荣誉勋章”。今年7月，经红十字国际委员会批准，荣获第41届“南丁格尔奖”。
    情注护理，追随“提灯女神”
    上护校时的第一课，陈海花知道了南丁格尔的故事，从此“提灯女神”就成为她心中的偶像。“选择我所爱的，爱我所选择的”，她在心中立下了扎根临床、服务患者的誓言。
    1988年1月的一天，刚刚毕业走上工作岗位的陈海花突然发现自己小便全是血。凭着职业的敏感，她知道这种无痛性血尿的严重性。偏偏在这时，一名重症坏死性胰腺炎患者被抬进了急救室。想到自己的誓言，她全然不顾重病在身，毅然决然投入到救治患者的工作中。抢救持续近20个小时，护士长看她满面虚汗，劝她回去休息，可她一直坚持到最后。第二天，陈海花也住进了医院。
    1999年，陈海花从第三军医大学大坪医院护理部调到北京军区总医院。在临床护理工作中，她对每一项操作都潜心练习，对每一位患者都热情服务，把全部的心血和热情都倾注到护理工作上。一位外地来京务工人员，因脊椎损伤不能自主排尿，经过多个科室会诊后认为恢复的可能性不大。患者无法接受终身残疾的后果，流露出一死了之的念头。陈海花发现患者的思想苗头后，在治疗和生活上给予他更多的关照，主动给他送新鲜水果、可口饭菜，还与患者的儿子取得联系，让其陪床，增强了患者与病痛斗争的信心。陈海花按照理疗加功能锻炼的方法耐心细致地指导患者一次又一次地进行膀胱功能训练，最终使他实现了自主排尿。患者的儿子感激之情难以表达，竟向陈海花下跪致谢。
    跨国救助，不避艰险苦累
    得知医院正在筹组赴利比里亚维和医疗队的消息时，陈海花正在外地出差。她立即给院领导打电话，坚决要求参战并被上级批准。
    地处非洲西部的利比里亚，位于赤道附近。当陈海花和战友们来到第四战区绥德鲁中国野战二级医院时，迎接她们的不是鲜花，而是一群衣不遮体瘦骨嶙峋的乞儿；耳边传来的不是掌声，而是患者绝望痛苦的呻吟。眼前的情景，让陈海花和她的战友们进一步感受到了和平的可贵，也更坚定了维护和平、服务患者的信心。
    在他们接触的病人中，疟疾、结核、HIV阳性携带者和各类热带传染病患者占很大比重，其中有40％的HIV阳性患者合并开放性肺结核，传染性极强。病区的环境简陋，防护装置简单，护理工作难免与病人进行近距离的接触，穿刺、抽血、处理病人的呕吐和分泌物等，护士们直接面临着被感染的威胁。遇到这种情况，陈海花总是第一个冲上去。她对护士们说：“我是护士长，我的护理经验比你们丰富，基础技术比你们扎实，我先上去才能确保安全。”医院接诊的第一例病人，就是一名患艾滋病伴开放性结核并感染了恶性疟疾的埃塞俄比亚维和士兵。这名士兵被送到二级医院时，已是高热不退，神智恍惚，腹泻不止，病情十分危重。陈海花说：“大家不要慌，这例病人由我接诊。”完成治疗后，她又小心翼翼地处理好被患者污染的床单被子，倾倒消毒排泻物，帮助患者擦洗玷污的皮肤……当她走出病房时，衣服已全部湿透了。
    凭着过硬的护理技术，陈海花在这片陌生的土地上，在这简陋的病房里，创造了多项“第一”：第一次接诊艾滋病人、第一次转诊危重病人、第一次护理疟疾患者、第一次护理登革热患者、第一次为产妇接生……在她的细心指导下，护士们的护理技术迅速提高，救治过程中没有出现一例感染。
    传播爱心，汗水化作甘霖
    在执行维和医疗任务的日子里，陈海花和她的战友们始终把以人为本的服务理念贯穿到医疗工作的全过程，无论患者的国籍、肤色、性别、信仰，无论是驻地官员还是普通居民，都一视同仁，努力提供周到细致的服务。
    一名艾滋病晚期合并肺结核的疟疾患者，持续高烧，神志不清，频繁腹泻。陈海花24小时守在病床前观察病情，每隔1～2个小时就要为其换一次床单、擦洗身体，患者深受感动。一名重症登革热病人昏迷不醒，不能进食，陈海花自制了简易的持续胃肠内营养器材，没有现成的匀浆膳，她就用牛奶、鸡蛋和饼干泡在一起，然后用纱布过滤持续滴入患者的胃内。
    医院收治了一名因患抑郁症自杀未遂的埃塞俄比亚军官，陈海花用临时学会的埃塞语言和他交流，减轻他的烦恼，并把自己的食物送给他吃。去年9月11日是埃塞俄比亚新年，陈海花和医务人员特意为他制作了新年贺卡，表演文艺节目，向他表示真诚的祝福。这名军官出院后，专门学了几个英语单词，来到医院，用含糊不清的英语向陈海花和她的战友们表示感谢。
    陈海花和她的战友们始终坚持“不拒诊、不拒治”的原则，热情为当地居民提供义诊服务达10000余人次。有一位26岁的女性艾滋病晚期患者，右脚背大面积溃疡，高度腐烂，家人都不愿与她接近。陈海花不嫌脏臭，不惧危险，一点一点为她去腐、清创，直到清除干净，仔细包扎好伤口。因害怕感染而一直躲在远处的病人家属感激不尽。正在医院参观的利比里亚卫生部部长得知情况后，专程来到诊室向陈海花和她的同事们表示感谢。联合国多国维和部队官兵及驻地居民亲切地将陈海花和她的同事们称为“传播爱心的和平天使”。
    田晓丽 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
