〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天测控综合能力迈入世界先进行列等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮/路虎/于杰/郭广志/夏存喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国航天测控综合能力迈入世界先进行列
    “以8％左右的测控覆盖率，同样可以完成拥有近100％覆盖率的国家能够完成的测控任务。”西安卫星测控中心负责人17日在中心组建40周年大会上说，“我们走出了一条具有中国特色的航天测控之路，航天测控综合能力已达世界先进水平。”
    我国民航安全飞行790万个小时
    截至目前，我国民航全行业已累计安全飞行31个月、790万个小时。今年上半年，我国民航安全形势总体平稳。未发生运输、通用飞行事故，空防事故以及航空地面事故。
    新疆生产建设兵团为驻地官兵倾真情办实事
    新疆生产建设兵团党委政府在转业干部安置、军人家属就业、子女入托入学等方面出台了一系列优惠政策，并为兵团指挥部七支队拨出专款近800万元用于营房改建。（郭广志、夏存喜）
    尖草坪区人武部打造计划生育宣教网络平台
    太原市尖草坪区人武部与区计生委共同投资，将计划生育宣传网络终端延伸至全区14个乡（镇）、街办基层武装部以及部分民兵营（连）部，并开设了“婚育新风进万家”、“晚婚晚育大家谈”等栏目，增强了广大民兵的国策意识。（路虎、于杰）
    五粮液入选十大经理人品牌
    第三届品牌管理论坛暨2007年度十大经理人品牌颁奖典礼日前在上海举行，五粮液与其他九个品牌一起共同成为经理人的最爱。此次调查主要围绕品牌崇尚度、品牌领先度、品牌重要度等三项指标进行。（宋明亮）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
