〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜战友，别低下你的头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/刘超/张春林/汪文彬/徐年成/武民/穆大群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜战友，别低下你的头
    编辑同志：
    每年的军校考试都是众人关注的焦点。对许多考生而言，考试的成败关系到人生的方向。今年的军校招生考试已经结束，经过艰苦的努力和漫长的等待，有的战友将脱颖而出，考上理想的军校，而大多数战友则会与军校失之交臂。成功者自然喜不自胜、踌躇满志，而落榜的战友难免会受到打击，个别战友甚至会对前途失去信心，走入思想的误区。面对考试失利，我们能否以一颗平常心正视挫折，保持斗志？我们又该如何调整自己的人生方向，在军营这所大学校里“加钢淬火”，早日成才？近日，记者在济南军区某部采访了几位“过来人”，并将他们的心里话整理推荐给读者，希望对落榜的战友有所启发。
    本报特约记者 张乡林
    保持自信――
    相信自己是一颗“金子”
    军校考试结束后，看着同为考生的战友们自信的表情，我的心中十分忐忑。我是城市兵，还是独生子，爸妈和家里的亲戚都对我寄予厚望，盼着我能考上家乡武汉的一所军校。说实话，我的压力不小。不过，我始终信奉那句话：是金子在哪里都会闪光。我对自己说：参加军校统考，确实是一次难得的机遇，但只要全力以赴地努力过，就不必有什么遗憾，因为考试原本就是择优录取，人人都如愿以偿不太可能。如果这次不能如愿，我不会因此失去自信，因为我相信自己就是一颗“金子”，只要努力，总有闪光的机会。
    修理所上等兵 刘超
    感谢挫折――
    像钉子那样受一次打击进一步
    我家在山东农村，入伍前，我先后参加了两次高考，都没达到本科录取线。由于家庭条件不好，难以负担高昂的学费，加上自己心高气傲，不愿就读一般的专科或高职院校，我怀揣着“军校梦”选择了应征入伍。来到军营后，业余时间战友们打扑克、侃大山，我却抓住点滴时间复习功课；战友们酣然入梦了，我还在对教材中的一个问题、一个公式冥思苦想、埋头演算。备考的日子辛苦而紧张，可我从未松懈过。然而，由于自己一贯的弱项――数学依然考得不理想，我最终以几分之差落榜了。付出了那么多努力还是不能如愿以偿，面对这样的结局，我真的很伤心。但是，性格倔强的我用那句话激励自己：人应该像钉子一样，受一次打击就更进一步。在后来的日子里，我没有气馁，一直努力。6年过去了，我深深地感到，挫折可以加速人的成长，因此，我感谢挫折，因为它让我收获了成熟。
    警勤连三级士官 张春林
    校正坐标――
    成才的路很长，也很多
    2000年12月，专科毕业不到半年、已经参加工作的我，带着“将军梦”应征入伍。为了在部队考上理想的院校，离家时我带了高中的全套教材和大量复习资料。当我憋足了劲准备参加军校考试时，没想到却因为超龄被提前“淘汰出局”，我所有的希望在瞬间破灭。我懊恼过、失望过，甚至抱怨军队院校的招生制度不合理。然而，经过领导、战友的开导和自己的反思，我逐渐认识到，成才的道路很宽，虽然与军校无缘，但我仍然具有自己的优势。后来，我充分发挥中文专业毕业、语言文字功底扎实的优势，在担任团新闻报道员期间，刻苦学习新闻知识，积极向军内外报刊投稿。付出终有回报，2002年6月，我因新闻报道成绩突出，成为全团为数不多的义务兵预备党员，年底还荣立了三等功。后来，我先后被团、师表彰为“新闻报道先进个人”，被军区《前卫报》评为“优秀通讯员”、“十佳文学作者”，并于2004年调入军区政治部工作。我终于明白，成才的路很长，也很多，只要根据自己的特长，选好方向，找准坐标，执着追求，就一定会不断地成长、进步。
    政治部二级士官 汪文彬
    调整心态――
    当不上将军，就做个好士兵
    入伍前，我曾打过好几年工。入伍后，只有初中文化的我，凭着自己的努力入了党，转了士官，当上了班长。说实话，我很羡慕能考军校的战友，有那么好的机会可以展示才华，还能通过系统的学习提高自己的整体素质。不过我从不嫉妒他们，因为我告诉自己：当不上将军，就做个好士兵，这一样会受人尊重。俗话说得好：三百六十行，行行出状元，我曾在报纸上看过青岛港口工人许振超的事迹，他只是一名普通的工人，但凭着自己精益求精的工作态度和岗位成才的意识，在工作中创造了“振超效率”，做出了突出的贡献。我想，对待任何事，既要有平常心，又要有进取心，干一行爱一行，干什么都干出个样子来，这样就会成为一个受大家尊敬的人。
    二连一级士官 徐年成
    振作精神――
    千万不要放弃努力
    提起考军校就会触到我的痛处，因为我也曾是一名落榜生。记得那年得知自己落榜的消息，犹如被一盆冷水从头浇到脚，全身都凉透了。心灰意冷的我，整天都打不起精神。看着我悲观失落，指导员十分着急。他对我说：见过南方的竹笋吗？在竹林里，那些看起来鲜嫩饱满的竹笋，一般都会成为人们的盘中餐，而那些当初“落选”的竹笋，栉风沐雨，最终长成了挺拔的竹子。人生的路还长，一时的成败决定不了一生的成败，你慢慢来，好好干，还可以争取提干或转士官，千万不要放弃努力。指导员的一席话一下子“照亮”了我的心。那以后的日子，我全身心地投入训练，多次在上级组织的比武考核中摘金夺冠，一次荣立二等功、两次荣立三等功的我终于提干，成为一名军官。
    一连连长 武民
    面向未来――
    别错过下一次机会
    军校招生考试是一场竞争，竞争就意味着有人会享受成功的喜悦，有人将咀嚼失败的苦涩。落榜后的失落可以理解，但落榜不能成为走不出的心理阴影，否则，也许下一次机会来临，你还会错过。其实，失败并不可怕，可怕的是从此一蹶不振。因为，从某种意义上说，落榜其实也给了我们一个重新开始的机会，只要你愿意，随时都可以继续出发，只是，路再远，也要从脚下开始……
    装备部助理员 穆大群
〖-ZW/正文〗
