〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围剿“中亚独狼”国足胜算几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围剿“中亚独狼”国足胜算几何
    虽然在上世纪90年代才加入亚足联，但是乌兹别克斯坦队在亚洲比赛的成绩相当不错，1994年首次参加亚运会就击败中国队取得了冠军。乌队的风格强悍狡诈，被媒体称为“中亚独狼”。如今在亚洲杯小组赛最后一战中面对这样一个难缠的对手，国足胜算几何？
    从两队历史上7场A级赛交锋的结果看，中国队2胜1平4负明显处于下风。两队的最新交手记录是今年3月在澳门，中国队2球优势战胜对手。但当时参赛的乌兹别克斯坦队缺少沙茨基赫等六七名主力。本届亚洲杯比赛，主力尽出的乌队虽然首场不敌伊朗队，但是在第二轮以5比0痛击马来西亚队，体现了强烈的求胜欲望。
    面对这样的对手，国足最大的问题在于阵容调整。郑智、李玮锋两大主力因黄牌停赛，使得中国队损失了部分防守实力。最新消息说头号门将李雷雷也将因伤缺席与乌队的比赛，这对中国队更是不利。
    目前看来，杜威将顶替李玮锋的位置，而替补门将杨君也很可能临危受命，问题在于谁将出现在郑智的位置上。
    综合分析，中国队和乌队目前的实力在伯仲之间，两队的求胜心理都很迫切，临场发挥成为左右胜负的关键因素。如果中国队能以残阵在这场较量中“捕狼”成功，那无疑将标志着国足的竞争力有了实质性提升。
    本报吉隆坡7月17日电
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
