〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有解放军叔叔阿姨在，我不害怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝柱平/程文祥/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有解放军叔叔阿姨在，我不害怕”
    2004年底，家住天津市河东区的女孩刘晨被确诊为恶性胶质瘤。她的脑瘤体积大、增长快，治疗难度很大。刘晨的父母双双下岗，家庭困难，她一直在家吃中药进行保守治疗。一年后，由于肿瘤压迫视网神经，刘晨双目失明，下身瘫痪。刘晨的情况通过左邻右舍传遍了津城，许多热心人向她伸出了援助之手。
    2007年春节后的一天，母亲在床前为刘晨念了一篇杂志上的文章：一位19岁女孩因误用药物导致双目失明，从此生活完全变了样。听完这篇文章，刘晨突然拉住母亲的衣角说：“我现在看不见，知道和我一样看不见的人有多痛苦，我想给别人留下光明……”得知刘晨想捐献角膜，父母有点不可思议，这么小的孩子怎么会有这种想法？刘晨说：“我生病了，得到了这么多叔叔阿姨的关心和帮助，我也想帮帮别人。”刘晨在《公民生前自愿捐献自身角膜申请表》上郑重地签下了自己的名字，天津医科大学眼科中心将一块刻有“捐献角膜、奉献光明、延续生命”的水晶牌提前授予了刘晨。
    得知刘晨将捐献角膜事迹的第二天，北京军区254医院急救康复中心的救护车便来到刘晨家，接她到中心进行全面检查。由肿瘤、放射、伽马刀治疗中心等科室的4名医务骨干组成的“专家会诊组”，对刘晨的病情进行分析后发现，她的颅压偏高并有脑疝症状，随时可能危及生命。是避开风险，还是迎难而上帮助这个善良的小女孩？康复中心召开党委会进行专题研究，并最终决定接收刘晨入院进行免费治疗。
    “在我心中，曾经有一个梦……”4月14日晚上，中央电视台《星光大道》节目讲述了刘晨的故事，并播放了她演唱《真心英雄》的录像片断。病房里，刘晨虽然看不见但在用心地听着，脸上露出灿烂的笑容。当主持人说“我们期待着，有一天小晨真正走上我们的舞台”时，病房里的医护人员再也忍不住，俯在病床边抱着刘晨泪流满面。而刘晨却轻轻地说：“阿姨不要哭，我都上《星光大道》了，你们应该为我高兴才对。”
    经过一段时间的调整治疗，刘晨的颅压恢复了正常，脑疝也逐渐消失，身体指标达到了进一步治疗的标准。专家组研究后，决定对她进行伽马刀治疗。4月17日早晨，刘晨早早就醒了，等待着接受第一次治疗。看得出她有点紧张，可她还是安慰身边的母亲：“有解放军叔叔阿姨在，我不害怕……”
    “小晨，感觉好点儿了吗？”4月19日下午，康复中心的负责人宫明利来到病房看望刘晨（见左上图），并亲手将360余名医护人员自愿捐助的17715元钱递到了刘晨母亲的手中。
    经过几次治疗，刘晨的精神好了许多。在摆满了五颜六色鲜花的病房里，她盖着粉色的棉被，枕边放着福娃、芭比娃娃等布绒玩具，脸上露出了笑容……
    郝柱平特约通讯员 程文祥、卢旭升
〖-ZW/正文〗
