〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来我国干部人事制度改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大民主、引进竞争机制
    记者日前从中央组织部了解到，从2003年到2006年底，全国共公开选拔党政领导干部1.5万余人，其中厅局级390余人，县处级3800余人；通过竞争上岗走上领导岗位的干部共20余万人，其中厅局级500多人，县处级2.8万人。一系列扩大民主的措施进一步扩大了选人视野，拓宽了选人渠道，丰富了干部选拔方式，促进了优秀人才脱颖而出。
    健全干部退出机制
    党政领导干部辞职制度和职务任期制度的建立与实施，是推进干部能上能下的重要措施。2004年以来，全国自愿辞职、引咎辞职和责令辞职领导干部共有6824人，其中引咎辞职305人，责令辞职1204人，引咎辞职和责令辞职的县处级以上领导干部有245人。
    人事制度改革不断推进
    国有企业和事业单位人事制度改革不断推进，符合社会主义市场经济体制要求和企事业单位特点的人事制度逐步建立。以建立健全领导人员选拔任用、激励和监督机制为重点，国有企业人事制度改革全面推进。截至目前，全国已有51％的事业单位推行了聘用制度，59％的事业单位人员签订了聘用合同。
    干部人事工作制度体系初步形成
    把改革成果和实践经验及时用制度巩固下来，是近年来干部人事制度改革的一个鲜明特点。仅党政干部制度改革方面，2004年，中央印发了公开选拔、竞争上岗等“5+1”法规性文件；2005年，中央印发了诫勉谈话和函询、述职述廉两个法规文件，全国人大常委会审议通过了公务员法；2006年，中央印发了《干部教育培训工作条例（试行）》及职务任期、交流、回避等法规文件，这些法规文件与《深化干部人事制度改革纲要》《干部任用条例》等法规文件一起，初步形成了相互配套、有机衔接、较为完备的干部人事工作制度体系。
〖-ZW/正文〗
