〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，解放军打到哪里，群众就把粮食推到哪里；和平时期，子弟兵驻在哪里，老百姓就把慰问品送到哪里。无论时空如何流转，那振奋人心的诗句依然回荡心胸：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    ――青州士官学校 车俊丽
    读了40位爱国拥军模范的感人事迹，我们的心被深深地打动了。每一位英模的背后是何等的艰辛，而他们却义无返顾，不畏艰难执著前行。这一颗颗赤诚的爱国心，使我们忠实履行新使命的信念更加坚定。
    ――65547部队 张晓龙、胡涛
    看了40位拥军模范的先进事迹，我不禁想到，他们无私奉献甘愿牺牲的动力是什么？是坚定的革命理想与信念。忙碌之余，我们应该读一读他们的事迹，净化浮躁的心灵，使自己多一份追求、忠诚和奉献。
    ――武警盘锦市支队 孙哮雨
〖-ZW/正文〗
