〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足目前面临这样的态势：下一战打平乌兹别克斯坦队即可出线。于是中国队从教练到队员都在向媒体表达这样一个观点：“战乌兹别克斯坦队我们不能保平，只能争胜，保平往往意味着失败，这在国足历史上是有过多次教训的。”
    “保平就意味着失败”，这是一个似是而非的认识；当前对国足而言，“有实力争胜首先保证不输”，也许更切合实际。
    不错，面对打平就能出线的“诱惑”，历史上国足多次“阴沟翻船”。可是，为什么偏偏是中国足球会有这样的困扰？答案只有一个，实力不够。
    亚洲杯赛是一个由多场比赛组成的较长过程，任何一支想走得更远的球队，都必须精确算计自己的下一步。无论战胜还是打平乌兹别克斯坦队，中国队都极有可能是小组第二。如果因为怕输，就非得摆开架式和对方拼到损兵折将、鱼死网破，不仅对于志在四强的中国队来说是没必要的，而且很可能被对手借力打力，没准儿还就真输了比赛。
    因此，国足目前面临的问题是恰如其分地评估自己的实力，一切以小组出线为原则。有实力争胜，则先确保不输；如果到了场上发现技不如人就承认失败，回去加紧苦练，增强实力下届再来。要是中国队能以实事求是的良好心态应对比赛，离扬眉吐气的那一天就不会太远，因为中国足球从来不缺口号，缺的就是响当当的实力！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
