〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甩掉“技术拐杖”创新战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅切实提高战时独立决策能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳小华、记者高志文报道：7月上旬，第二炮兵某旅一场实兵实装对抗演练在深山密林中拉开帷幕。在旅指挥所被“毁”的情况下，指挥员迅速利用无线加密信号代替有线信号通信，实行小规模、多批次火力突击，成功发射多发导弹击毁目标。整场演练，该旅党委果断决策，多次化险为夷，科学决策能力在实战中得到了检验和提升。
    3年前，该旅奔赴某地执行实弹发射任务。导弹成功发射的当晚，旅领导摆庆功宴慰劳官兵。谁知伴随保障的专家当即提醒：放置在驻扎地点的备份弹已经启用，弹体重要部件不及时撤销程序，几小时之后将全部作废，直接经济损失将达上百万元！旅领导听后大吃一惊，立即派人进行处理。
    此后，该旅每次遇到重大训练问题和技术问题，都要请技术专家来“把脉号诊”。久而久之，他们对技术专家辅助决策的依赖程度逐渐加深，甚至到了专家不到现场不拍板的地步。
    这件事使该旅党委反思到，技术专家辅助决策有利于提高决策科学性，但在实战中，指挥员捕捉战机的时间有限，必须具备独立决策能力。为此，该旅党委掀起了一场“钻研高新技术，提高决策能力”的学习热潮，定期邀请技术专家讲授高科技知识，提高党委成员的科技素养和科学决策能力；成立常委发射班参与实装操作训练，提高党委成员的专业技术水平和作战需求；制定《重大技术决策研究办法》和《重大决策检验性评估细则》，使党委决策更加科学化、规范化。
    甩掉“技术保姆”，该旅党委成员独立科学决策的能力明显提升，他们先后独立摸索出8项训法成果，被上级推广。
〖-ZW/正文〗
