〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为第41届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年共有18个国家的35名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。我国获奖的5名优秀护理工作者分别是：长年工作在青藏高原、用慈爱之心呵护麻风病人的青海省同仁慢性病防治院主管护师泽仁娜姆，“联合国和平一级勋章”获得者、北京军区总医院消化内科护士长陈海花，身患癌症、仍忘我投身护理事业的大连医科大学附属第一医院护理部主任丁淑贞，勇敢奋战在肝炎疫区、坚持为基层培养民族护理人员的新疆医科大学第一附属医院主任护师聂淑娟，为促进澳门护理事业的发展不遗余力的澳门镜湖医院护理部主任罗少霞。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在颁奖大会上讲话指出，护理工作是医疗卫生事业的重要组成部分，党和政府对此高度重视。希望全国广大护理工作者以获奖者为榜样，继续发扬光大南丁格尔精神，不断提高护理水平，更好地为人民群众身体健康服务，为社会主义现代化建设服务。希望中国红十字会深入贯彻落实科学发展观，全面履行《中华人民共和国红十字会法》赋予的职责，发扬光大红十字精神，注重发挥人道救护服务领域政府助手的作用，积极推动护理工作和有关社会事业。各级党委、政府和有关部门要继续重视和支持护理工作的发展，采取积极有效措施，促进护理工作与社会经济和医学技术相协调，并在全社会营造关心、爱护护理工作者的良好氛围。
    中国红十字会会长彭云在会上说，5名获奖者是我国护理界的优秀代表，她们的高尚品格和奉献精神值得大家认真学习。希望广大护理工作者和红十字工作者继续弘扬“人道、博爱、奉献”精神，在护理工作岗位和人道服务领域取得新的成绩。希望获奖者珍惜荣誉，再接再厉，继续为推动护理工作发展奉献自己的光和热。
    获奖者代表聂淑娟、青年护士代表福燕分别在会上发言。
    司马义・艾买提、何鲁丽、黄孟复、张怀西和中央军委委员廖锡龙及有关方面负责人出席颁奖大会。
    南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有48名优秀护理工作者获此殊荣。
    李学仁
    7月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛为第41届南丁格尔奖章5位中国获奖者颁奖。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
