〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员代建云立志建功边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其父代保胜满腔热情支持儿子为国戍边〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月16日电邹兵、特约通讯员孟庆巍报道：“毕业的号角已经吹响，我要用青藏高原上凛冽的寒风砥砺我的青春，用那圣洁的白雪照亮我的军旅征程”；“作为父亲，我最了解我的儿子，4年的军校生活给了他强健的体魄和过硬的素质，相信他到了西藏后会很快适应那里的工作！”近日，信息工程大学学员代建云两封饱含爱国之情的赴边申请书，在全校上下引起强烈反响。
    代建云是该校七系一队本科学员，来自贫困山区，土家族。4年的军校培养，使家境贫寒的代建云逐渐成长为一名优秀学员。毕业在即，回顾自身成长经历，联系母校哺育深情，心怀感恩的代建云毅然决定赴藏建功立业，并率先向组织递交了赴边申请。“繁华的闹市需要我们去建设，偏远艰苦的边疆更需要我们去守卫……”一句句饱含真情的话语表达了代建云建功边防的强烈愿望。
    代建云立志赴藏建功的决心，也深深感动着远在家乡的父亲。虽然没有读过书，但深明大义的父亲代保胜专门请人代笔，向队干部递交了一封信。代保胜在信中这样说：“没有党和国家的关怀培养，我们贫寒的家庭将无力供养孩子读完学业；孩子能够成长、成才，能够到祖国最艰苦、最需要的地方建功立业，是我们全家最大的光荣和自豪！”
〖-ZW/正文〗
