〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绍三同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月16日电 兰州军区原副司令员杜绍三同志因病医治无效，于6月28日在上海不幸逝世，享年84岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚、顾秀莲和李德生、张震等，分别以不同方式对杜绍三同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    杜绍三是江苏省睢宁县人，1938年参军，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、战士、分队长、连指导员、旅政治部保卫队队长兼指导员、干事、营教导员等职，参加和指挥了青阳镇、官庄攻坚战，叶杨、新集伏击战，陈前楼、马家袭击战，叶杨、张大路围困战，蔡集奔袭战，奎河阻击战等战役战斗。解放战争时期，他历任营长、团参谋长、科长、副团长、团长等职，参加了界河、临韩、包河、宿北、莱芜、孟良崮、南麻、益林、诸城、胶河、淮海、渡江、解放杭州、解放舟山群岛等战役战斗。新中国成立后，他历任师参谋长、师长、兰州军区副参谋长、军长等职，参加了抗美援朝和甘南平叛剿匪任务，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    杜绍三是党的第十次全国代表大会代表，全国政协第七、八届委员，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    杜绍三同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
