〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝考察北京奥运会工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇、市长王岐山等陪同下，先后考察了国家游泳中心、曲棍球场、奥体中心体育馆、国家体育场，详细了解工程建设及进展情况。在被称为“水立方”的国家游泳中心，工程技术人员介绍说，这项工程采用多面体钢结构，屋顶和墙面由充气气枕构成，多项技术处于世界领先水平。当得知各项工程进展顺利，并且大量采用节能环保技术时，温家宝十分高兴。他说，中国办奥运会不讲排场，在奥运工程建设中要节约每一滴水，节约每一度电，把节能和环保落实到每一项工程。
    温家宝十分关心工程建设者的工作和生活情况。每到一个工地，他都仔细询问工人能不能按时领到工资，上没上保险，以及家里的情况。气势宏伟的国家体育场可容纳9万多名观众，来自各个建设单位的数千名建设者正在工地上紧张施工。温家宝走到工人当中，同他们一一握手，向工人们致以问候。他对大家说，奥运场馆建设目前进入冲刺阶段，大家冒着酷暑，夜以继日地奋战在工地上，一丝不苟地完成各项任务，祖国感谢你们，人民感谢你们。
    温家宝听取了北京市关于奥运场馆建设和奥运会筹办情况的汇报，对北京市、奥组委的工作给予充分肯定。他指出，举办奥运会是多少代中国人的梦想，这个梦想就要实现了。奥运会的举办将极大地鼓舞全国人民，推动国家经济社会发展，搞好现代化建设。我们有信心有能力把奥运会办好。现在到奥运会开幕还有388天，奥运场馆建设和奥运会筹办工作一刻也不能放松。温家宝对场馆建设提出五点要求：一要保证工程质量、安全；二要突出环保、节能；三要加强组织、管理；四要做到节俭、廉洁；五要搞好赛后利用。
    温家宝最后强调，成功举办奥运会要搞好“两个服务”，得到“两个支持”。既要搞好对奥运会的服务，又要搞好对群众的服务，使奥运会的举办既得到国际社会的支持，又得到全国人民的支持。
〖-ZW/正文〗
