〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻战斗的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆“我们的队伍向太阳”的巨幅红色展标旁边，站着一位白发苍苍的老人。展厅大门刚刚打开，老人健步而入。
    竹杖布鞋，神清气朗，老人沿着参观路线走得缓慢，看得仔细。在一截弹痕累累的枯树干前，老人停下脚步。面对上甘岭战斗留下的这件珍贵文物，老人似乎陷入了深深的回忆。记者没有贸然打扰，而是等老人走出回忆继续前行。当走到邱少云牺牲时紧握的枪和残存的棉衣碎片前，老人驻足良久，热泪满襟。
    记者上前了解到，这位老人名叫周明善，76岁，在抗美援朝的战场上，他是邱少云的战友。邱少云牺牲时，他就在不远处的一个炮兵阵地。说起当年往事，敌人的燃烧弹似乎还在他的眼中燃烧，战斗的火焰仿佛还在他的血脉中奔腾。
    老人语重心长地告诉周围的年轻人：“要想过上幸福太平的日子，就必须有强大的国防和军队。过上了安居乐业的好日子，更不能忘了为国捐躯的英雄。”
    对于这样一位饱经战火洗礼的老兵来说，参观展览的路，就是一条历史的隧道，也是一本人生的回忆录。多少岁月，已经化作永远的回响。多少青春，依然在精忠报国的心中燃烧。
    展厅里，还有许多像他这样的老兵，追寻着战斗的青春。
    82岁的老军人杜东旭，看着各种新型武器装备感慨万千：“我参加抗美援朝作战时只有24岁。那时候我们常说，敌军‘钢多气少’，我军‘钢少气多’。现在，咱们的武器装备也今非昔比了。”
    71岁的老装甲兵张永安，好奇地观看着坦克训练模拟器现场演示。他发现，如今的坦克训练，在一个小小的坦克驾驶模拟仓里就能实现，而且非常贴近实战，复杂多变的气象、地形、敌情让人如同身临其境。解说员张秋芳告诉他：“这套模拟系统达到了世界先进水平，大大提高了我军装甲兵信息化条件下的训练水平。”
    走进海军多功能舰艇操纵训练模拟系统的演示厅，83岁的老海军方仁强仿佛乘军舰来到了浩瀚的大海，来到了波谲云诡的海战场。负责现场演示的海军兵种指挥学院科研部副部长杨勤告诉老人：“时代的发展，科技的进步，让部队训练实现了模拟化，训练成本降低了、周期缩短了，战斗力建设有了新的增长点、实现了新的跨越。”
    深情地看着年轻人争相体验开坦克、打海战，老军人们满怀欣慰。也许，他们看到了自己年轻时的战斗生活。也许，他们听到了熟悉的嘹亮战歌。
    本报北京7月17日电
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
