〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史向锋/卢伟/胡飞飞/赵道路/项华正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多到特困复转军人家走走
    编辑同志：
    今年是我军建军80周年，在“八一”建军节即将来临之际，全国处处涌动着浓浓的拥军潮，地方各级政府、企事业单位都在着手准备慰问部队子弟兵。
    笔者想借军报提醒地方各单位，在进行慰问时，除了到属地部队外，也别忘了到现役军人家、老红军、老八路、老退伍军人、革命伤残军人和特困复转军人等家里走走，让他们也感受到党和政府的温暖。同时，各部队也可以将慰问作为全民国防教育的一次机会，向地方政府和群众展示我军“威武之师，文明之师”的形象，同时加深军民的鱼水情。
    江苏省宿迁市宿城区人武部史 向锋、卢伟
    批评别在饭前进行
    编辑同志：
    在基层，一些带兵人有这样的习惯：利用饭前人员相对较齐的集合时间，讲评单位的情况，对工作有失误的战士进行批评。通常，如果一名战士在饭前集合时被点名批评，往往会带着情绪就餐，匆匆吃几口就离开饭堂。
    应该说，饭前批评战士的做法，既对战士的健康不利，也影响官兵关系。如果战士确实犯了错误，基层带兵人完全可以选择其他合适的时机和场合进行批评教育，让战士听得进去，虚心接受，从而真正达到教育的目的。
    93152部队 胡飞飞
    体能训练贵在坚持
    编辑同志：
    笔者发现，个别单位特别是一些机关单位在组织体能训练时比较随意，往往工作一繁忙就停了下来。还有的单位组织体能训练只有跑步一项内容，形式很单一，参训人员的热情不高。
    体能训练，既能强健体魄，又能锤炼作风意志。笔者认为，应该把体能训练与强化官兵的战斗精神结合起来，坚持不懈地进行。同时，还可以在体能训练中穿插一些小比武、小竞赛等，调动官兵参与的热情和积极性，切实发挥体能训练的作用。
    66397部队78分队 赵道路、项华正
〖-ZW/正文〗
