〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的爱民乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯锋/张海春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省黄南藏族自治州是一个以藏族为主体的多民族聚居区，是驰名中外的“热贡艺术”的发祥地。多年来，驻守在这里的黄南军分区官兵以满腔的真情，为当地藏族同胞排忧解难，谱写了一曲曲动人的爱民乐章。
    这是一个关于爱心的故事。一次，藏族妇女卓玛难产失血过多，产妇和婴儿生命危在旦夕，而此时驻地医院的AB型血已用完。情急之下，医院想到了军分区官兵。求助电话打通不到半个小时，军分区即将退伍的38名战士就列队跑到医院，争先恐后献血。当看到官兵们的鲜血静静流入妻子身体，母婴情况开始好转时，卓玛的丈夫多杰扎西紧握着指导员王来玖的手说：“我妻子和孩子血管里流动着汉族战士的血，我们永远忘不了亲人解放军的救命之恩！”
    藏族同胞生活上的冷暖，官兵们始终挂在心上。驻地隆务镇吾屯村有3位藏族孤寡老人，体弱多病，生活不能自理。军分区官兵视老人为亲人，担负起了赡养老人的责任。官兵们轮流到老人家中，帮助他们洗衣做饭、打扫卫生、整修房屋，陪他们聊天排解精神上的寂寞。逢年过节，官兵们总要给老人送去米、面、油、肉等生活用品。光阴如梭，军分区的官兵换了一茬又一茬，但官兵们对老人的爱心依然如故。
    教育，关乎藏族同胞的未来。军分区从驻地长远发展考虑，把捐资助教当作一项基础性工作来做，尽力不让一名藏族学生因贫穷而辍学。2004年，军分区多方筹措资金21万元，在同仁县曲库乡西卜沙村修建了黄南军分区希望小学，改善了80名藏族学生的上学条件。
    “哪里有危险，哪里就有亲人解放军！”这是当地藏族群众的心声。去年7月下旬，黄南境内持续一周出现罕见强降雨，造成多年少见的洪涝灾害。更糟糕的是，受灾地区的公路、电力、水利等基础设施遭到严重破坏。
    危难之际，军分区官兵冒着倾盆大雨奔赴阿赛公路曲库乡段，紧急投入抗洪抢险。在风雨交加中，官兵们扛沙袋、堵洪水、拉土方、修便道，在悬崖峭壁上搭梯开路，解救和疏散被洪水围困群众700多人。为了让阿赛公路尽快通车，以便外界赈灾物资及时到位，官兵们组成突击队，连续奋战12小时，最终完成了抢通任务。
    透过一组“沉甸甸”的数据，我们或许对黄南军分区官兵爱民情的认识更为直接：几年来，军分区官兵先后给少数民族群众看病300余人次，救治危急病人60余人次，累计献血10000余毫升；参加森林灭火、抗洪抢险等10余次……（崔凯锋 张海春）
〖-ZW/正文〗
