〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问抗洪救灾部队全体指战员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合致电参加淮河流域及其他地区抗洪救灾部队全体指战员，向他们表示亲切慰问，并致以崇高的敬意。
    慰问电说，今年以来，我国极端气候事件频发，华南、西南部分地区洪涝、泥石流和山体滑坡灾害集中发生，淮河流域出现了1954年以来全流域性大洪水，人民群众的生命财产安全受到严重威胁。驻灾区部队官兵和广大民兵预备役人员，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的指示要求，视灾情如命令，积极投入抗洪救灾。各部队准备充分，行动迅速，与灾区干部群众紧密配合、并肩作战；各级领导亲临一线，靠前指挥，带领部队抢险排险；广大官兵英勇顽强，不畏艰险，与洪水展开搏斗。特别是驻淮河流域部队和民兵预备役人员，昼夜保堤护坝，疏散转移群众，为保护人民群众生命财产安全做出了应有的贡献，展现了我军热爱人民、服务人民的精神风貌。
    慰问电强调，当前，我国正处在主汛期，防汛形势依然严峻，抢险救灾任务十分艰巨。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，胡主席作出重要指示，要求切实搞好防汛抗洪工作，确保人民群众安全。（下转第五版）（上接第一版）认真贯彻胡主席的重要指示精神，坚决按照党中央、国务院、中央军委的部署，继续做好抗洪救灾工作，确保国家财产和人民群众生命安全，对于深入贯彻落实科学发展观，维护国家改革发展稳定大局，保障经济建设和各项事业进行，进一步巩固和加强军政军民团结，具有十分重大的意义。
    慰问电指出，我军是党领导下的人民军队，积极参加抢险救灾、维护人民利益是义不容辞的责任，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的具体体现。希望全军和武警部队、民兵预备役人员，再接再厉，坚决克服松懈和麻痹思想，充分做好防大洪、抗大灾的准备，以昂扬的斗志随时准备执行更加艰巨繁重的抗洪救灾任务，不负党和人民的重托。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，牢记人民军队的宗旨，视国家利益高于一切，把保护人民群众生命安全放在第一位，为人民利益甘于奉献、勇于牺牲。要发扬我军不畏艰险、不怕疲劳、顽强拼搏、连续作战的战斗精神和作风，勇于承担和坚决完成急难险重任务。各级党委和机关要密切跟踪掌握汛情、灾情，科学筹划，严密组织，精心指挥，在抗洪抢险中锤炼部队。党员干部要以身作则、率先垂范，充分发挥模范带头作用。要坚持在地方党委、政府的统一领导下行动，军地紧密配合，军民团结奋战，形成共同抵御自然灾害的强大力量。要想灾区人民所想、急灾区人民所急，想方设法帮助灾区群众解决生产生活中的实际困难，尽快恢复生产、重建家园，夺取抗洪救灾斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
