〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”：“红色基因”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘兴安/费士廷/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”：“红色基因”代代传
    ――济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命纪实之二
    谁来保卫21世纪的中国？
    上世纪90年代，一位学者发出这样的呐喊。
    许多有识之士担心：改革开放后出生的新一代年轻人，是在蜜罐中“泡”大的一代，他们的肩膀还能扛起血染的战旗吗？
    时光荏苒。历史的考验，一次次将“铁军”传人推向世人面前：
    抗洪前线，人民群众说：“从没见过这么大的水，从没见过这么好的兵！”
    观摩现场，外军将领说：“不愧为训练有素的一流陆军！”
    检阅台上，军委领导说：“确实是一支老部队、好部队、有战斗力的部队。”
    新一代“铁军”传人用实际行动证明：“铁军”听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统始终没有变，“红色基因”代代相传！
    “枪听我的话，我听党的话”
    上世纪末，一批地方大学生干部走进了这个师，他们在给部队带来新知识、新技术的同时，也带来了一股“冲击波”。
    师炮兵团干部赵有刚，上大学读的是机械制造专业，到部队后研制出“炮弹装填模拟训练仪”，解了训练的燃眉之急。
    “这是一个好苗子！”党支部计划培养他入党。谁料，赵有刚竟不以为然。
    “我们是党领导的第一支武装，曾经开创了‘支部建在连上’的先河。一部‘铁军’的历史，就是一部听党话、跟党走的历史，这个光荣传统绝不能断送在我们手里！”
    师团领导坐不住了，他们蹲基层、住班排，调查背后的原因：
    这是一个客观事实。这些青年官兵大都是上个世纪80年代出生的新一代，对党的历史了解有限，对党的知识接触不多。
    这更是一个让人担忧的事实。东欧剧变、苏联解体；敌对势力“西化”、“分化”图谋加剧，军队“非党化”、“国家化”等错误思潮也纷纷袭来；少数党员领导干部的腐化堕落，影响了人们对党的信任……
    改革开放后成长起来的新一代官兵，还能不能继续跟党走？还能不能保持“铁军”本色？
    异常严峻的考验，摆在了“铁军”党委“一班人”面前！
    对此，师党委的决心很坚定：“‘铁军’铁心跟党走！”
    ――让党的创新理论点燃官兵的理想之火。在该师政治部主任黄晓健办公室的资料柜里，记者发现了41份讲课提纲，内容涉及邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。这是他在多个岗位上给基层官兵授课留下的，也是“铁军”师团领导干部常年到部队巡回宣讲党的创新理论的见证。
    ――让官兵在学习历史中增进对党的感情。“铁军”师史馆讲解员王亮，自1999年7月来到师史馆起，平均每年接待数千名官兵。最多的一年，师史馆迎来近万名官兵，许多官兵楼上楼下几个展厅看一遍，对“铁心跟党走”的信念就有了更深切的感悟。
    ――让身边党员的先进事迹激发官兵对党的向往。第一次让赵有刚受到震撼的，是一张记录“铁军”官兵参加长江抗洪抢险事迹的光碟。“我是共产党员，我先上！”赵有刚说：“听到党员们这句话，我就动了入党念头。”两年后，他光荣地成为一名党员。
    “铁军”铁心跟党走，是历史的选择、“铁军”的光荣。战争年代，我们在党的领导下为夺取政权而奋斗；今天，我们就是要为巩固党的执政地位做贡献……
    一场场理论灌输，一次次思想交锋，一个个典型激励，新一代“铁军”传人再次发出了“枪听我的话，我听党的话”的铿锵誓言。
    据统计，今年以来，这个师各级党组织收到1000多份入党申请书。
    “秋收起义红二团”退伍战士邱广宇，在部队是一名优秀党员，返乡后创办了一个拥有固定资产近百万元的企业，并在企业里建立了党支部，定期组织党员过组织生活，学习党的方针政策。他说：我能有今天，全靠党组织对我的培养。离开了“铁军”，我还要保持“铁军”本色，随时聆听党的教导，时刻听从党的召唤。
    “关键时刻站出来，危急时刻豁出去”
    长江告急！武汉告急！
    1998年夏，长江入汛以来最大的一次洪峰――第6次洪峰即将到来，长江抗洪抢险到了决战关头。
    临危受命。这个师5700余名官兵，兵分两路，昼夜兼程，提前6小时到达指定抢险位置。
    面对百年不遇的洪水，有人准备携妻带子外出避难，有的备船以防不测……
    就在这时，“铁军”来了！
    一条巨大的横幅出现在长江大堤上，市民很快镇静下来。当地人民心里清楚，72年前，就是这支部队奇袭汀泗桥、大战贺胜桥，一举攻下武昌城，武汉各界人士在汉阳兵工厂特制了一块“铁军”盾牌送给他们。
    当年的“铁军”回来了！当地人民心里踏实了，他们知道，这是一支最让人民放心的部队。
    万里长江险在荆江，洪湖段又是荆江大堤最为薄弱的环节。
    8月21日零时40分，洪湖乌林镇长江大堤出现400米脱坡，裂缝长达200多米。一旦溃口，整个洪湖地区将成为一片汪洋，武汉三镇也会遭受灭顶之灾。
    “关键时刻站出来，危急时刻豁出去。”该师近2000名官兵踏泥泞、顶烈日，背着几十公斤重的沙袋，在大堤上下来回奔跑。鞋子跑掉了，赤着脚前进；脚扎破了，用绷带一绑，继续投入战斗。
    在长达34小时的抢险中，官兵们人均奔跑300多趟，每人扛运沙袋10余吨，终于排除了这次特大险情。
    平时党有号召就行动，关键时刻党指向哪里就冲向哪里。无论是战争年代为人民解放抛头颅洒热血，还是和平时期为人民利益赴汤蹈火，“铁军”官兵都说：“党和人民的需要，就是我们出征的号角！”
    人们不会忘记：14年前，在川滇交界的四川省筠连县，一位回乡探亲的解放军战士为保护人民群众生命财产安全，与4名歹徒殊死搏斗，身中14刀，肠子流出体外达50多厘米，仍追出50多米。
    这位感动中国的年轻战士徐洪刚，就是“铁军”部队的一员。如今，他已经成长为营教导员。
    人们不会忘记：上世纪90年代初，驻地一家炼油厂发生重大火灾，该师某团164名官兵赶到现场，踩着灼热的铁板冲进火海。数十个汽油桶眼看就要爆炸，几十名官兵裹着浇透水的棉衣，把汽油桶安全转移。
    人们不会忘记：2002年底，驻地血库血源告急，又是“铁军”官兵无偿献血20余万毫升。
    “这利益那利益，党和人民的利益摆第一”
    疾风知劲草，烈火见真金。
    2005年，对“铁军”装甲团政治处主任李香林来说，是充满考验的一年。
    当年，全军组织政治教员比武，李香林一路过关斩将，以军区第二名的成绩登上了全军的讲台，被总政表彰为“全军优秀四会政治教员”。
    李香林凯旋后，欢迎的掌声尚在耳边回响，却传来了让他转业的消息。
    接到通知，团政委汪立宏久久说不出一句话，真不知道该如何面对这位刚刚为“铁军”赢得荣誉的功臣。
    “政委，有啥话你就说吧，关键时刻我不会当孬种！”
    “今年是全军精简调整最后一年，你年龄偏大，任职时间长，组织决定让你转业，你看有什么要求？”
    “我是在‘铁军’成长起来的，无条件听从党安排，是最基本的觉悟。昨天，上讲台夺金牌是为党做贡献；今天，脱军装服从精简调整大局也是为党做贡献。”
    望着一脸真诚的李香林，汪立宏感动得再也说不出话来……
    这些年来，每当个人利益与国家利益、部队建设大局相冲突时，全师官兵的选择只有一个：“这利益那利益，党和人民的利益摆第一。”
    “秋收起义红二团”一营营长郝自远是直接从战士提干的“武状元”，当战士时曾囊括全团5公里武装越野、400米障碍、投弹、射击等5项个人冠军，当连长时是全团闻名的“金牌连长”，1997年底由连长破格提升为营长。
    部队转型换装后，由于文化基础弱，郝自远对驾驭新装备总感到力不从心。第二年，他主动找到团领导要求转业：“部队转型，是‘铁军’发展的大局。既然我当不了‘领头羊’，也绝不能拖后腿。”
    换装改制头3年，这个师有200余名干部因为不适应新装备训练需要被调离或转业，没有一个人提过任何条件。
    斗转星移，日月更迭。无数事实证明，新一代“铁军”传人忠于党的本色没有变，牺牲奉献的传统没有丢。
    炮兵团六连班长陈永安，从小失去母亲，父亲独自一人开了3座铁矿、2座炼铁厂。3年前，他服役期满后，父亲想让他回去接班。听说连队训练骨干断层，需要他留下来时，他连夜递交了选取士官的申请。
    “叶挺独立团”炮兵营营长邓国战，先后9次被调换工作岗位，6次被调动工作单位，毫无怨言。当连长时，他带出了集团军的“基层建设标兵连队”；当营长，又带出了“军事训练一级营”。
    “爱党重于生命，信仰高于一切”
    这是一个令人感动的入党宣誓仪式。
    2000年12月20日，解放军150医院急救室内，一名躺在病床上的战士，艰难地举起右手，面向党旗宣誓。3天后，他安详地闭上了眼睛。
    这名战士叫陈永龙，是“秋收起义红二团”六连战士。
    入伍后，陈永龙发现，平时训练最刻苦的是党员，抗洪大堤上扛沙袋最多的是党员，第一个跳进水中堵决口的也是党员。于是，他下定决心：“一定要入党！”几年来，他勤学苦练，成长为一名全面过硬的优秀士兵。
    2000年1月，正在训练的陈永龙突然晕倒，被确诊患了白血病。
    身体越来越虚弱，入党的信念却越来越强烈。伏在病床上，陈永龙一笔一画地写了第4份入党申请书。
    垂危之际，集团军领导到病房看望他，问他“还有什么心愿？”他断断续续地说：“我想生前成为党的人……”说着，他递上了第5份入党申请书。
    姐姐又是心疼又是不解：“弟弟，咱命都快没了，你还入党干什么？”“姐姐，你没在‘铁军’当过兵，哪里知道‘铁军’战士对党的感情？能够成为党的一员，是‘铁军’战士的无上光荣！”
    一名优秀士兵生命尽头的执著追求，感动了军营内外，团党委为此专门召开“特别常委会”。最终，经过支部大会通过和上级党组织批准，陈永龙加入了党组织。
    “爱党重于生命，信仰高于一切。”陈永龙只是众多“铁军”官兵爱党信党的一个代表。说起“铁军”官兵对党的感情，师政委周和平打了一个形象的比喻：融入血液，植入骨髓。
    进了“铁军”的门，要争做党的人。师炮兵团三营教导员吴培军说，在“铁军”，战士特别看重的是入伍期间能不能成为党的一员。
    该营指挥连战士陶小杰，刚入伍就开始写入党申请书。然而，由于训练骨折留下后遗症，影响了训练成绩，退伍时他也未能实现入党的愿望。
    退伍回家的前一天晚上，他找到教导员，想要一个“共产党员”胸牌留作纪念。他诚恳地说：“虽说我入伍期间没能实现入党的愿望，但我要把共产党员的形象带回乡，激励我不断向党组织靠拢。”
    “铁军”官兵爱党、信党、跟党走，动力在哪里？这不仅是国人常常追问的话题，也让一些外国人疑惑不解。
    2005年8月21日，中俄联合军演间隙，这个师组织战士举行火线入党仪式。仪式结束后，有位外国记者走进野战帐篷，追问战士们：“你们训练这么累，生活条件这么艰苦，为什么还迫切要求入党？”
    士官余代龙自豪地说出了“铁军”将士的心声：“我国综合国力不断增强，人民生活水平日益提高，靠的是党的领导；我们‘铁军’从无到有，从土枪土炮、小米加步枪成长为一支现代化部队，靠的也是党的领导。铁心跟党走，这是我们‘铁军’永远不变的信念！”
    本报记者 李选清 刘兴 安费士廷 特约记者 张乡林
    张雷
    开赴“战场”
    本报记者张雷摄
    张雷
    勇往直前
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
