〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑马”吃嫩草“袋鼠”啃骨头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲杯八强形势渐趋明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”吃嫩草“袋鼠”啃骨头
    亚洲杯八强形势渐趋明朗
    本报吉隆坡7月17日电记者马越舟报道：随着亚洲杯小组赛A、B组的比赛全部结束，八强的形势明朗了一大半：伊拉克队将迎战弱旅越南队，而澳大利亚队将必须面对状态不错的日本队。
    在16日的比赛中，开赛以来状态低迷的澳大利亚队突然爆发，4比0击败了东道主泰国队，将在四分之一决赛中面对日本队。看来要想夺冠，“澳洲袋鼠”正面临一块“难啃的骨头”。
    由于阿联酋队在16日的比赛中击败卡塔尔队，使得1比4负于日本队的越南队得以幸运跻身亚洲杯八强，但是他们的下一个对手将是强劲的“黑马”伊拉克队。不出大的意外，伊拉克队已经将四强席位收入囊中。
    D组的形势也渐趋清楚：18日在最后一轮比赛中，沙特和巴林将很可能以平局收场，携手出线。这使得目前手握1分的韩国队即使击败东道主印尼队，也有可能无缘八强。
    中国队所在的C组唯一的悬念就是中乌两队谁将取得小组出线权，而强悍的伊朗队18日对阵马来西亚队，其八强资格几乎已经“预订”。
〖-ZW/正文〗
