〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新站到起跑线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    有些人之所以有失落的感觉，是因为没有忘掉头上的光环，还没有站到新的起跑线上。从零开始，这是首届清华国防生共同的选择。作为重量的“零”，意味着没有包袱，没有负担，可以轻装上阵；作为高度的“零”，意味着没有落差，没有顾虑，每往前一步都是上升和收获。有了这样的状态和心态，何愁不能跑快、不能跑远呢？
    军队有她特有的血脉和DNA，不当好一名战士，就无法传承军人的“基因”，不可能成为优秀带兵人。如果总在犹豫、厢濉⒐弁，迟迟不愿站到新的起跑线上，那么就等于自动弃权。在首届清华国防生中，就有个别告别军营的出列者。而弃权和出列，既不是我们的初衷，也不是我们的追求，不应该成为我们的选择。
    在军旅之路上跑了3年的首届清华国防生，慢慢在各自的岗位上崭露头角，开始驶入成长的快车道。其中，有的被破格提拔为全集团军最年轻的连长。这说明，在解决了“水土不服”、顺利度过适应期后，他们的优势和后劲会慢慢显露出来。我相信，他们不仅能平稳地跑下去，而且会成为领跑者。
    一腔热血从军，地方大学生入伍干部对奉献军营满怀渴望；敞开怀抱欢迎，部队对他们充满期望。把渴望与期望、学历与能力、文凭与水平有机统一起来，需要地方大学生入伍干部勇敢地站到新的起跑线上，“积跬步”然后“至千里”。（邸守林）
〖-ZW/正文〗
