〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对出线生死战国足将帅信心足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足主教练朱广沪在今天的赛前新闻发布会上表示，球队进入亚洲杯足球赛四强的目标没有动摇，对乌兹别克斯坦队的比赛将全力争胜。然而在看待李玮锋和郑智两名主力缺阵的问题上，球员邵佳一表达了和朱广沪不尽相同的看法。
    中国队目前积4分，在明天将与积3分的乌兹别克斯坦队交锋，战平即可跻身八强。朱广沪说，乌兹别克斯坦队是一支很强的球队，虽然比赛会遇到很多困难，但中国队所有人都是带着克服困难的信心进行准备，“我们历来就是力拼对手，全力争胜”。
    中国队的中场核心郑智和后防中坚李玮锋，均因累计两张黄牌停赛而无缘18日的比赛。朱广沪认为那不会带来影响。他说：“我们带来了23名队员，在训练中大家都展示了非常好的状态和坚强的勇气。”
    然而，同时面对记者的中国队主力球员邵佳一，在这个问题上的看法略有不同：“郑智和李玮锋的停赛，对于我们肯定有影响，因为他们的作用很重要，停赛是球队的损失。”但是这位中国队的“海归”球员话锋一转：“两场比赛下来，我们展示的是一支很成熟的球队，所以明天我们能够做得更好，我自己会尽最大努力，我相信我们的球队！”
    本报吉隆坡7月17日电
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
