〖ZQ/总期〗18086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何讲好“大道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何讲好“大道理”
    谢顾问：
    您好！我是一名连队指导员，工作一直很努力，可是在讲一些重大教育课时总感觉力不从心。例如在进行“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育时，我的讲课未能引起连队官兵的共鸣，部分战士觉得我讲的“大道理”不让人信服。如何才能讲好“大道理”呢？我为此很苦恼，希望谢顾问能帮帮我。
    93321部队指导员杨海
    杨海战友：
    看了你的信我能感觉到你很有事业心、责任感。你的困惑可能一些基层政治主官也遇到过：面对思想活跃的官兵讲道理难，讲“大道理”更难，教育的实效性不够强。联系我个人的实践与体会，我觉得你不妨从下面3个方面入手，让“大道理”如春风化雨般落到官兵的心田。
    “自己要先有一桶水”――自信地讲“大道理”。我们常说：“要给别人一碗水，自己要先有一桶水。”进行政治教育也是一样，只有对所要讲的“大道理”深刻理解后，才能给别人指点迷津。如果教育者自己对理论的理解还只停留在书本上，却要讲给别人听，那只能是“以其昏昏，使人昭昭”。“台上一分钟，台下十年功。”这就要求我们花大力气、下大功夫真学真信“大道理”。教育者不仅首先要成为“大道理”的信仰者、研究者，还要广泛涉猎其他方面的知识。政治工作学是一门综合性学科，政治干部的知识面是做好教育工作、形成自身魅力的催化剂、合成剂。一名既熟谙思想政治教育又通晓人文历史知识的复合型政治工作者，一定能成为一名优秀的基层指导员。大连舰艇学院方永刚教授的课为什么广受欢迎？不仅因为他对党的理论真信真学真用，而且因为他很博学。广博的知识能让理论之树开满美丽的花朵，能让思想政治工作者在进行教育时增添人文内涵，在三尺讲台上挥洒自如、游刃有余，从而真正做到“传道授业解惑”。
    “横看成岭侧成峰”――有针对性地讲“大道理”。军营里的官兵来自五湖四海，由于成长环境、文化素养、个人经历和兴趣爱好不同，大家的价值观念和行为特点也不相同，呈现出千人千面的多样性和差异性，这就给政治工作者提出了新课题。“横看成岭侧成峰”的诗句给我们基层政工干部这样的启示：官兵不同的价值取向和个性需求导致了他们对理论在理解上的差异。作为教育者要把握住这种差异，在备课时理清思路，区分层次，在针对性上下功夫。在注意“因材施教”的同时，我们也不应忽视一些共性的教育手段。例如，我们应考虑如何把“大道理”讲“小”，讲活，讲具体，讲得深入浅出，这可以说是不同听众的共同需求。讲“小”不是降低“大道理”的格调，迎合个别人的口味，而是指联系具体单位、具体的人和事，把“大道理”讲成干部战士的家常话，变成挂在官兵口头上的“兵语”。这样，不同的“听众”都将从中受益，不同的“观众”都会从各自的角度看到“庐山真面目”。
    “缩小讲台与课桌的距离”――平等地交流“大道理”。思想政治教育只有充分尊重官兵在教育中的主体地位，才能产生亲和力，取得实效。我们部分政工干部搞教育时，“一支粉笔、一块黑板、一张嘴巴”，在讲台上讲得口干舌燥，而台下的官兵却听得懵懵懂懂，甚至昏昏欲睡。这样的教育效果可想而知。作为新时期的思想政治工作者，一定要“缩小讲台与课桌的距离”，采用民主讨论、平等对话、双向交流等方式，坚持互为主客体的原则，把准官兵的思想脉搏，用问题引导教育，用教育解决问题。只有教育的过程民主了，官兵有了发表自己观点的机会，才能在教育过程中打起精神提起劲，教育的目的也才能够达到。另外，讲“大道理”也可以让战士上讲台现身说法，干部通过点评进行说理。“大道理”还可以“走出去”讲，也许我们组织官兵看看驻地的巨大发展和变化，就能让他们切身地感受到新成就，引起共鸣。
    杨海战友，只要积极探索，大胆创新，“大道理”完全可以讲得让官兵接受。我相信，通过自身努力，你一定能把“大道理”讲得入耳入脑，讲得连队官兵愿听、能懂，并落实到实际行动上。
    执笔：成空某师政治部主任黄鉴
〖-ZW/正文〗
