〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨为民兵建设开拓了广阔前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川什邡、眉山县部分县委负责同志和民兵工作干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/学大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，四川省军区政治部在什邡、眉山县召开了有县委领导同志、武装部干部和民兵干部参加的座谈会，讨论了如何发动和组织民兵学大寨、在学大寨中搞好民兵建设的问题。下面是部分同志的发言摘要：
    学大寨，民兵是一支强大力量
    眉山县委副书记徐尚宁：抓农业，必须学大寨；学大寨，必须大搞群众运动。农村民兵，一般占劳动力的百分之六、七十，而且都是青壮年，这是一支强大的力量。我们县委在领导农业学大寨运动中，一方面发动民兵带头学大寨，一方面在学大寨中加强民兵建设。一九七○年，我们这届县委成立的第一次全体会议上，就作出了加强民兵建设的决定。县委“一班人”都关心良兵建设，都做民兵工作。几年来，我县广大民兵在农业学大寨运动中发挥了很大的作用，我县进行的一些较大规模的农田基本建设，都基本上是动员民兵，以民兵组织的形式成团、成营、成连地拉上阵地。民兵在学大寨中经受了很大锻炼。我们从实践中体会到：学大寨是一场深刻的革命，给我们民兵工作带来了许多新内容。学大寨，抓民兵才更有力量；抓民兵，学大寨才更有群众基础。
    什邡县两路公社武装部长李廷：我们民兵是不脱离生产的群众武装，必须把“劳”和“武”很好地结合起来，在农村来说，也就是必须把民兵工作和大办农业结合起来。我们公社城边生产队的民兵，一度片面强调民兵要有个“兵”的样子，没有根据农业生产的特点安排军事训练，结果脱离了群众，民兵工作没搞好，学大寨的步子也迈得不大。后来，他们学习了大寨民兵连以党的基本路线为纲，在三大革命运动中建设民兵的先进经验，坚持把民兵放到两条道路的斗争中摔打，坚持把民兵带到战天斗地的火线上锻炼，坚持结合生产劳动搞练武。这样，推动了学大寨运动的进行，民兵工作也做得比过去好了。
    充分发挥民兵在学大寨中的作用
    什邡县委书记叶成章：在学大寨运动的实践中，我们越来越深刻地认识到民兵是一支强大的骨干力量。他们护路、护桥、护粮、护仓，监督改造四类分子，打击阶级敌人的破坏活动，保卫了学大寨运动的顺利开展。我县各级农田基本建设专业队，基本上都是以民兵为主体组成的。我县的四级农科网，从领导到成员，百分之八十以上是民兵。我们要继续依靠民兵这支骨干力量，进一步发挥民兵的作用，苦战三年，彻底改变我县的生产条件，迅速实现全国农业学大寨会议提出的战斗任务！
    眉山县光华公社光华民兵连长李清华：在学大寨运动中，我们民兵时刻牢记党的基本路线，经常分析阶级斗争的新动向，发现那里有阶级敌人的破坏活动，就在那里进行斗争。去年，正是双抢大忙季节，我队一个地主分子跳出来散布“农业苦，副业甜，生意买卖赚大钱”的谬论，煽动劳力外流，破坏学大寨运动。我们立即组织民兵和社员对这个家伙进行批斗，刹住了劳力外流的歪风，保证了双抢任务的完成。
    真学大寨就要转变作风
    什邡县武装部政委巩列荣，要结合学大寨把民兵工作抓好，武装部干部就得转变作风，深入到基层去，在农业学大寨第一线开展工作。今年春天，县委号召大战石亭江，改变我县生产面貌。我们组织了二百多个民兵连，共三万多人上阵，把民兵工作搬到工地上去做。在工地上，我们培养了民兵理论骨干一千多人，轮训了民兵连、排干部，进行了投弹、刺杀和打坦克训练，使民兵工作得到进一步加强，促进了防洪大坝任务的提前完成，节约了投资一百多万元。
    眉山县武装部长崔二奎：要真学大寨，在学大寨中把民兵工作做好，武装部干部必须到基层去扎扎实实地带领民兵大干。过去，我们也讲发动民兵学大寨，但是，那时是喊得多，到基层干得少。一九七三年，我们对照大寨贫下中农“千里百担一亩苗”的革命精神，整顿党委“一班人”的思想，着重解决深入实际，转变作风的问题。我们边整边改，坚持轮流下民兵连当兵，同民兵一起学大寨，一起总结、推广学大寨的经验。这两年，我们部里的领导平均每人每年在基层一百天以上。在实践中我们体会到：舒舒服服学不好大寨，也做不好民兵工作。不参加学大寨的实践，就没有组织民兵学大寨的主动权。
    （四川省军区政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
