〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国出版《美国能打赢下一场战争吗？》一书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者认为，所谓“一代人的和平”和“缓和”之类的神话都是不符合局势发展的趋势的，“美国必须准备与苏联打仗”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月十五日讯 美国最近出版了一本新书，名为《美国能打赢下一场战争吗？》这本书的作者是《纽约时报》军事记者德鲁・米德尔顿。书中分析了当前的世界局势和美国的处境，指出：当前美国“仍然生活在一个富于爆炸性的世界上”，“美国必须准备与苏联打仗”。
    作者指出，苏联在准备打仗，苏联领导人无疑认为“某种冲突将会到来，而且必须为此作好准备”。作者说，在苏联看来，美国“似乎已成为一个熟得可以伸手采摘的果子”，只要苏联“一旦在各个方面取得了真正的均势，部署了大量的攻击航空母舰和用于进行干涉的海军特混舰队，它的领导人就会认为教训一下美国的时机已经成熟”。因此，作者认为，“美国目前的处境在某种程度上可以与一九三六年至一九三九年战争爆发前的英国相比”。“也许在我们了解到我们的处境之前，战争已降临到我们的头上了”。作者认为，所谓“一代人的和平”和“缓和”之类的神话都是不符合局势发展的趋势的。
    作者指出，美国高级军官和大多数计划人员认为，下一场战争将“在欧洲进行”。其打法在很大程度上“和第二次世界大战的打法一样”。他们的根据是：苏军也“倾向于认为下一场战争将在欧洲发生”，“有强烈的迹象表明，苏联总参谋部已经相信，新的冲突可能是非核战争”。如果卷入战争的核国家都不使用战术核武器或战略武器，战争将是“一场短期的、激烈的常规战争”，而在目前情况下，“西方是打不赢这种战争的”。作者设想，“苏联的装甲师和摩托化步兵师将在一周或十天内进至海峡诸港并攻占鲁尔区、德国北部大部分地区、比利时和荷兰”，“北约军队残部将可能被赶进法国西南部，在比利牛斯山脉负隅顽抗”。“如果英国仍然参战，俄国人将面临希特勒遇到的问题――是入侵英国呢？还是把它炸服？”作者认为，在战局发展到苏军遭受“非常严重的损失”、交通线受到游击活动的破坏、士气出现“严重问题”的情况下，关键就在于美国和英国是否有“把战争继续下去”的意志。
    作者说，如果美国“用常规武器重新夺回西欧，将需要作出比二次世界大战大得多的努力”，如果使用战术核武器，则“迅速升级为战略核交战的可能性就会加大”，这样“将会面临严酷的抉择：是借助战术核武器夺回布列斯特和阿姆斯特丹呢，还是因此而使纽约或底特律遭到毁灭”。作者认为，美国“没有理由认为会出现山呼海啸般的舆论赞成不惜任何代价打下去”。因此，战争的可能结局将是：“俄国人占领大部西欧；而美国人（也许有英国作为一个前哨基地，也许没有）则集中力量于美国堡垒，以此作为下一场决斗的基地。”
    作者指出，美国及其西欧盟国所以不能阻挡苏军达到其主要目标，是因为：地理上，苏联拥有“最明显的有利条件”，与此相比，美国却要远涉重洋，面临“巨大的后勤问题”；政治上，“苏联对其华约盟国的控制”严密，“在行政、作战和后勤方面，苏联象对待一个军区一样经营华沙条约组织”，而北约则是“一种松散的联合”，目前的情况又“比二十五年前更糟”，“各种因素正促使它衰败”；军事上，苏联是“有准备的”，“驻在东欧的苏军超过了维持该地区的政治控制或保护该地区不受北约袭击的需要”，而且仍然在扩大，“俄国在战争的头八周中可以投入战斗的坦克和作战部队的数量远远超过了西方盟国”。
    作者认为，除了上述直接涉及美苏两国和北约、华约两个集团的战争外，还可能爆发另外两种类型的战争。一种是美苏为了争夺或控制一些地理位置、资源或政治影响具有重要意义的国家或地区而爆发的战争，美苏很可能卷入，如中东战争；另一种是以美苏为后台的“代理人战争”。
    作者认为，美苏之间难免一战以及战争将在欧洲进行，是因为它们之间的实力对比发生了变化，而欧洲对双方又是利害关系重大的地区。苏联在欧洲部署了大部分军队，“它们的训练和装备都是为了适应欧洲地区的战争”，“最好和最新的装备也运给了驻德苏军”，苏联的军事文献也大谈特谈与美国及其北大西洋公约组织盟国在欧洲打仗时使用的战略战术，等等；而美国在欧洲的资产超过五百亿美元，其中直接投资为三百一十亿美元，具有巨大的利害关系，“如果苏联征服西欧，美国就将面临一个具有空前实力的经济竞争对手。美国在亚、非、拉第三世界的行动自由将受到新对手的军事实力的阻碍。”
    作者认为，同苏联的进攻态势相比，美国则处于较软弱的地位。美国目前“浮荡在危险之中，而这个危险不是众目共睹的”。作者表示希望：最好有一位美国政治家“能起到邱吉尔在三十年代所起的作用”，“能够在今后的岁月里确切地告诉美国人民苏联的军事扩张将会给他们一些什么东西”。
〖-ZW/正文〗
