〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党委工作方法加强领导班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长发/吴云亭/司云虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/民主与集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，兰州部队某团党委结合总结几年来党委建设的经验，认真学习了毛主席的《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》两篇文章，更加明确了党委建设的方向。党委“一班人”深切地感到：要把党委建成一个“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅”的高度集中统一的领导班子，就必须认真健全党委制，坚持党的民主集中制的原则。下面是部分党委成员的学习体会。
    充分发扬民主 实现集中统一
    要建设一个高度集中统一的领导班子，首先正、副“班长”要有良好的民主作风。最近我反复学习了毛主席的著作《关于健全党委制》，认真回顾几年来的工作实践，对这个问题的认识越来越深刻了。
    几年来，我一直在党委担任副书记。过去，我曾一度认为，要使“一班人”的动作整齐，关键在于敢不敢大胆地集中，怕民主多了，意见多了，不好统一。因此，每逢自己主持党委会研究工作时，委员们没有发言，我便先把自己的一套拿出来；有的委员发言不对自己的“路”，就以“拉正题”为名，打断人家的讲话；个别委员发言重复了，便嫌人家“罗嗦”。这种做法，造成了党委“一班人”在会后有执行党委决议时动作不整齐的现象。
    一次，党委会研究给五连补助生活粮的问题。当时我对五连的情况比较清楚，这个连一直担负营建施工任务，战士们的劳动强度大，体力消耗大，连队伙食超支多。党委从加强连队建设，保证各项工作任务胜利完成的要求考虑，初步决定从团里的副业生产粮里拨出五千斤补给五连。这件事本来是很合情合理的，但由于自己会前没和主管这项工作的委员通气，会上也没有讲清为什么要给五连补粮的理由和意义，就先一口提出要给五连补粮。其他委员看我表了态，也都表示同意，只有后勤一名主管这项工作的委员提出了不同的意见，当时没有组织大家展开充分讨论，我就以少数服从多数的原则定了下来，并指示由后勤负责派车给五连送去。我满以为会开完了，决议有了，这项工作就完了。可是，后来检查时，粮食还没送去。我心里很“窝火”，便又召开了第二次党委会，严厉批评那名委员缺乏党的观念，不执行党的决议。那名委员一方面承认自己执行党委决议迟缓，一方面批评我在党委会上没有充分发扬民主，没有讲清楚为什么这样做。这时我的头脑冷静下来了，认识到自己的工作简单。
    会后，我反复学习了毛主席的著作《关于健全党委制》。毛主席说：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”这使我深深感到自己那种怕民主多，意见多，不好统一的想法，实际上在思想深处隐藏着“自我高明”的思想，这就滋长了自己的“家长作风”，堵塞了其他委员的言路。结果只能是表面上的集中统一，因为“没有民主，不可能有正确的集中”。认识到了自己的缺点，我主动向那个委员作了自我批评，同时在党委会上检讨了自己民主作风不够的缺点，详细介绍了给五连补粮的原因，并组织委员们充分讨论，大家提出了许多好的建议。那名主管委员不仅同意给五连补粮，并建议由后勤派一个工作组去帮助五连搞好生活管理。
    实践使我深刻认识到：高度的集中统一是在充分发扬民主的过程中实现的。没有这个过程，也就没有真正的思想上的统一，步调上的一致。
    党委副书记、团长 陈长发
    搞好正确集中 保证步调一致
    毛主席说：“共产党不但要民主，尤其要集中。”实行民主，是为了更好地集中。一个党委在民主作风发扬比较好的情况下，善于搞好正确地集中，同样是统一“一班人”思想和动作的一个重要问题。
    今年六月，在一次党委会上，对五连党员队伍和理论队伍的建设问题进行了一番讨论。五连原来是一个比较后进的连队，在学习理论、整顿支部以后，党支部重视抓了党员队伍和理论队伍的建设，使五连由后进跨入了先进连队的行列。党委在全团宣扬了五连的经验。可是过了一段时间后，五连又接连出现了一些问题，群众有议论，党委内也有不同看法。为了统一“一班人”的认识，帮助五连继续前进，便把这个问题提到了党委会上讨论。会议一开始，委员们就提出了三种意见：一种认为五连由后进变先进的转变是表面的，出现问题就是一个证明，因而这样的连队不能作为典型再抓下去：另一种认为五连由后进变先进是实情，成绩应该肯定，出现问题要帮助找教训，坚持继续抓下去；再一种认为五连刚由后进变先进，典型的基础还没有打好，先放一下，观察一段再说。是抓是放还是停。我组织大家认真学习马列和毛主席的有关教导，让同志们用一分为二的观点，对五连的成绩与问题、主流和支流，进行辩证的分析，使大家认识别，五连由后进变先进是党支部狠抓两支队伍建设的必然结果，成绩和主流是好的，连队是向上的，这应该肯定。后来出了点问题，说明五连党支部没有很好地把理论学习同加强连队建设紧密地结合起来，这也是党委过去抓理论学习中存在的一个问题。如果党委及时帮助五连党支部总结经验，针对存在的问题继续抓好党员队伍和理论队伍的建设，对整个部队建设都有推动作用。党委内部的分歧意见，在马列主义、毛泽东思想的基础上得到了正确的集中，由司、政、后组成联合工作组去五连帮助工作，并总结了把理论学习与加强连队建设紧密结合起来的经验，对全团起了有力的指导和推动作用，同时五连的工作也有很大进步。
    实践告诉我们，在一个党委里，由于委员之间工作经验和思想水平的不同，讨论问题时有不同的认识和主张是正常的，作为“班长”，只有善于运用毛泽东思想正确地搞好集中，才能保证“一班人”步调一致地“带领千百万人去作战，去建设”，完成上级交给的各项战斗任务。
    党委书记、政委 吴云亭
    问题摆到桌上 坚持革命团结
    毛主席在《党委会的工作方法》一文中指出：各级党委遇事“要把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做”。几年来，我们“一班人”遵照毛主席的这一教导，提倡在党委会上敲“当面锣”，做到有话说在当面，问题摆到桌上，坚持党的民主集中制的原则，较好地增强了党委内部的革命团结。
    不久前，党委为贯彻全国农业学大寨会议精神，召开了一次党委会。会上，党委决定从各连抽一些人去帮助驻地附近社队搞农田基本建设，在讨论研究抽调人员时，副书记和一位委员意见发生了分歧。一个认为应该多出些人力，提出要让特务连抽四十五个人。另一个则怕抽出大批人员，会影响其它工作的正常进行。会上两种意见相持不下，使会议出现了僵局。当时我想，党委会讨论问题出现分歧意见，是正常的。有不同意见都摆到桌面上来讨论，有话当面说，这是好事。只要善于引导，按照毛主席、党中央、中央军委的指示精神，结合部队的实际情况进行研究，一定会得出一个正确的统一的结论来，而且通过讨论会使“一班人”认识更提高，团结更增强。于是，我建议让大家暂时停下争论，首先学习毛主席有关按照实际情况决定工作方针的教导，尔后，又找来有关业务部门的干部，给大家谈了最近直属单位的工作安排情况，同志们根据特务连执勤、训练等实际情况，再次进行研究。这样，很快便统一了认识。
    实践使我体会到：每一个党委成员都做到把问题摆到桌面上来，这是贯彻执行民主集中制的重要保证。只有坚持有话说在当面，问题摆到桌上，争论问题不抱成见，才能做到：看待事物实事求是，通过讨论增强团结，齐心协力做好工作。
    党委常委、副团长 司云虎
    海军某部快艇九十一大队党委认真学习无产阶级专政理论，深刻理解毛主席的指示精神，加强党委“一班人”的革命团结。这是他们在畅谈学习体会。 李玉琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
