〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年秋季中国出口商品交易会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出口商品交易/广州/交易会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外大好形势下举办的这届交易会，来宾踊跃，气氛热烈，洽谈贸易和参观访问活动十分活跃；一个月来，交易会接待了来自世界五大洲一百多个国家和地区的外国朋友、海外华侨和港澳同胞共两万五千多人
    新华社广州一九七五年十一月十五日电 一九七五年秋季中国出口商品交易会今天在广州胜利闭幕。
    在国内外大好形势下举办的这届交易会，来宾踊跃，气氛热烈，洽谈贸易和参观访问活动十分活跃。
    一个月来，这届交易会接待了来自世界五大洲一百多个国家和地区的外国朋友、海外华侨和港澳同胞共两万五千多人。我国各对外贸易公司按照平等互利、互通有无的原则，同来会的贸易界朋友签订了大量的出口和进口贸易合同，成交金额超过了今年春季和去年秋季交易会。
    在这届交易会上，来自第三世界国家和地区的贸易界朋友比较多。今年同我国建交的菲律宾、泰国等国到会的客商，比历届交易会有显著增加。第三世界国家除经营进出口的客商来会洽谈贸易外，圭亚那、阿尔及利亚、赤道几内亚、毛里塔尼亚、冈比亚、几内亚比绍、也门民主人民共和国、伊拉克、尼泊尔、缅甸、马来西亚、新加坡、巴布亚新几内亚等国，还派来贸易代表团、商会组织或国营公司代表洽谈贸易。近几年来，我国同第三世界国家的贸易有较大的发展。去年同第三世界国家的贸易额比一九七○年增长了二点二倍多。前来参加这届交易会的法国、德意志联邦共和国、英国、意大利、比利时、荷兰、日本、加拿大等国的贸易界朋友也比上两届交易会增多。
    今年以来，我国各族人民认真学习无产阶级专政的理论，促进了国民经济的发展。全国各地生产部门，积极增产出口物资，为发展我国对外贸易创造了条件。随着我国国民经济的发展，我国的出口商品越来越丰富，质量、规格、花色、品种、包装、装璜更适合各国人民的需要，出口商品结构也发生了明显的变化。目前，我国在出口商品中，工矿及农副产品加工品所占的比重已达百分之七十左右，农副产品从一九五二年的百分之七十左右下降到百分之三十左右。在这届交易会上，我国又有计划地进口了一批国内生产建设所需要的设备和原料材料。这对加快我国社会主义建设的步伐，增强自力更生的能力，将起到一定的辅助作用。
    这届交易会期间，适逢全国农业学大寨会议胜利闭幕，一个农业学大寨、普及大寨县的革命群众运动正在全国蓬勃展开。这给参加交易会的许多来宾留下了深刻的印象。他们说，中国农业获得了连年丰收。现在，中国人民决心更加广泛、深入地开展农业学大寨的群众运动，必将创造出更大的成绩。这届交易会展出的来自河南、江苏、浙江，山东、广东、北京、上海等省、市制造的拖拉机、手扶拖拉机、抽水机、插秧机、湖田机耕船以及脱粒、碾米、榨油等农副产品加工机械设备，引起了来宾们的兴趣。一位来宾参观后说，中国实现农业机械化的光辉前景已经展现在人们面前。
    今天晚上，交易会举行了闭幕文艺晚会。来宾们分别观看了山东省京剧团演出的革命现代京剧《奇袭白虎团》和北京市木偶剧团演出的歌舞剧《草原红花》等。
〖-ZW/正文〗
