〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十九日，联大第一委员会通过了阿尔及利亚、中国等四十三国提出的关于朝鲜问题的决议草案。这是朝鲜人民的胜利，也是第三世界各国人民互相支持、团结战斗的共同胜利。
    阿尔及利亚，中国等四十三国联合提出的决议草案，主张解散“联合国军司令部”和撤出打着联合国旗号驻在南朝鲜的一切外国军队，用由朝鲜停战协定的实际当事者签订的和平协定来代替停战协定，在没有任何外来干涉的情况下，由朝鲜人民自己解决朝鲜问题。这项提案完全符合朝鲜人民要求和平统一祖国的迫切愿望和利益，也反映了朝鲜半岛和整个亚洲当前的形势和时代的要求。
    但是，美国并没有放弃永久分裂朝鲜的阴谋。为了达到这一目的，它纠集了一部分国家抛出了一个以假乱真的提案。这个提案虽声称要“解散”“联合国军司令部”，但只字不提撤走驻在南朝鲜的美国军队这个要害问题，而且，它还要以为停战协定作出“代替安排”作为先决条件，这实际上是设置障碍，阻止朝鲜问题的和平解决。
    在联大第一委员会辩论朝鲜问题的过程中，苏联代表马立克也作了丑恶的表现。他在发言中一面声称支持朝鲜人民统一祖国的斗争，一面却大肆歪曲朝鲜人民的历史，说什么朝鲜问题“是由于冷战所产生的”，公然为美国侵略朝鲜打掩护。他还同朴正熙傀儡集团心心相印，把朝鲜人民提出的自主和平统一祖国的口号，篡改为朴正熙集团竭力推销的“和平民主统一”。
    美国侵略军长期赖在南朝鲜不定，是朝鲜半岛不断出现紧张局势的根源，是朝鲜人民实现祖国自主和平统一的主要障碍。因此，解散“联合国军司令部”必须同撤走驻在南朝鲜的美国军队联系在一起。美国军队不管以什么名义继续驻在南朝鲜，都是违反朝鲜自主和平统一的原则，违反朝鲜停战协定关于一切外国军队从朝鲜撤走的规定的。
    朝鲜的自主和平统一是大势所趋，人心所向，任何反动势力都阻挡不了的。不管美国和苏修玩弄什么花招，来阻挠朝鲜问题的合理解决，他们的阴谋都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
