〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家强调加强国防对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，西欧国家军政首脑和舆论纷纷强调指出，要加强国防，对付苏联的军事威胁。这说明苏修在“缓和”烟幕掩盖下加紧争夺欧洲、称霸全球的丑恶嘴脸，正在被越来越多的西欧国家所识破。
    近年来，苏修一直在玩弄“缓和”的骗局。特别是欧安会以后，它大肆鼓吹什么“‘赫尔辛基精神’正在成为欧洲国际关系的准则”，欧安会是欧洲“缓和”的“新篇章”、“新阶段”等等。但是，就在它高唱“缓和”赞歌的同时，却进一步加强它对西欧的攻势。它加紧向中欧地区增派军队，大量更新和增加华沙条约集团的武器装备。它同德意志民主共和国签订了一个所谓“友好互助合作条约”，妄想永久分裂德国，并把东德更紧地博在它的侵略战车上。它加紧在欧洲南北两翼的军事部署，企图对整个西欧进行包抄。它还不断进行核试验，发射火箭，甚至公然派遣直升飞机侵入挪威的领空进行非法活动。苏修所干的这些勾当，严重地威胁着西欧国家的主权和安全。
    正是苏修日趋嚣张的扩张气焰，使得西欧国家认识到有加强防务的必要。法国和瑞典军事首脑不久前指出，苏联威胁着欧洲南北翼地区的“发展和稳定”，他们的国家必须加强国防，以适应各种情况。西德和瑞士军事首脑及挪威外交大臣十一月六日和七日也先后指出，欧安会“缓和”言词改变不了不安全的现实，苏联军备扩充已超越防御的需要，他们的国家必须加强国防，以保卫自身领土的安全。同时，西欧国家的各界人士和报刊也纷纷揭露，苏联推行“缓和”政策的目的，是为了麻痹、分化、瓦解西方，以便夺取欧洲，称霸世界。
    为了加强军备合作，北大西洋公约组织十个欧洲国家的国防部长在十一月五日举行特别会议，决定成立一个欧洲防务采购秘书处，以促进有关各国在武器生产方面的合作。北大西洋集团的海军并在十一月三日至十八日和十一月十日开始，分别在西地中海和东大西洋及挪威海等举行大规模演习。
    当然，苏修决不会因为西欧国家有所准备而放弃它夺取欧洲的狼子野心，它一定要继续推行其假缓和、真扩张的反革命策略，加紧对西欧国家的攻势。但是，这只能使西欧国家进一步警惕起来，同苏修进行斗争。
〖-ZW/正文〗
