〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺我国和西萨摩亚建交〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西萨摩亚）关系/友好建交/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和西萨摩亚政府经过友好协商，决定建立外交关系。两国关系的这一重大发展，为中、西友谊写了新的篇章，反映了中国人民同西萨摩亚人民和大洋洲人民的共同愿望。中国人民对此表示衷心的祝贺。
    西萨摩亚四面环海，是太平洋上一个美丽富饶的岛国。西萨摩亚人民是英勇的人民。他们为了反对殖民主义统治，争取民族独立，进行了长期不懈的斗争。一九六二年赢得国家独立以后，西萨摩亚在维护国家主权、发展民族经济方面不断作出自己的努力，在加强同第三世界国家的团结和合作，尤其是在争取建立二百海里“专属经济区”的斗争方面也作出了自己的积极贡献。
    中国政府和中国人民历来主张，国家不分大小，应该一律平等，和平共处五项原则应该成为国与国之间关系的准则。我们坚决反对以大欺小、以强凌弱的霸权主义和强权政治。中国正是在平等互利的基础上，不断发展同大洋洲国家的友好合作关系。
    中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府。台湾省是我国领土不可分割的一部分。台湾人民是我们的骨肉同胞。我们一定要解放台湾。台湾同胞一定会回到祖国的怀抱。
    中国和西萨摩亚同属第三世界。我们两国人民过去有着受帝国主义侵略和压迫的共同的遭遇；今天又面临着反对超级大国霸权主义的共同任务，并在共同的斗争中互相同情和支持。我们相信，中、西两国外交关系的建立，将使两国的友好合作关系不断发展，两国人民之间的友谊将与日俱增。
〖-ZW/正文〗
