〖ZQ/总期〗6519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修阴谋奴役非洲国家的凶相毕露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十一日，经过长期武装斗争的安哥拉，结束了葡萄牙近五百年的殖民统治，实现了国家独立。这是安哥拉人民争取民族解放斗争的伟大胜利。但是，安哥拉刚刚获得独立，由于两个超级大国的阴谋和破坏，特别是由于苏修社会帝国主义的粗暴干涉，使安哥拉出现了严重的内战局面。
    本来，安哥拉三个解放组织之间没有根本的利害冲突，是反对殖民统治的战友。可是，苏修社会帝国主义出于它不可告人的目的，在安哥拉独立之前，就别有用心地支一派，打两派，大肆煽风点火，挑拨离间，制造分裂。它不仅向一派组织输送大量武器弹药，包括飞机、大炮、坦克、导弹等在内，而且还派出许多军事人员到安哥拉，直接插手和指挥安哥拉内战。这些无可辩驳的事实证明，苏修是分裂安哥拉解放运动、挑起安哥拉内战的罪魁祸首！
    不仅如此，苏修还公然以太上皇自居，向非洲国家发号施令。几天之内，它接连写信给扎伊尔总统蒙博托和乌干达总统阿明，说“苏联不能对安哥拉的事态发展漠不关心”，表示它只承认一个解放组织宣布的独立，要他们跟着它的指挥棒转。苏修这种张牙舞爪的样子，再次说明它根本不是什么非洲人民的朋友，而是非洲人民最凶恶的敌人。
    苏修这样穷凶极恶地干涉安哥拉，是它称霸世界的一个战略部署。安哥拉地处非洲南部，濒临南大西洋，战略地位十分重要。苏修妄想控制它，是为了同另一个超级大国争夺南大西洋的制海权。同时，它还妄想通过分裂安哥拉解放运动，进而分裂非洲国家，以便混水摸鱼，加快它在整个非洲侵略扩张的步伐。
    但是，苏修的罪恶目的是不会得逞的。扎伊尔和乌干达都对苏修蛮横干涉内政的行径给予了有力的回答。扎伊尔向苏修提出了最强烈的抗议。乌干达下令立即驱逐苏联大使出境。苏修挑起和指挥安哥拉内战、干涉非洲国家内政的罪恶行为，正在激起越来越多的非洲国家和人民的愤怒和反对。我们相信，非洲人民前进的步伐是谁也阻挡不了的。英雄的安哥拉人民一定能够粉碎苏修社会帝国主义的侵略阴谋，实现民族团结，赢得真正的自由、独立和解放。
〖-ZW/正文〗
