〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整理思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长沈滨月到兄弟连队参观内务卫生。走进屋来，只见整整齐齐，床铺上的东西也摆得有条有理。沈滨月是个有心人，看了半天，都是战士的铺位，“排长住在哪里呢？”他提出了问题。兄弟连队的排长们回答：和战士们在一起，和战士们一样。
    这回答，触动了沈滨月。他当排长不久，就把床铺移到一边，单独放起来了，蚊帐也不和战士一样贴墙挂了，原来盖的绿军被看着也不那么合适，似乎应该“退休”了。这是怎么回事呢？这难道仅仅是个床铺位置摆法的问题吗？沈滨月问着自己。他越想越觉得事情虽小，苗头不好，在这个铺位的摆法的后面，有一个“和战士不一样了”的想法在作怪啊！
    沈滨月越想越不是滋味。回到排里，看到自己那张横放着的床铺和床上那些摆设，越看越不顺眼。他把床铺重新作了整理。有的战士看了奇怪地问：“排长，今天怎么下这么大的劲整理内务呀？”沈滨月指指脑袋，笑着说：“不，我这是下劲‘整理思想’呀！” （王子强）
〖-ZW/正文〗
