〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁云如广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，连里进行了一次战备大检查，人人把自己所有的东西都带上。这一检查，就看出了一些问题。
    大部分同志，背包打得轻巧、结实，行动起来很方便。背包里除了上级发的军需用品和毛主席著作选读本以外，没有规定以外的东西。如果说有的话，那就是满腔阶级仇恨和杀敌的决心。这些同志的背包称得上是标准的战备背包。别看它又轻又小，它却代表着一个革命战士的无限忠心和高度的警惕性。为了保卫祖国、消灭帝国主义侵略者，他们毫无牵挂，随时都可以拉出去打仗，真象上弦的箭，出鞘的刀。
    可是有少数同志则不然，背包打成个鼓鼓囊囊的庞然大物，连背包带也不够用了，还转了一段绳子，才勉强捆住。打开一看，里面琳琅满目，各样货色俱全，犹如一个小杂货摊。称一称，足有几十斤。通过这些“超载的货物”，不难看出这些同志缺乏革命战士的战备观念，没很好作随时打击来犯敌人的精神准备。也不难看出这些同志没真正养成无产阶级艰苦朴素的作风。
    我们时时刻刻都要记住：只要美帝国主义和反动派还没死亡，我们就永远是一支战斗队。让我们清理掉那些零七八碎的“杂货”，加强战斗意志，轻装前进！
〖-ZW/正文〗
