〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越孩子在苦难中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富安，一个名叫阿多的四岁的孩子，日夜思念被关在牢房里的妈妈。好不容易盼到了每月一次探监的日子，他走进牢门，寻找妈妈。匪徒们见了，大声喝道：“站住！你这个小崽子。”孩子吓了一跳，进也不是，退也不是，脚停下了。那班家伙断定孩子是搞联络、带材料来的，立即把他抓住，左盘右问。虽然查不出什么证据，仍然把他押了起来，直到日头正中，才把他推出牢门，让他踏着滚热的沙地回去。
    过了一些时日，阿多和十二岁的小叔带着鸭子蛋再次探望妈妈。鸭子蛋的蛋壳上蛋厂写有进炉孵蛋的日期，这是为了便于分批取出来卖的。匪徒们硬说那是用密码写的情报，把蛋全部没收，并把阿多和他的小叔一起解到省伪公安局的刑讯室，用种种手段恐吓、审问。
    无耻的匪徒，一方面摧残孩子，另一方面又竭力给孩子灌输反动思想，阴谋把天真纯洁的孩子变成他们的帮凶。他们成立了所谓“少年灭共队”“儿童控共队”等组织，威胁、利诱成千上万的孩子参加“灭共”。在许多地方，他们煽动孩子们到山村里找“越共”干部，逼迫孩子们报告自己父母和邻居们的爱国活动情况，以便他们进行逮捕、囚禁和杀害。 （绍南）
〖-ZW/正文〗
