〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充氧员为了战备搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：王章兴/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六一九部队充氧员王章兴刻苦钻研技术，革新了充氧管路装置，最近获得部队领导机关的奖励。提起王章兴搞革新，还有一段故事哩。
    那还是他刚参军不久的时候，有一次在外场值班，飞机刚从天上下来，指挥所又发出了一等战斗准备命令。地面上的勤务保障人员，紧张地为飞行进行着准备工作。谁知就在这节骨眼上，充氧车压缩机里的一个皮碗被气鼓坏了，氧气充不到飞机上，眼看要造成地面事故。王章兴呆在那里正感到束手无策，幸亏另外调来了待命的充氧车，才给飞机充上氧。值班回来，王章兴心里很难过，他认识到：要想全心全意为人民服务，一定要做到又红又专。从此，他下定决心，积极钻研业务。
    时间过去了一年多，王章兴对那次发生的事故征候还是牢牢地记在心里，并用这件事鞭策自己刻苦钻研。经过反复试验，多方求教，他终于把充氧管路装置进行了一番革新。现在，当充氧车上的机件万一发生故障时，氧气仍可用其他方式充入飞机，保证了飞机氧气供应的良好状态。 （任春来）
〖-ZW/正文〗
