〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越南民主共和国电影周”在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席开幕式并接见越南电影代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 庆祝越南民主共和国成立十九周年，文化部、对外文化联络委员会联合在六大城市举办的“越南民主共和国电影周”，今天上午在首都民族宫礼堂隆重举行开幕式。
    陈毅副总理出席了开幕式，并在开幕式结束后，接见了来我国参加“越南民主共和国电影周”活动的越南电影代表团团长胡文莱和团员陈碧江、邓秋云，同他们进行了亲切的谈话。
    开幕式由北京市文化局副局长张国础主持。文化部副部长陈荒煤、越南民主共和国驻华大使陈子平和越南电影代表团团长胡文莱讲了话。
    开幕式结束后，放映了越南影片《胜利的十年》、《不屈的越南南方人民》和《不屈的越南南方佛教徒》。
    “越南民主共和国电影周”将在九月二日到九月九日期间，先后在北京、上海、武汉、广州、南宁、昆明等六大城市举行。放映的影片有《胜利的十年》、《金童》、《不屈的越南南方人民》、《不屈的越南南方佛教徒》、《白烟》、《纪念品》等。
〖-ZW/正文〗
