〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越的侵略基地――西贡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马四益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西贡是南越的一个海军基地。这个港口北距我国海南岛的榆林港六百二十多里（一公里合零点五四桑，南距新加坡六百三十里，西行与泰国首都曼谷相距六百四十里，东面隔南中国海和菲律宾的马尼拉相距九百多里。海上、空中交通，有定期航船和班机往来东南亚各重要城市。港口水域总面积一点二三平方公里，水深的十六米。北部是军港，可停泊一万五千吨级的舰船；南部为商港，能同时停泊万吨级各型船泊二十多艘。由于它是内河港口（位于西贡河的下游西岸），航道较狭窄，不便于舰船机动。舰船进出必须慢速航行，他需要赶在高潮时刻，方好离靠码头。
    这个地区的气候比较温和，雨水充沛。年平均温度为摄氏二十七度（最高约三十二度，最低二十三度）。全年约有一百个降雨日。二至四月为干季，天气晴朗。六至十月为雨季，每天下午至午夜常有急风骤雨。
    西贡名为南越阮庆集团的首府，实际上早已成为美帝国主义的侵略基地。在西贡设有美国泰勒“大使馆”、“军援司令部”、“陆军支援司令部”等指挥机关。美国军舰、飞机、运输舰等经常开到这里。一万五千吨的“卡德”号就是担负运输飞机来西贡被越南南方人民炸沉的。美帝国主义为进一步推行加剧和扩大战争的阴谋，最近还在南越建立一个“越南――美国联合司令部”，其驻地就在西贡东南的头顿，这是进出西贡的舰船必经之地。
    美帝国主义的侵略和罪恶活动，已激起西贡广大人民的怒火，学生、佛教徒和其它各阶层人民的反美和反对阮庆军事独裁统治的声势浩大的斗争风暴已进入了新的高潮。西贡今天是一座火山。美国官方也自供他们“感到不安”了。
〖-ZW/正文〗
