〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个军种 一对兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个空军雷达站和一个海军观通站同住在某一小岛上，九年如一日，日夜监视着天空海洋，为祖国为人民站岗放哨；他们建立了深厚的阶级感情和战斗友谊，亲密团结，共创四好，成为海防前哨“一对红”……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世旭刘代周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国碧波万顷的海面上，有一座方圆不到半公里的礁石。战士们说它是“低头一片水，抬头一片天，转来转去还是一个山尖尖”。就在这上面驻有两支兄弟部队，一个是空军“好八连式”的雷达十一站；一个是海军“爱岛、建岛模范”二○八观通站。九年多来，他们亲密团结，风雨同舟，日日夜夜监视着天空海洋，携手并肩为人民站岗放哨。人们称之为“海防前哨两兄弟”。
    半碗清水见友情
    平时建立战斗友谊，战时更会密切协同。雷达站和观通站的同志本着这一精神，在日常生活中互相体贴关怀，互相帮助支援。有一年秋天，海上连续刮了十几天的八九级大风，运水船不能来，岛上用水十分困难，每人每天用水从一碗减到半碗。一天，空军十一站的同志先来到饭堂，看到水越来越少，每人分半碗也有困难，就把每人分到的半碗水留给了海军观通站的同志。海军观通站的同志看到空军十一站留下来的半碗水，很受感动，指导员陶林同志激动地对大家说：“空军十一站的同志给我们留下的不是半碗水，而是深厚的阶级感情，是高尚的共产主义风格。我们能把这半碗水用掉吗？不！目前，我们虽然吃水有困难，可是与志愿军一把炒面、一把雪的生活比起来，这点困难又算得了什么！”同志们纷纷赞扬空军同志风格高，说：“空军战备任务重，工作比我们辛苦，这半碗水还是应该留给他们。”“毛泽东的战士，天大困难也能顶得住。”接着，陶指导员根据大家的意见说：“同志们说得好，半碗水见赤心。我们应该从这‘半碗水’中，学习空军十一站把困难留给自己，把方便让给别人的精神。”于是，大家又把这半碗珍贵的水，热情地送给了空军十一站。
    水，是不是一点都没有了呢？有。那是留下的“战备用水”和病号用水。海军观通站战士孔繁之得病发高烧。同志们把半碗水送到他床头时，他舍不得喝。他想到战备用水更困难，又把这半碗水送到机器房，倒进了水箱里。这件事被正在病中的陶指导员发现了，他知道孔繁之发高烧需要喝水，就将自己保存在一个水果罐头打开，给孔繁之解渴。
    这两支部队就是这样以战斗的友谊和顽强的意志，战胜了缺水的困难，在这岛上扎下了根，立住了脚。后来在上级领导的关怀支持下，他们用自己的双手，开山凿石，修起了水库。从此，吃水的困难得到了解决，而“半碗水”的精神，却传下来了。
    并肩战斗争分秒
    为了搞好战备工作，两个单位更是齐心协力，互相学习，练出过硬本领。在一次空战中，十一站的同志准确及时地把敌机活动情况报告了指挥所，配合兄弟部队取得空战的胜利，击落了美制蒋匪P2V飞机一架，受到上级嘉奖。海军观通站党支部听到胜利消息，立即组织部队向空军十一站祝贺，认真向空军十一站学习。同时，他们找出了自己战备工作存在的薄弱环节，进一步加强了战备措施。
    信号班为了提高作战本领，专门进行了躲避强光干扰的信号发送训练。通过苦练，他们掌握了空隙时间分段分组在复杂情况下发报的方法，使上报海情准确率迅速提高。一次，他们在浓雾中突然发现两只可疑小船，就抓住不放，经过五个多小时的紧张跟踪，查明了来历，及时准确上报，受到上级表扬。两个单位还制定了联合防御部署，建立了统一指挥，进行了定期操练。一旦有了任务，能够立即投入战斗。
    他们在战备执勤中，也是互相支援，互相帮助。一天，海军观通站在高空的天线被大风刮断了，空军十一站的同志知道后，一方面积极帮助海军同志进行修理，一方面又主动将自己功率大的机器让给海军使用，保证了联络畅通。一次空军十一站更换雷达天线。根据上级指示，必须在旧天线卸下的同时，立即把新天线接上。海军观通站同志们知道了，说：“空军十一站的任务也是我们的任务。”他们立即主动担任搬运的工作，和空军同志一道为更换天线而奋斗。在四十五度的陡坡上，有一百多级石阶，四百多米的距离，海军同志个个象小老虎似地奔上奔下，不到一个小时，这项紧张的更换天线任务，全部完成。空军十一站的天线，又在碧海晴空的山尖上开始转动。他们就是这样齐心协力，并肩作战。
    坚守海岛“一对红”
    “互帮互学，坚守海岛”，已成为这两支部队优良的传统作风。今年，他们认真学习了军委林总关于开展“一帮一”“一对红”活动的指示，又结成了对子，关系更加亲密，友谊更加深厚，工作更加出色，四个第一更加落实。
    三月初，两个党支部对开展“一帮一”“一对红”活动，都做出了决议，分别讨论了对口学的内容，提出了措施，建立了每月一次的联系会议和有事就商量等制度。接着，海军观通站党支部有计划地学习了空军党委有关四个第一的落实的文件，并邀请十一站指导员介绍了他们解决现实思想问题和支部进行阶级教育等经验。海军观通站学习了空军十一站“阶级教育一抓就灵”的经验，进一步重视和加强了部队的阶级教育。老战士陶树山，留恋城市生活，不安心服役。指导员了解到他家祖父三代给地主当长工。一家二十八口，被地主害死了十七口，剩下四个寡妇带着一群孩子躲进深山等苦难家史，就启发他忆苦，把旧社会的悲惨遭遇和新社会的幸福生活进行对比。陶树山思想觉悟很快提高了，表示坚决保卫革命先烈用鲜血换来的江山，永远坚守海岛。现在他已入了团，评上了五好战士。在这两个分队中，还流传着两个电话兵“一对红”的故事。空军十一站电话兵、共青团员王国子，帮助海军刚改行的电话兵、共产党员解风礼学技术，解风礼帮助王国子学习毛主席著作。一次解风礼发现王国子工作忙不过来，就对王国子说：“革命工作不分你我，现在你忙不过来，电话兵的活儿就交给我做吧。”有时电话不通了，他俩谁先知道，谁就主动去修理。有的同志说：“这两个电话兵就象一个人。”最近，王国子探家，解风礼就主动把他的工作担当起来，并对王国子说：“你放心探家吧！既是阶级兄弟，平时要互助，战时要并肩作战！”今年初评两人双双评为五好。这两个单位也双双被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
