〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务越重，条件越差，越要关心战士健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连山林地野营生活管理好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了不睡潮湿地，官兵一起砍柴割草，搭棚编床。干部给战士盖被子放蚊帐。调剂伙食，注意卫生。全连没有一个人生病，体重增加，精力充沛，圆满完成训练任务。
    本报讯 6876部队六连在山岳丛林地训练，针对任务繁重、条件较差、战士体力消耗大的特点，重视搞好生活管理，人人身强力壮，精力充沛，促进了各项训练任务更好的完成。
    最近，六连开进深山密林进行野营训练。这里林海茫茫，杂草丛生，气温多变。领导上考虑到，训练任务越艰巨，居住条件越差，领导越要关心群众生活，必须摸出一套深山密林野营训练的生活管理办法。他们在研究训练任务的同时，对生活管理工作作了充分讨论。本着既要严格锻炼、培养吃苦耐劳的优良作风，又要照顾战士身体健康的原则，做了很好的安排。
    为了不让战士睡在潮湿的地面上，干部们拿起砍刀同战士一起上山砍杂木，割茅草，在山脚下搭起了四百多平方米的草棚。连长陈宝珍还想出办法，利用驻地山上的杂木、小竹，制作了简便的竹床。战士们睡在干部编制的竹床上，心里有说不出的感激，都说：干部的心和我们的心贴在一起，再大的困难也不怕了！
    六连领导上很重视防病工作。进山前普遍进行了山岳丛林地防病知识教育，服了预防药。进山后，驻地气温中午和晚上相差一二十度。为了防止受凉生病，要求战士睡觉盖好棉被。每天晚上，战士们睡熟了，干部拿着手电逐个检查，给战士盖被、放蚊帐。一天指导员赵锡卯在报上看到有台风消息，立即召集班以上干部研究预防台风措施，干部轮流巡逻，通夜未眠。
    连队整天翻山越岭，攀登障碍，体力消耗很大。领导上能根据不同的训练任务调剂好伙食。遇上搞泅渡和雨天作业时，他们便主动地做些酸辣汤给战士们御寒。驻地远离集镇，买菜既不方便，蔬菜品种又少，炊事班采取一菜多样做法来调剂口味。另外，还保证练兵场上开水供应及时。由于生活管理好，半个多月来，全连没有一个人生病，个个身强力壮，体重增加。在一次连续一昼夜的山地行军演习中，全连没有一个人掉队，圆满地完成了训练任务。 （卢志超）
〖-ZW/正文〗
