〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远一个样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈滨月排长到兄弟连队去参观，看到内务卫生整齐有序，的确值得学习。但是，给他触动最大的是，在这里分不清哪个是排长的床铺，哪个是战士的床铺，“排长战士一个样”。
    排长另设床位，按照规定是允许的。由战士提升为排长以后，铺位可以变动一下，也可以不变，铺位本身变不变都不是什么原则问题。但是床铺位置可变，思想的“位置”却不可变。就是说，思想上要把自己一直摆在群众之中，切不可把自己摆在群众之外或群众之上，而特殊起来。有些同志，刚刚当了干部，就想到添置“装备”，就想和战士有点不同，就不愿再和战士一起生活、一起操作、一起劳动，开始滋长了一个“和战士不一样了”的想法。这却是一种危险的变化，是值得十分注意、警惕和防止的。
    当了干部，是不是就和战士不一样了呢？可以说是，也可以说不是。不一样，是党交给自己的担子比过去更重了，党对你的要求，比过去更高了，更严了。除此以外，应该说就没有什么不一样，而且永远也不能有什么不一样。
    当了干部之后，首先向你提出的问题就是生活上是不是仍然保持艰苦朴素的作风，思想上是不是仍然和群众打成一片、保持密切的联系。这是一块试金石，是对新干部的第一个考验。能如此，就会逐步提高自己，完成党的重托；不如此，就不能成为一个无产阶级的革命接班人，就会辜负了党的信任。
    由于缺乏锻炼，思想上一时发生一些变化，并不可怕，怕的是有了这些变化不能及时察觉，察觉了又不能及时纠正。毛主席曾经说过，房子是应该经常打扫的，脸是应该经常洗的，“我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤”。有了缺点错误，不及时察觉，察觉了又没有决心立即克服，那么，灰尘就会由少变多，问题就会由小变大。毛主席的这个“天天洗脸”的教导，是一刻也不能忘记的。
    沈滨月同志能够从床铺的不一样，及时察觉了自己思想上开始有和战士不一样的变化，又从整理床铺着手，来“整理思想”，坚决地进行自我斗争，这一点，值得称赞，值得学习。
〖-ZW/正文〗
