〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装蹄员持之以恒练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒明王文哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“鸟飞靠翅，马走靠蹄”。领导上也常讲：马蹄装得好坏、保护得好坏，对马匹发挥战斗力起着重要的作用。这些话牢牢地印在丛培泽的心里。
    丛培泽是兰州部队骑兵某部一连的装蹄员。入伍后，跟老装蹄员当了一段时间的助手，很快就分配到一连单独工作了。他虽然热爱这项工作，可是技术跟不上，切蹄掌握不住深浅，下钉常钉伤马蹄，有时刚换不久的马掌就掉了，战士们对他有意见。
    “咱没经过正规训练，这个工作能干得好吗？”丛培泽有点犹豫了。但是，他想起领导上的话，决心以“愚公移山”的精神学好技术。他利用零星时间在木头上练下钉、切削，又坚持天天练单杠、双杠，增强手臂的推力和肩窝的顶力。去年部队在高山执勤时，那里没有单、双杠，丛培泽就用打空拳、推石头的办法锻炼身体。后来他发现伙房每天都要切一些僵硬的冻羊肉，他想：这既可以锻炼手臂、手腕的力量，又帮了炊事员同志的忙。于是，切冻羊肉又成了他锻炼本事的新手段。
    由于他持之以恒地勤学苦练，现在他已经成为全支队装蹄速度最快、质量最好的装蹄员了。全连的马匹能在规定时间内按时换上马掌，做到一声令下，立即出动。
    （姜恒明、王文哲）
〖-ZW/正文〗
