〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼北方人民社会主义建设的伟大成就 欢呼南方人民反美爱国斗争的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内十五万人集会隆重庆祝越南国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席等党政领导人出席 范文同总理发表长篇讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 河内市各界人民近十五万人，今天上午在巴亭广场举行盛大集会，隆重、热烈地庆祝越南民主共和国成立十九周年，欢呼越南北方人民在社会主义建设中听取得的伟大成就，欢呼越南南方人民在反对美帝国主义侵略的正义斗争中所取得的辉煌胜利。
    六时整，胡志明主席，孙德胜、黎笋、长征、范文同等越南党政领导人登上大会主席台。这时，全场爆发出长时间的欢呼声。
    十九年前的今天，胡志明主席在巴亭广场上向全世界宣告了越南民主共和国的成立。今天天还未亮，河内各界人民、民兵自卫队队员，就高唱革命歌曲，从四面八方汇集到这个具有历史意义的广场上，欢庆这一全民的胜利节日。广场上，红旗招展，一幅幅横额上写着：“八月革命精神万岁！”“热烈欢呼我国军民反击美帝国主义挑衅所取得的光荣战功！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”等口号。
    范文同总理在雷动的掌声中发表了长篇讲话。他讲究结后，全场群众高呼口号，热烈欢呼。
    盛大的庆祝集会结束后，手持各种武器的男女民兵自卫队员举行了浩浩荡荡游行示威。他们在游行中不断振臂高呼“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”等口号，表示决心练好本领，保卫祖国，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的任何挑衅。
    由爱德华多・加列戈斯率领的委内瑞拉共产党中央代表团出席了今天的集会。全场群众向他们发出了热烈的欢呼。
    由梅益率领的中国广播代表团、由罗列率领的中国新闻工作者代表团也出席了今天的集会。
〖-ZW/正文〗
