〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工具轻便背起就走 野外夜间也能修理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修械所被称赞为“武器的野战医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步/梁秉松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团修械所，运用郭兴福教学方法，改革设备，巧练技术，有效地提高了战时修理能力。领导上称赞他们技术过硬，符合实战要求；群众夸他们是“武器的野战医院”。
    他们针对云贵高原山多林密的特点和以往训练中的“老大难”问题，活学活用郭兴福教学方法，练出一手修得好、修得快的硬本领。锻工作业用的鼓风机和锻工炉等都很笨重，携带不便。怎样才能让鼓风机、锻工炉上山，做到跟上部队，及时开展修理业务呢？修械所的领导运用郭兴福教学方法，在训练中首先讲清解决这个问题的实战意义，然后发动群众想点子，出主意，大胆试验，改革设备。有的同志看见炊事班在野外挖无烟灶，联想到能不能挖地炉子代替锻工炉呢？经过反复试验，终于挖成了一种既能散烟又能避光的地炉，而且挖一个只需五六分钟。不久，有的同志又用废喷雾器筒改制成小风箱，代替了笨重的鼓风机。经过改革后的全套锻工用具，只有八公斤半重，而且可以全部装在小风箱里，背起就走，行军打仗都不碍事。
    修械所的领导进一步引导大家研究在山地丛林地困难条件下的作业方法。第一次野营，全所只找到一棵适合固定老虎钳的树，其它老虎钳都没处安，只好闲着。后来，有的同志想办法做成一种专用楔子，钉在树上随时可以固定老虎钳。可是，第二次野营碰到的是石头山，楔子用不上，大家又想出了在石板上固定老虎钳的办法。这件事，启发了修械所的领导，认识到必须多准备几手，才能适应复杂困难的战斗环境。于是，他们又到既无树木也无石板的地方去训练，摸出了在野藤林和草丛中也能照样工作的多种经验。
    他们运用郭兴福循循善诱的教学经验，启发大家苦练硬功夫，要求大家既要修得快，又要修得好；既能白天修，也能在夜间无照明条件下修理；既能换件、制件，还会利用各种代用品。他们在强调苦练的同时，特别注意启发大家巧练，并且根据修理专业的特点，指出巧练的途径是：制造工具，用机械对付机械；从旧品、废品和代用品方面挖潜力；加强相互合作，充分发挥集体智慧；一个个地突击难点，扎扎实实练好基本功。不久前，这个修理所在一个杂树丛生的山林里，作了一次精采的表演，从构筑散烟避光炉，到全部展开工作，只用了七分钟。接着，仅用三十分钟制成了重机枪抓弹钩，五分钟制成了重机枪压弹簧。当他们戴上黑色眼罩，凭着手的感觉进行夜间修理时，速度也同样快得很，而且件件质量都符合要求。
    （侯晴步、梁秉松）
〖-ZW/正文〗
