〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲血泪家史和亲人革命事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连教育战士不忘阶级斗争永当革命派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑厉新/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某坦克团修理连，以战士“家史”为教材，教育战士不忘阶级斗争，紧握枪杆，加强战斗准备。
    修理连首先用战士家庭的“血泪史”和亲人的革命斗争史，教育战士认清谁是敌人，谁是朋友，明确为谁当兵，为谁打仗。连里收集了四十七篇战士家庭“血泪史”，十篇战士亲人“革命斗争史”和大量实物。其中有：驾驶员胡开富家里祖孙三代用了一百多年的破被絮；战士何宝瑞和母亲在旧社会讨饭用的两个破饭碗；连长吴恒梅的妻子幼年时的卖身契；新战士黄茂成从腿上取出的国民党的一块炮弹片；以及战士亲人在革命斗争中吃过的各种野菜。他们把战士带到这些实物跟前，逐一讲解。老战士何宝瑞一看到在旧社会和母亲讨饭用的两个破饭碗，旧恨新仇，涌上心头，当场表示决心，要加倍努力，练好杀敌本领；新战士黄茂成看到从自己腿上取出的那块弹片，就想起了过去被国民党匪军炸伤，无钱医治成了半残废，解放后，人民政府送他去医院免费治疗，取出弹片，使他恢复健康的情景，他激动地说：“我要牢记谁是敌人，谁是恩人，只要是为革命，就是上刀山入火海也心甘情愿。”
    接着，领导上又给大家讲了革命前辈的革命斗争史，激发革命斗志。驾驶员胡开富看到革命先辈吃的野菜，忆起了父亲、母亲逃入深山参加琼崖纵队，在极端困难的情况下和敌人战斗的事迹，从而进一步懂得了毛主席所教导的“离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利”的道理。他决心象革命前辈那样，勇敢战斗，不怕困难，不怕牺牲，既要把中国人民的解放事业进行到底，也要把世界无产阶级的革命事业进行到底。
    这个连还用战士家庭“翻身史”，联系阶级敌人企图复辟的活动和帝国主义的侵略阴谋，教育战士认清国内外复杂的阶级斗争形势，加强阶级斗争观念，提高革命警惕。他们启发战士在忆苦谈甜的基础上，控诉阶级敌人企图破坏人民幸福生活的种种罪恶。战士黄东雄说：“我们翻了身，阶级敌人想复辟，美帝国主义想侵略，我们一定要牢记旧恨新仇，加强阶级斗争观念，时刻准备战斗。”
    他们边教育，边加强了战斗准备，苦练夜战条件下的修理技术，保证坦克开得动，打得准，随时准备给敢于进犯的敌人以无情的打击。
    （郑厉新、杨子才）
〖-ZW/正文〗
