〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民拉紧套在美帝脖子上的绞索〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越两万人示威抗议美阮暴行
    在越南南方的美c省和芹苴省，最近约有两万人举行集会和示威，抗议美帝国主义者及其仆从用炸弹、枪弹和化学毒剂屠杀人民。他们要求结束美国的侵略战争，在越南南方实现和平和中立。
    八月十二日，在美c省的许多乡村和城镇，约有一万三千人参加了集会和示威。仅仅在这个省的省会，就有大约五千人高举着许多横幅和标语牌游行通过街道。他们迫使美国――阮庆集团的当地代理人接受了四千多份请愿书。
    日本反对美国核潜艇进驻运动迅速扩大横须贺、佐世保基地人民连夜紧急示威
    在美国的催促下，日本政府已正式决定同意美国核潜艇进驻日本港口。
    日本共产党中央委员会第十次全体会议八月二十七日发表声明，号召所有日本人民立即展开斗争，阻止美国核潜艇开进日本港口。
    目前，日本人民正在掀起大规模抗议运动，反对美国核潜艇进驻日本。统一行动已经在美国核潜艇预定要停泊的两个重要港口率先展开。神奈川县约两千工人和市民二十九日晚冒雨在横须贺美国海军基地对面的公园举行大会，然后又在美国基地前面和街上游行。
    佐世保市二十八日晚举行了紧急抗议大会。这次有一千五百人参加的大会发表一项“紧急宣言”说：“佐世保市民目前确实义愤填膺。我们决心动员一切可以动员的力量，进行全力抵抗，使美国核潜艇不能走近这个港口一步。”
    大会后，与会者气昂昂地走向美国基地示威。
    在大阪，二十八日晚举行了约两千人参加的抗议大会。
    印度尼西亚各地青年示威谴责美国支持“马来西亚”
    印度尼西亚北苏门答腊的棉兰市数千青年八月二十九日在美国领事馆前面举行示威，强烈谴责美国侵略越南和最近的约翰逊――拉赫曼公报。
    示威者的一位领导人向美国领事递交一项声明，谴责美帝国主义在亚洲制造动乱。
    东加里曼丹的巴厘巴板人民在二十九日也举行群众集会，表示决心执行苏加诺总统关于彻底粉碎“马来西亚”命令。
    中爪哇日惹的青年在一次大会上通过决议，谴责美国侵略越南和约翰逊――拉赫曼联合公报。决议赞扬青年们接管当地美国图书馆的革命爱国行动。
    土耳其爆发大规模反美示威
    土耳其首都安卡拉和伊斯坦布尔等地三天来连续发生大规模的反美游行示威。
    八月二十八日，土耳其首都安卡拉一万名学生和群众举行示威游行，他们从“胜利广场”出发，向美国大使馆前进。示威者高呼：“美国佬滚回去！”等口号。
    据报道，当示威群众接近美国大使馆时，示威者人数增加到两万人。
    在这以前，安卡拉的一千名学生二十七日在美国大使馆前面举行了示威。
    在土耳其西部大城伊斯坦布尔，五千人在二十九日举行了示威游行。他们举着标语牌，上面写着：“美国佬滚回去！”“丑恶的美国人约翰逊！”“中央情报局听着：土耳其不是（美国的）得克萨斯州！”
    示威游行是为抗议美国对塞浦路斯的政策而举行的。
    布鲁塞尔人民在美国使馆前示威怒斥美帝侵略刚果（利）和越南
    布鲁塞尔人民八月二十一日在比利时共产党和共产主义青年与学生组织的布鲁塞尔地区委员会的号召下，在美国驻布鲁塞尔大使馆前和邻近街道上举行示威游行，谴责美国侵略刚果（利）和越南。
    游行队伍高呼口号：“要刚果！不要美国佬！”“要越南！不要美国佬！”“要古巴！不要美国佬！”和“美国佬滚回去！”
    布鲁塞尔市的警察以非常粗暴的手段袭击了示威者，并且逮捕了一些人。
    比利时共产党同一天发表了一项决议，谴责美帝国主义及其比利时帮凶在刚果（利）进行肮脏的殖民战争。
    “要刚果（利），不要美国佬！”非洲反美怒潮汹涌
    非洲人民反对美国侵略刚果（利）怒潮汹涌，桑给巴尔、达累斯萨拉姆、布拉柴维尔等城市，在八月下旬相继爆发了反美大示威。
    八月二十日上午，在坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国首都达累斯萨拉姆，二千多愤怒的人民上街举行示威游行，抗议美国侵略刚果（利）。当游行队伍到达美国大使馆门前时，他们为已故的卢蒙巴默念了几分钟，然后愤怒高呼口号：“要刚果（利），不要美国佬！”“要非洲人，不要美国佬！”“要卢蒙巴，不要冲伯！”
    八月二十三日下午，桑给巴尔市的一半人口――两万五千多人，举行示威游行，反对美国武装干涉刚果（利）。示威队伍长达两英里以上，示威者挥动拳头，高呼“美国佬滚回去”等口号，唱着革命歌曲，沿着各条大街前进。当他们走到美国驻桑给巴尔领事馆时，把一分备忘录交给了美国领事，要求美国立即停止对刚果（利）的侵略。
    从八月二十日到二十六日，刚果（布）首都布拉柴维尔及第二大城市黑角，相继爆发了三次反美示威，抗议美帝国主义在非洲进行干涉和对刚果（布）的挑衅。
    乌干达坎帕拉的市民八月三十一日举行示威游行，抗议美国干涉刚果。示威群众高举写着“美国佬滚回去”、“刚果万岁”的标语牌前往美国大使馆。他们在使馆外面愤怒高呼：“我们要为刚果战斗”。示威群众中有执政的乌干达人民大会党的许多党员和干部。
    刚果（布）全国革命运动政治局要求关闭布拉柴维尔的美国文化中心
    据刚果（布）电台九月一日广播的一项公报说，刚果（布）全国革命运动政治局九月一日通过决定，要求立即关闭设在布拉柴维尔的美国文化中心，并不准设立这个中心的国家来负责培养刚果青年。
    公报说，全国革命运动认为，“一个在非洲推行干涉一个独立国家事务以维护帝国主义利益政策的外国，没有资格教育刚果青年，也谈不上客观地和大公无私地向他们提供情况。”
    这项决定是九月一日在布拉柴维尔举行了政治局会议上作出的。这次会议是总书记马桑巴一代巴总统为讨论由于刚果（利）驱逐刚果（布）侨民所造成的局势而召集的。马桑巴一代巴在会上概述了目前的局势。
    另外，刚果（布）归国侨民接待委员会九月一日举行了关于接待从刚果（利）归国的侨民的工作的第二次会议。据悉，被刚果（利）冲伯集团驱逐的侨民目前已达一万三千人。
    以暴力对付暴力美国费城黑人英勇抗击当局镇压
    美国第四大城市费城在八月二十八日晚爆发了一次大规模的黑人斗争。这次斗争极为激烈，持续达十六小时以上。黑人群众用瓶子和石块同全副武装的警察展开搏斗。
    这次斗争是由警察无理逮捕一个黑人妇女而引起的。冲突开始后，费城警察局长利里亲自出马，率领七百名手持警棍、头戴钢盔的警察，驰赴出事地点前去镇压。愤怒的黑人群众英勇地进行抗击。他们用石块和瓶子对警察进行还击。有五辆警车被推翻，有的车窗被砸碎，有的车身被打凹。合众国际社二十九日从费城发出的消息惊呼，这次黑人斗争的“激烈程度超过了哈莱姆、布鲁克林和新泽西州的三个城市（最近以来发生过大规模黑人斗争的城市）”。消息中说，在美国当局血腥镇压下，费城“变成了流血的战场”和“屠宰场”。斗争从二十八日晚一直继续到三十一日早晨。在这场大规模斗争中，已有三百八十多个黑人被捕，受伤黑人达二百七十多人。
〖-ZW/正文〗
