〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料员识别油料本领强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次技术表演会上，3596部队油料保管员朱邦山，迅速准确地识别了四十四种无标记的油料，流利地答出了这些油料的用途和特点；蒙上眼睛，靠嗅觉和触觉还认出了其中的十八种。这位保管员刻苦锻炼硬功夫的精神，受到了大家的赞扬。
    四月间，朱邦山看了介绍郭兴福教学方法的电影，深受启发。想想自己，几年来只在正常情况下收发油料，一遇到特殊情况，就难以应付。一次在外场发油时，有瓶油料的标记脱落了，他识别不出来，耽误了不少时间。
    从那以后，他把库房里的各种油料装在瓶子里，细心地分辨它们的不同颜色和气味；随身带着本参考书，熟记各种油料的用途和特点。汽油味熏得他头晕脑胀，各种特征记住了这个又忘了那。但是，这些困难都在他的努力下，一个个地被克服了。
    白天能识别无标记的油料后，朱邦山又提出了新的目标，为了适应战时的灯火管制，他又进一步闭上眼睛，训练自己的触觉和嗅觉。他说：“我是个老战士，一定要学会战时过得硬的功夫，保证飞机不缺油。”
    （张一心）
〖-ZW/正文〗
