〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动创作繁荣军乐艺术 为巩固提高部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军乐观摩演出大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九六四年全军军乐观摩演出大会一日晚在北京天坛剧场开幕。这次观摩演出，将检阅全军军乐团、队高举毛泽东思想伟大红旗，坚持文艺为工农兵服务，为社会主义服务，为兴无灭资、巩固提高部队战斗力服务所取得的成绩。同时，通过观摩演出评选节目，总结和交流经验，开展比、学、赶、帮活动，进一步推动军乐创作，繁荣军乐艺术，更好地完成鼓舞军威、活跃部队的任务。
    总政治部文化部李伟副部长在会上致开幕词。
    参加这次观摩演出的有来自海防前线、祖国边疆各部队的军乐团。他们将演出反映部队现实斗争生活的节目。
    出席开幕式的有音乐家协会、艺术学院、总政文化部的一些负责同志。
    开幕式结束后，人民解放军军乐团演出了精采的军乐节目。
〖-ZW/正文〗
