〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族和富饶美丽的伊犁哈萨克自治州〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州，包括直属九县一市和塔城、阿勒泰两个专区，共二十四个县、市，面积三十多万平方公里。
    它象一块闪光的宝石，镶嵌在我国的西北边疆上。
    自治州内居住着哈萨克、维吾尔、汉、回、蒙古、锡伯、柯尔克孜、乌孜别克、达斡尔、塔塔尔、俄罗斯、满、塔吉克十三个民族的一百多万勤劳勇敢的人民，其中哈萨克族占一半以上，是我国哈萨克族的主要聚居区。
    自治州南有天山、北有阿尔泰山，在两山之间是著名的准噶尔盆地和伊犁盆地。准噶尔盆地边缘有额尔齐斯河、额敏河和玛纳斯河，伊犁盆地有伊犁河横贯而过。这里既有土壤肥沃的河谷地带，又有水草丰美的四季牧场。全州的三千万亩可耕地，已垦的仅占三分之一。农产品除小麦、玉米、水稻、油菜、胡麻、烟叶，还盛产苹果、杏、李、桃、葡萄、西瓜等瓜果。伊犁苹果品种繁多，色艳味美，誉满全疆。
    在天山和阿尔泰山有一望无际的天然牧场。牲畜种类很多，名闻全国内新疆细毛羊和伊犁马都产在这里。绒毛、皮张、肠衣、酥油等畜产品很丰富。此外，地下矿藏和野生动、植物资源也很富饶，克拉玛依油田就在自治州境内。在漫无边际的林海中，生长着红松、云杉、杨、榆、柳、白桦等树木。深山密林里栖息着雪鸡、猞猁、银狐、水獭、紫貂、扫雪、麝鼠等珍禽异兽。山谷草原上盛产鹿茸、牛黄、贝母等名贵药材。
    自治州山河壮丽，景色宜人。夏秋季节到处山清水秀，绿草如茵。山峡里云杉密布、果树成林。位于伊犁河谷盆地中心的伊宁市每当百花盛开或花果成熟的时候，处处芳香扑鼻，有花园城市之称。
    自治州的主体民族哈萨克族，有自己的语言和文字。哈萨克族人民在长期的生产斗争和阶级斗争中以及在各民族的相互影响下，创造了丰富多采的、具有民族特点的文化艺术。哈萨克族人民能歌善咏，有着无数的“阿肯”（民间艺人）。冬不拉是著名的具有民族特点的弦乐器，哈萨克族的诗人歌手们善于编唱各种民歌，弹奏各种优美动听的冬不拉曲。
    哈萨克族主要经营畜牧业，信伊斯兰教。哈萨克族人民平常多吃羊肉，善于用奶和肉制成各种具有民族风格的特有食品。茶在饮食中占有特殊地位。解放后随着农牧业生产的发展，哈萨克族人民的饮食已比过去大大丰富。（新华社）
〖-ZW/正文〗
