〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天塌下来也不怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军战士把美国海盗飞贼打得团团转的通讯（见八月二十四日本报三版），我连着读了几遍。每读一遍，高大的越南人民军的英雄形象，同矮小的美国佬的狼狈丑态，就一并活现在眼前；每读一遍，就深深为越南战友英勇善战的大无畏精神所感动，不禁高呼革命英雄主义万岁！每读一遍，仇视美国佬、蔑视美国佬的阶级仇恨就在心头翻滚，决心和越南战友站在一起，痛惩美国侵略强盗。
    亲爱的越南人民军战友，你们打美国佬，打得狠，打得好，打得敌人哇哇叫，打得全世界人民拍手笑。
    美帝国主义，这个挥舞着原子弹的国际大恶霸，被一些人描绘得神乎其神。美国佬一呼叫，有的人就赶紧笑脸相迎，百般奉承。美国佬一摆出吓人的架势，有的人腿就打哆嗦，赶紧举手投降。美国佬，在这样一些没有骨头的人的面前，显得气势汹汹，到处勒索讹诈，仿佛举世无敌了。
    可是，美国佬碰上了越南人民军，却触了个大霉头，挨揍之后，那副气势汹汹吓人的架势马上收起来了，纸老虎原形毕露。为什么越南人民军敢揍美国佬？越南同志回答得好：“无论是什么样的敌人我们都不怕。我们要教训一下美国强盗，让他们领教一下越南人民军队的战斗精神和技巧。”是呵，人民的军队，人民军队的战士，什么敌人也不怕，管你什么头号帝国主义，管你有什么“核牙齿”、“火箭牙齿”，人民战士一身是胆，敢于斗争，敢于胜利。敌人从哪里来，就把它消灭在哪里。
    正因为有了这种什么样敌人也不怕的大无畏精神，越南人民军敢于用小小的巡逻艇，同拥有几十门重炮的二千吨驱逐舰斗，把美国佬的巨型军舰打得焦头烂额，夹着尾巴一溜烟逃跑。正因为有了这种什么样敌人也不怕的大无畏精神，越南人民军敢于用小小的巡逻艇，同比自己速度快得多的美国喷气式飞机斗，把美国空中强盗揍下来。正因为有了这种什么样敌人也不怕的大无畏精神，越南人民军在美国空中强盗大举突然袭击的情况下，沉着应战，迎头痛击，赢得打落敌机八架的辉煌胜利。
    越南人民军这种什么样敌人也不怕的大无畏精神，就是人民军队的革命英雄主义的本色。一支军队有了这种精神，就不会为表面强大的敌人所压倒，而是压倒敌人。一支小部队有了这种精神，在遭到压倒优势敌人的攻击下，就敢于战斗，下决心排除万难，不怕牺牲，争取胜利。一个战士有了这种精神，无能是头次上阵，还是久经战场，就敢于孤胆作战，以一当十，就敢于打近战夜战，就敢于同敌人拚刺刀，把敌人消灭掉。越南人民军海军巡逻艇上的战士，不都是头次上阵的义务兵吗？他们勇敢战斗的精神，正是我们学习的好榜样。
    越南人民军这种什么样敌人也不怕的大无畏精神，也充分地体现了世界上一切被压迫人民敢于斗争、敢于胜利的英雄气概。试看，越南南方人民、老挝人民、刚果人民……，他们什么也不怕，压不怕，迫不怕，刀不怕，戟不怕，鬼不怕，魅不怕，贼不怕，帝国主义不怕，化学毒剂不怕，原子弹不怕……总而言之一句话，天塌下来也不怕。他们揭竿而起，用简陋的武器同具有现代武器的美帝国主义及其走狗作战，赢得一个又一个的胜利。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”全世界被压迫人民通过顽强无畏的战斗，定要将美帝国主义和一切反动派消灭干净！
〖-ZW/正文〗
