〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在毛伯伯身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄回亲爱的祖国的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很遗憾，你今天不在这里，但我一定尽最大的努力给你转述一下我们在北京遇到的一件十分令人高兴和重要的事。
    今天演出之前的“碰头会”好象和往常有些异样。
    我们还不知道到底谁要来看表演，但是职业的特性使我们每个人都预感到，一定将要发生什么极不平常的事了。它使我们都惴惴不安地期待着。
    七点三十分，演员们都准备就绪了，就在这时，剧场里响起了春雷般的掌声和热烈的欢呼声。
    人们相互耳语着：“毛主席，真的是毛主席来了。”这消息象一阵风似地传开了。每个人的脸上都因此泛起了欢欣的微笑而容光焕发。
    我站在后台，还没有看到毛伯伯。但是观众席里的鼓掌声，却使我沉浸在想象之中，大概现在毛伯伯正从容、平静地走进剧场，正微笑着向人们点头致意，走近了他的座椅。掌声渐渐地疏落了。毛伯伯一定坐下了，他老人家坐在前排还是后排？不知道一会我出去表演时能不能看清楚他老人家。
    这突然降临的欢乐使我异常激动，久久不能平静。我的心时而剧烈地跳动得好象要从嘴里跳出来，时而又紧缩得使我有些透不过气来。
    剧场全部静下来了，不到一分钟，乐声响起，大幕拉开，舞剧开始了。
    剧场中气氛十分严肃，但我们每个人都从来没有这样兴奋过。大家有一个共同的心愿：决心在这次演出中倾注全部的热情和力量，把最好的演出献给毛伯伯。
    今天，乐队的演奏也是十分出色的。他们全神贯注以避免出现任何差错，他们一心一意地要把对领袖的热爱融会到每一个音符中去。
    台上的演员们正以自己全部的智慧和心血向毛伯伯介绍着义静苏维埃革命运动和越南的民族艺术。
    演员们在舞台上真是矛盾极了。多么想好好地看看毛伯伯呀，但是，怎么可能又表演又看毛伯伯呢？经过一番思想斗争，还是把思想集中到表演上来了。
    后台，合唱队员们静静地沉思着，为下一幕的合唱作着细致周到的准备。谁也不说话，也不作什么事情，却在思忖着怎样更好地完成自己的任务。
    舞台工作人员，搞灯光、布景的同志们都紧张地工作着。分工负责拆卸和安装布景的同志们都站在侧幕后面，时刻准备着以空前未有的速度换景。
    今天，毛主席观看在人民大会堂的演出，对我们来说是一个极大的荣誉，也是使我们永远不能忘却的亲切的关怀。
    记得十五岁那年，我刚刚走向生活，还是那么幼稚。我听到大哥哥们给我讲马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东和胡志明的事迹。这些领袖所从事的革命事业，以及他们的活动，曾使我感到无限的敬仰。从那时起，我就经常幻想着渴望着什么时候能见到亲爱的胡志明主席和中国人民伟大的领袖毛泽东主席呵。
    我幻想着，从来也没想到这样的幻想会变成事实。但是……今天的事来得太突然了，完全超过了我的想象能力。我之所以说超过了我的想象能力是因为：毛伯伯一天之中不知道要为多少事情操心。每天在全中国、在全世界发生多少大大小小的事件，毛伯伯要把自己的精力和心血集中在这些事情上，今天又为我们花费这么多的时间，真是不可想象的事啊！
    毛伯伯真的来了，他老人家坐在那里……坐在千百个观众中间。在不大明亮的灯光下，我依旧一眼就认出了他老人家。他老人家前额宽阔而突起，面色红润，身体十分健壮、魁梧，显得那么伟大。他老人家慈祥的眼睛正专注地看着舞台上的表演。
    看到毛伯伯我猛地感到，他老人家很象胡伯伯。想到这些使我回忆起一件往事：那时我还是一个小女孩，脖子上系着红领巾，头上戴着白色的遮阳帽，打着小洋鼓，心里充满激情地在河内巴亭广场上迎接胡伯伯从越北战区返回河内。
    二十年过去了，在这段时间中，经历了多少喜怒哀乐！但是，穿着褪了色的咔叽布衣服的胡伯伯的形象――他老人家头发花白，前额宽阔，动作敏捷，明亮含笑的眼睛和谈话时亲切和蔼的语调，都在我幼小的心灵中留下了深刻的印象，永远不可磨灭。
    今天，昔日的欢快和现在的巨大而突然降临的幸福，猛烈地汇合在一起，使我在毛主席身边的时刻是那样的激动。
    今天，这美好的愿望终于变成了现实。然而，我不能独享这份幸福，我愿让远方的朋友们和我一道共享这莫大的光荣。
    表演结束后，毛主席走上舞台，他面带慈祥的微笑，从容地朝我们走来。这时每个人都感到更加高兴和振奋。毛伯伯和演员们一一握手。他那只温暖而有力的大手啊，把中国人民对越南人民最崇高和最亲密的友情传到了我们身上。
    在毛伯伯身边的时刻，每一个人都抑制不住自己的感情，有的欢欣鼓舞，高兴得欢呼起来；有的沉静地站在那里，似乎想把毛伯伯的形象深深地印在自己的脑海中；有的受到毛伯伯的亲切关怀，兴奋和感动得热泪夺眶而出。
    乐池里，乐队本来在演奏《团结就是力量》。但是，大家目不转睛一个劲地看着毛伯伯，不知不觉都站到椅子上来了。渐渐地，一个个看得发了楞，竟忘记了演奏！不过，那时候欢呼声已远远地压倒了乐声。
    “毛主席万岁！”
    虽然，我们刚学会这句中国话，发音还不大准确，然而，这却是异乎寻常的欢呼声，它迸发自我们充满了对领袖无比敬爱的心房。
    毛主席也两次回答：“胡主席万岁！”他似乎猜透了我们的心思，不仅同前排、而且同站在后边的演员一一握手。然后，他往后退了退，和排成弓形的全体演员照相留念。
    这时候，每个人的感情象潮水一样汹涌翻腾。谁都渴望能站的离毛伯伯近一点，或者稍许远一点也行，只要摄影记者把自己摄进镜头就太美了！大家连眼睛眨也不眨地看着毛伯伯，只望把他的形象永远深深地铭刻在自己的心上。这珍贵的每时每刻、每分每秒，我们都将终身不忘。
    真不知怎样尽述这段时间中高兴的心情。只知道在这场表演中，我们的情绪不断高涨，直到表演结束吃夜宵的时候，仍然平静不下来。
    许多女同志根本不会喝酒，歌唱演员们更是要严格遵守不准喝酒、不准大声喊叫的纪律。我自己呢，只要闻到酒味就会醉倒的。但是，今天，所有的人都兴高采烈地为毛主席和胡主席的健康、为中越两国世代相传的友谊频频举杯，一饮而尽。
    今晚，多少人辗转不能入眠。大家忙把这具有特殊意义的感受写进自己的日记里。人们三五成群地聚在一起，讲述毛主席和胡主席从事革命活动的故事。这些故事又使我们想到胡伯伯，使我们回忆起见到胡伯伯并为他老人家表演时欢乐的心情。那时候，我们读着胡伯伯在他生日时亲手写给我们的信，好象听到了他老人家怀着殷切的期望，正用温存的语调教诲我们，就象父亲教导孩子一样。而在这教诲中，充满了越南人民对美丽的中国的情谊。
    亲爱的N：
    能力实在有限，我怎么也说不尽内心无限激动的心情。但我希望你能想象到我们在这难忘的幸福时刻中的心情和欢乐景况。
    让我把这莫大的荣誉和对你及其他同行的怀念一并寄回亲爱的祖国。
    一九六四年七月十五日于北京
〖-ZW/正文〗
