〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十单位自行车锦标赛的两项团体赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女队双双赢得冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 一九六四年十单位自行车锦标赛的公路比赛，今天上午开始在北京举行。在今天进行的男子一百公里团体赛中，获得前两名的解放军队和江苏队的成绩，都超过了第一届新运会冠军的成绩；在女子二十五公里团体赛中，解放军女子队获得了冠军，并且达到了运动健将标准。
    解放军男子队由参加过新运会的孙世海、史骏和另外两名选手王洪森、郭增周组成，他们四人在比赛中交替领骑，配合很好，先后赶过了比他们早三分钟出发的安徽队和早六分钟出发的辽宁队，以二小时二十七分三十七秒二的时间骑完全程，不仅赢得了冠军，而且超过了新运会男子一百公里团体赛冠军印度尼西亚队创造的二小时三十分二十一秒四的成绩。
    在女子二十五公里团体赛中，由刁桂兰、赵建萍、房桂荣和李善子四人组成的解放军女子队，战胜了实力很强的吉林队等七个对手，以三十八分四十秒九的成绩赢得了冠军，四名选手的成绩都达到了三十九分钟的运动健将标准。其中只有赵建萍参加过新运会。
〖-ZW/正文〗
