〖ZQ/总期〗2531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗友谊多可贵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是党的生命，是革命军队的生命。某岛空军雷达站和海军观通站亲密团结的事迹，生动地反映出我军内部阶级兄弟之间的深情厚谊，给兄弟部队的团结协作树立了良好的榜样。
    平时团结一心，同创四好，战时就会更加密切协同，战胜敌人。林彪元帅特别强调打起仗来要自动地协同动作。他说：“这种彼此协同，要能在整个行动失掉统一指挥时，底下还能弄好。”这种团结协同的作风，对守卫在海防前线的部队尤为重要。一个小岛上，常常是有陆军，也有海军，还有空军。象某岛雷达站和观通站那样，平时把团结搞好了，打起仗来，有统一的命令，固然能协同好；没有命令或者命令没有及时到达，也能协同好。在情况没有变化时，能够按预定计划协同好；当情况有了变化，甚至失掉上级指挥时，也能从整体利益出发，主动支援，协力作战。这样就能把各个部分的战斗积极性充分地调动起来，形成一个铁拳头。
    怎样搞好友邻部队之间的团结？关键在于加强政治思想工作，使干部战士懂得：虽然兵种不同，执行的任务不同，但是在人民军队里都是阶级兄弟，共同的目标只有一个，共同的敌人也只有一个，无产阶级战胜敌人，就要靠团结。在进行教育的同时，还要在日常执勤和生活中，一点一滴地培养战斗友谊。你看！某岛雷达站和观通站的同志，在生活上互相照顾，互相关怀，在战备工作上主动配合，积极支援，真是“海防前哨两兄弟，并蒂开花一对红”。平时建立这种战斗友谊，打起仗来，就一定能够生死与共，患难相助。
〖-ZW/正文〗
