〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设传输知识的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部资料员文伯英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻有成刘长胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军测绘学院RW：文伯英/资料员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军测绘学院大地测量系资料员文伯英，十多年如一日，潜心架设传输知识信息的桥梁，默默为国内教育事业奉献，被总参谋部评为妇女先进个人。
    60年代毕业于解放军测绘学院的文伯英，1976年从天津调回母校。同来学院的不少人都从事了教学，论学历文伯英是本科生，曾担任过技术队长，但她愉快地服从了组织的安排。
    去年上半年，年轻教员吴晓平急需一份资料，文伯英翻遍资料室，跑到学院图书馆，都没有找到这种资料。她又主动写信给西安有关单位查询，托人到武汉测绘科技大学帮他查找，但还是一无所获。文伯英把吴教员的事放在心上，趁到北京出差的机会，她挤公共汽车，东奔西跑，继续寻找。最后终于在国防科技情报所找到了这一资料。
    文伯英年近半百，仍不知疲倦地工作着。尽管她自己患有散光和高度近视，但她从不因自己的病而影响工作，去年她对资料室10多年来的全部图书资料，按“中图法”进行科学分类，工作量大，困难多，资料室只有她一个人，为实现这个目标，她一面开展正常业务，一面进行统编工作，学院放寒假了，她却忙到了腊月二十八，除夕之夜才匆勿踏上去徐州的列车与家人团圆。为此，领导给她记了三等功。
〖-ZW/正文〗
