〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首次实现高真空远距离连续测量技术
    中国科学院近代物理研究所最近在国内首次实现了高真空远距离连续测量技术，并成功地用于我国科研重点项目――兰州重离子加速器建设的真空测量中。
    新型“甲肝”病毒消毒剂在京问世
    一种能迅速有效杀灭“甲肝”病毒的新型消毒剂“碘附”最近在北京问世。这种新型消毒剂是由北京营养源研究所研制成功的。
    阿拉斯加湾发生8级地震
    据我国地震台网测定，1988年3月7日06时35分（北京时间），阿拉斯加湾（北纬56.5度，西经142.5度）发生8.0级地震。
    德黑兰发生反苏示威
    数千名伊朗学生、工人和其他人6日在苏联驻伊朗大使馆附近示威，抗议苏联向伊拉克提供武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
