〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对新战士问卷调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品经济的发展使战士素质发生变化基层政治工作只有改革才能充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵民段共生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贵民、段共生报道：你为什么来当兵？在兰州军区某师对今年入伍的部分新战士所作的问卷调查中，38.3％的人回答：“尽义务、保卫祖国。”也有许多战士不讳言自己的个人目的：61人想通过参加民用技术训练，以后回家致富；62人想通过当兵把合同工、临时工变成正式工；90人是为了“见见世面”，或者“找出路”。
    据了解，问卷调查还反映了有关新战士素质的其它信息：由于入伍前从事职业的多样性，使得他们在思维方式、看问题句角度上存在着明显的差异；多才多艺，但又存在不爱习武的思想，许多人对军事训练缺乏兴趣；爱好广泛，对部队现有的物质文化生活普遍感到不满足；普遍关心改革，但对理想的追求体现出明显的层次性；处事能力强，但又习惯于“拉关系”、“走后门”；具有较强的民主意识和平等观念，但组织纪律观念较淡薄，等等。
    师领导告诉笔者，这些特点在前几年的新战士中已有表现，但今年更为明显。这说明，随着我国商品经济的发展，部队基层思想政治工作的对象已经发生了明显变化。这些变化为新时期的军队建设增加了有利条件，同时也带来了一列系新的课题，他们对此提出了自己的一些看法。
    一、政治工作改革必须建立在对新形势下战士特点的全面分析和正确认识的基础上。商品经济条件下战士的特点不象过去那样单一了，优点和弱点在他们身上体现得同样明显。只有全面科学地分析和认识这一情况，才能找准政治工作改革的“坐标”。
    二、政治工作的生命力不能仅仅靠过去的传统模式来延续。它必须在改革中才能获得新的活力。旧的政治工作模式在具有多入伍动机、多职业特点、多理想结构、多价值取向的青年战士面前，是没有力量的。政治工作应从上述实际出发，针对不同现象，提出不同标准，选择不同方法。
    三、政治工作改革必须着眼尊重爱护一切有利于部队建设的积极思想的原则，把战士中的“个人发展意识”引导到部队建设上来。首先，要帮助战士打牢做合格军人的基础，逐步树立较高层次的人生追求目标。其次，要注意培养他们的创新意识、竞赛意识、开拓意识、进取意识、参与意识、改革意识，为他们在部队建设中施展才华创造条件。
〖-ZW/正文〗
