〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月18日发自抚远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卫在黑龙江上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国的严寒夺走了黑龙江的奔涌和喧闹，唯有边防巡逻兵的汽车或摩托雪橇，偶尔驶过冰封雪覆的江面，打破这里的宁静。
    春节前后，我们沿江南下，在大、小兴安岭的林海雪原中，探寻守卫者的生活情趣，一路所见，令人感慨万千。
    与严寒抗争，这是黑龙江沿岸的边防战士们永恒的生活主题。经过年复一年的努力，如今大部分连队的生活设施都已楼房化、暖气化。许多地方还修建了保温良好的哨楼。但在某些地段，江流曲折，山重林复，岸上观察受到局限，因而，一到冬天，战士们便把哨所直接推上江面。这些冰上哨所，都是固定在雪橇上的小木屋，移动自如，唯独不能在里面烤火取暖。为了御寒，聪明的战士给小木屋接上电源，穿戴上自制的电热手套、电热背心和电热靴执勤。他们风趣地称这种生活是“带电作业”。
    边防战士与寒冷的抗争是多侧面的。漠河县的漠河乡，因地处我国极北，又有“北极村”之称。这里的冬季长达6个月，最低气温曾达-52.3℃。然而，这里却涌现出一位“大棚王”，他叫邓万才，是1984年入伍的湖北籍战士。入伍几年来，他潜心钻研寒区种菜的学问，创造了许多奇迹。1987年，他经营的塑料大棚为连队生产新鲜蔬菜1.5万公斤，价值逾万元。他种的杂交黄瓜重15公斤，南瓜重25公斤。连队的人自豪地说：“有了邓万才，内地有的蔬菜我们全能吃到！”邓万才还写了一本10多万字的著作《大兴安岭种菜》。遗憾的是，我们没能见到这位“大棚王”，他正应聘在省军区举办的“大棚生产员培训班”当教员。
    春节期间，我们驱车前往黑龙江中游某部五连。一路积雪盈尺，而进到营区却不见一点冰雪。仔细一看，大门口的二龙戏珠浮雕和沿房舍一字儿摆开的各式盆景，全是冰雪做成的。在这里，冰雪完全变成了艺术品。在整个黑龙江沿线，冰雕雪塑历来是战士们美化营区、美化生活的内容之一。在某团，我们曾向刘团长请教：“连队的冰雪艺术品搞得这么好，是不是要从地方聘请专门人才？”刘团长哈哈一笑：“冰雕雪塑年年搞，代代相传，人才辈出，有时地方单位还来军营里请师傅哩！”
    当然，相比之下，守卫者还是更喜欢夏天的黑龙江。他们争相夸赞：冰消雪融之后，江面上百舸争流，渔歌如潮，几十斤重的大马哈鱼和数百斤重的雌蝗鱼，都是世上少见的珍品。夏至前后，北极村的白天长达20多个小时，从四面八方来这里看北极光的游客，有时多达上千人；赫哲族之乡街津口，不仅有独特的民族风情，而且是垂钓者的乐园；抚远三角洲是全国日出最早的地方，每年夏天，成千上万的游客涌到这里来看日出，每天北京时间1点50分就要赶到江边，迟了就会错过那激动人心的瞬间……
    “夏天一定再来做客！”一路上，主人们都这样向我们发出邀请。啊，美丽的黑龙江，让我们一起等待，等待春暖花开，冰消雪融，等待那令人心驰神往的季节！
〖-ZW/正文〗
