〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3万元奖金该不该拿的讨论引起旅美华侨关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李济欧先生投书本报谈看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李济欧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：李济欧/华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我是华侨，很关心祖国的进步，尤其特别注意了贵报1月23日和25日所登载关于潘存金是否应该拿3万元奖金的意见和批评。
    本人以为政府如果要得到群众的信任和尊敬，必须遵守诺言履行合同，发给那3万元奖金。国家的威信是立国之本，不可以打折扣，否则中外若干协定如港澳特别法规等多可以成问题。
    如果要讨论解放军志愿兵该不该怎么样……怎么样，不应该图利，这个问题就牵涉到解放军军人不用百分之百的时间受训或深造，而去干别的工作的现实问题。
    本人旅美华侨，曾经在欧洲学习陆军。七七事变之前就参加了抗日工作。不揣冒昧建议当局发给潘存金应得的奖金，并且希望他可以借此去深造，以便更进一步得到发挥他才干的机会。
    几年前美国纽约市市长KOCH柯特来华观光，发现了中国的足踏车之普遍使用，大为惊讶。那时美国人民私有汽车（轿车及小卡车、公共汽车及军车在外）共有10400万辆。当时中国的足踏车共计10009万架。
    试问中国如果不重用人才，不鼓励他们发挥他们的创造本领与积极性，乍能追上先进国家？
    旅美华侨、前陆军少将、医学博士病理专家 李济欧
〖-ZW/正文〗
