〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别情依依诉衷肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    啊，经过42天辗转，今天来到了雪山草地的尽头！
    有人把长征比喻为一部罕世奇绝的交响乐，那么，对许多与我有着相同经历的老兵来说，以阿坝为中心的这片辽阔草原，她就是全曲最悲壮的一章了。
    回顾过去的半个世纪，尽管我生活在远离这片土地的地方，然而我的心却一直没有忘记这部“长征交响曲”。这次重走长征路，正是这部交响曲把我牵到这片永生难忘的土地上来的。最近这40多个日日夜夜，我沿着当年一、二、四这三个方面军的行军路线，围绕甘孜、阿坝和马尔康这片高海拔土地，追溯着十几万战友的足迹，仿佛是在一部浩大的音乐总谱上漫步，一节节，章章的历史音符，在我的心灵深处发出一种磨不灭、听不厌的旋律。
    甘孜――阿坝――若尔盖，红军在这片土地上滞留的时间，比在其他任何地方都长。这里党史办的同志对我说，两年的长征，至少有1/3的时间是在这块土地上度过的，即从1935年4月到1936年8月，前后达16个月之久。单就时间来看，已超过了井冈山时期。据说井冈山时期，困难到极点的那几十天，平均4个人负担一个红军。可是这片每平方公里平均只有一个半人的土地，一个人却要负担好几个红军。由这样的音符所谱写出来的乐章，就足以说明她在长证总谱中的分量！
    经历过长征的老战士都懂得，最大的困难，莫过于“吃”这个问题。吃野菜、煮皮带是反映红军战士那种非凡的奋斗精神，但是常识告诉我们，仅靠野菜和皮带这种一时的救急品，是决不可能使这么多部队生存达16个月的。这次故地重走，我有时间较从容地进行调查了解，当时在这片土地上建立的苏维埃政权，他们几乎每天都在为红军的生存进行着极为艰巨的筹粮工作。罗丁寨是一个有58户藏民的小村，为了给红军筹粮，他们商量决定，宁可自己吃元根（一种萝卜似的植物），也要把各自家中的粮食卖给部队。金川县一位姓张的寡妇，眼看红军缺粮的情景，竟把自家的全部粮食拿出来，与住在他家的几个伤病女战士共食。据统计，在16个月里三个方面军在这片土地上往返的人次不少于25万，其中有大约1/3是长期驻扎。这期间当地至少有2/3的粮食和1/3的牲畜，供给红军食用。这次重走长征路，我才真正理解这片物产极不丰富的土地上，各族人民为长征所做出的牺牲，也进一步体会到一些老同志们常说的那句话――“我们欠了人民的债”时的那种心情。
    革命必须是前赴后继，红军在雪山草地付出那么大的代价，这里的各族人民还要为革命补充新鲜血液。有一个叫党坝的乡（今属马尔康县），16个月中有藏汉青年72人参加了红军，全国胜利后只剩3人，其他至今杳无音信。我从一份统计材料上看到：阿坝州参加红军的人数为3000多人，今天80％以上的人已没有下落。
    1个多月的寻觅和追索，使我深切感到这片土地在长征历史中的地位和作用。别了，甘孜――阿坝！50年后来看望你， 我要代表幸存的老红军战友们，向您再说一声感谢！感谢！
    陈靖
    1987年11月30日
    于若尔盖
〖-ZW/正文〗
