〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区狠抓交通安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变军车军管为军地共管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区车辆亡人事故去年比前年减少24%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区交通安全军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡晖、郭怀亮报道：新年前夕，新疆发生了一件新鲜事：新疆军区去年创造了每亿公里军车事故亡人数只有总部规定限额的1/5的突出成绩，新疆维吾尔自治区人民政府向他们颁发了安全行车奖金。
    3月4日，笔者从正在召开的红旗车驾驶员代表会上才揭开了这个谜底。原来，兰州军区通过改革，变军车军管为军地共管，军队与西北5省区交通部门共监共管交通安全。他们主要采取了3项措施：一是和地方交通部门一起为西北5省区39条共6300多公里的国家公路、省级公路、国防战备公路建立健全了统一的交通安全标志。二是建立并加强了军队和地方共同监理军车的制度，在沿公路干线部队师以上单位新建了38个军车检查站，并聘请地方交通监理人员按国家和地方的交通法规共同监理军车，做到军车在外，安全有人管，违章有人纠。三是注重把军车列入地方交通安全工作的范畴，并由地方按军地双方的安全责任合同对部队交通安全工作实施奖惩。
    由于采取了以上改革措施，近几年，兰州军区的行车事故逐年减少，1987年全区车辆亡人事故比1986年减少了24％。
〖-ZW/正文〗
