〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊“雪莲”竞秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余女兵乐在风雪高原做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华苏坤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、通讯员苏坤明报道：穿越喜马拉雅山、横跨雅鲁藏布江，千余女兵离开风景秀丽的家乡、舒适温暖的家庭，象朵朵雪莲，扎根世界屋脊，把青春献给风雪高原。她们在医疗、通信等岗位上为守卫边防、建设边疆做出了贡献。
    这批女军人中，有曾参加过解放战争、和平解放西藏的老同志，有近几年自愿进藏的院校毕业生，她们大都战斗在海拔3500米以上的高寒地区。西藏军区总医院内四科主任张青勤是1948年参加革命的老同志，现已年逾花甲。1983年，组织上决定让她离休安度晚年，可她离休不离职，仍然同护理人员一道兢兢业业为伤病员服务。在她的带领下，内四科以高质量的服务赢得了病员的赞誉，被西藏军区树为“三八红旗集体”。
    王宝丽、糜戈、向进等60名女护士，是志愿进藏的军队院校毕业的女大学生，尽管强烈的紫外线剥取了她们脸上的妩媚，恶劣的气候使她们的身体健康受到影响，有的甚至牺牲了爱情，可她们从不为此而后悔。3年多夹，她们为藏族群众巡诊3000多人次，被评为“优秀护士”。西藏军区第一通信总站女话务员夏晓青，服役3年，转接电话3万多个无差错，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
