〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女欢聚庆“三八”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全国优秀女企业家授奖大会在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝三八妇女节全国优秀女企业家授奖大会/举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者简妮报道：清一色的女性登上领奖台，使今天在京举行的首届全国优秀女企业家授奖大会独具风采。
    改革为女性人物的崛起提供了良机。获得全国优秀女企业家称号的关广梅、徐英莲等50位优秀女企业家来自27个省市自治区的十几个行业，是改革大潮中涌现出的巾帼杰士。
    大会宣读了全国妇联授予她们“首届全国优秀女企业家”、全国“三八”红旗手称号的决定。
    当从胡启立、阎明复、陈慕华等领导同志手中领回获奖证书时，这些以精明强干著称的女性把今天作为难忘的一日。
    下午2点半，人民大会堂宴会厅已是妇女的世界。50名胸佩大红花的优秀女企业家的出现，为在这里举行的首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节78周年的联欢会增添了时代气息。
    与会的2000多名妇女倾听了国务委员陈慕华的节日致词。
    陈慕华代表党中央、国务院向妇女们表示亲切问候和节日祝贺，强调在改革年代中国妇女是一支不可忽视的生力军。她指出，随着改革的不断深入，科学技术的飞跃发展，新兴产业的蜂起，提高妇女素质，已成为决定妇女社会地位和前途的关键。
    一边着手自己的工作，一边倾听着儿女的呼唤，这种心理状态，男士们也许很少体验。陈慕华呼吁，全社会都要尊重妇女，理解妇女，要克服轻视妇女的偏见，改变对妇女人才求全责备的不公正做法，为妇女人才脱颖而出创造良好的社会环境。
    联欢会上，各界妇女观看了精采的文艺演出。
〖-ZW/正文〗
