〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地面对生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个退伍战士的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人生活RW：沈炳文/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈炳文，1974年入伍，在空军工程兵某总队服役，先后任直属警通连通信排战士、班长、副排长，1982年退伍后回到陕西省子长县南沟岔乡南沟岔镇。
    在陕北北部的大山里，有一条狭窄的小沟，小沟顶端的土峁上住着好几十户庄稼人。这就是我的家乡南沟岔。
    10多年前，当我和几位刚刚换上新军装的同乡坐着镇上嘎嘎作响的马车前往县城集结时，我想我要在部队好好干，跳出这个面朝黄土背朝天的穷地方。
    我的军旅生涯的第一个落脚点是青海日月山下的大草地。伴着风雪，我又随部队转战飞沙走石的陇东高原。
    我8年如一日，为祖国尽义务，当了班长，入了党。但由于种种原因，我没有提干，也没转成志愿兵。而和我一个镇上入伍的同乡们，有的提了干，有的改成了职工。独有我一个人退伍回到了家乡。
    刚开始那阵子，我真有点灰心丧气。后来看到，家乡有些服役8年的退伍战士安排了工作，我心里又升腾起新的希望。那段时间，我三天两头往城里跑，给这家“烧香”，给那家“磕头”，退伍费花了个一干二净，最终还是竹篮打水一场空。
    那时我已经结婚，有了孩子。妻子劝我想开点：“如今的政策宽了，别人饿不死，咱也饿不死。”
    镇上5天一集。根据妻子的建议，我决定在镇上摆摊卖羊肉面。买一袋高价面做成面条卖出去，可以赚个三五块钱。当我在众人的指指划划、窃窃议论中，一块砖一块砖砌炉灶的时候，我的眼泪也一 滴滴一滴滴地往下掉，我的脑海里浮现出我军旅生涯中最光彩的一页：我在当通信排副排长时（没有排长），我们排曾被评为先进排，我高高地站在领奖台上，部队首长亲切地呼唤着我的名字，那股神气劲……
    起初，我总是背对街人埋头做面条，让我的妻子叫卖、收钱。后来，我妻子病了，我只得单枪匹马地干。我第一次收钱时，面红耳赤，谁知吃羊肉面的老汉却训了我一顿：“你这个后生，有什么好害臊的，这既不是偷也不是抢，凭自己的力气挣钱嘛！”后来，我也习惯了，开始面对我必须勇敢面对的现实生活。我诚恳待人，不赚黑心钱，生意还算兴隆。渐渐地，我觉得这也没什么丢人现眼的，我用自己的劳动为赶集的行人提供饮食方便，和我穿军装服兵役一样，都是为人民服务。也许，我应该办个乡镇企业，搞个大一点的买卖，可在这穷乡僻壤，到目前我还只能做点小本生意。也许，某一天、某一年我会成为万元户，我会以农民企业家的形象出现在生活的舞台上，但是，现在，我还只能卖羊肉面。
    哪个解放军战友如果有机会光顾陕西省子长县南沟岔镇，别忘了到大槐树底下品尝我做的热辣辣的羊肉面，5毛钱一碗。
〖-ZW/正文〗
