〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地女神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“老山十姐妹救护队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山十姐妹救护队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓雾硝烟中，十名芳龄少女，身穿迷彩服，头戴钢盔，肩挂红十字药箱，穿行在前沿阵地。这就是誉满战区的“老山十姐妹救护队”。
    十姐妹救护队的主要任是在火线上救护伤员。并开展阵地服务活动。如巡诊送药，宣传卫生防病知识；为战士们洗衣服……
    去年9月29日，十姐妹来到某阵地与官兵联欢。突然传来了救人的紧急信号……
    十姐妹风风火火地扑向67号阵地。
    一位战友躺在一个很小的洞里。头、胸、腿部被炸伤，满身血水和泥水，衣服已被烧焦，裤子成了碎片。
    十姐妹救护队含着泪，迅速进行包扎后，便抬起担架，十万火急地方向返回途中。她们五个人抬着担架，其余五姐妹在前后左右“保驾”。脚下的路不足一米宽，坡度最大为60多度，老天还不停地下着蒙蒙细雨。但大家只想着怎样减轻伤员的痛苦，上坡时，在前面抬的人以膝当脚，下坡时，在后边的以臀部当脚，尽力保持担架的平衡，一点点地蹭溜。没走多远，“十姐妹”就成了泥人。
    战火是意志的摇蓝。十姐妹中有一位个头最小，身子最单薄的浦秀娟，外号叫“小柳条”。由于她个子小，抬着担架最“吃亏”，她几乎一步一打跪，两个膝盖都刺破了，裤子上渗出巴掌大的血印。在前后左右“保驾”的五姐妹几次要替换她下来，可她怎么也不肯放开担架。
    几发炮弹在离救护队不远的地方爆炸。大家急忙放下伤员，不约而同地扑上担架，用身体保护住伤员。伤员苍白的脸上没有一丝惊慌和痛苦，眼角却有些湿润。
    十姐妹对伤员个个都是热心肠。去年5月的一天，阵地上抬下一个因中毒性痢疾而休克的重病号，大小便失禁，三五分钟就要拉一次。救护队副队长李占军完全抛却了姑娘的羞涩，从早晨到晚上10多个小时，30多次给他擦身子，换洗凉席。
    在担架下面弯着腰用背驼着伤员的叫赵慧，她就是老山战场无人不知的十姐妹救护队队长。她于1985年毕业分配时选择了军人职业，来到血与火的战场。去年六七月份，她经过多次请求，带着战地皮肤病防治的研究课题，和猫耳洞战士共度了40个日日夜夜。在那40天里，她不仅挽救了七八个战友的生命，还通过电话给几十个阵地的战士们唱歌，给“吹灯兵”当“参谋”……离开阵地后，还和10多名战士保持通信联系，象大姐姐一样，询问张三的对象是否来信了，李四的家庭纠纷是否解决了……
    “喂，你们看！”在前边抬着担架的刘红一声呼喊，大家的视线一齐投向山脚。
    那里，一辆救护车鸣持喇叭，在催促着救护队员们。
    就要到“终点”了。十姐妹怀着胜利的喜悦，从心底唱起了《女子救护队队歌》：
    莫道古有花木兰，喜看英姿新一辈。
    手术台前驱死神，猫耳洞内救垂危。
    嫁妆哪有戎装美，炮声更胜琴声飞。
    热血笑洒青春路，耿耿丹心闪光辉。
〖-ZW/正文〗
