〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，军中女将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东武戈愚张东风卓敬平邓波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此“三八”妇女节之际，我们把一组反映部队女干部事迹的稿件奉献给读者。在我们人民军队的行列里，在保卫祖国的许多岗位上，我军广大女干部、女战士、女职工，同全军指战员一起致力改革，勤奋工作，呕心沥血，默默奉献。这里虽然未提及更多军中女将的名字，但她们的事迹同样值得赞颂！ ――编者
    女院长――朱勇大胆改革搞活医院
    一个年平均亏损20万元的医院，连续两年经济收入超百万，被上级评为先进单位。
    大家看到这一切，自然想到了女院长朱勇。
    1983年，朱勇走马上任。她有自己的想法：改革，把医院搞活，扭亏为盈。她到科室、病房中了解情况，听取方方面面的意见。经过几个月的深入调查、论证、思考，她向领导班子提出了改革方案。
    扩大对外开放。医院组建了肿瘤科、康复病房、观察病房，增加床位100多张；为了调动医务人员的积极性，她根据各科室医疗任务完成情况和医疗费收入情况，在全院实行季度奖励；发展“小企业”，扩建药厂，创办农场、酒厂、冰棍厂，利用空闲场地办花窖。
    改革新发了源头活水，医院一下有了生气，第一年医院就收入30多万元。现在，这个医院用盈利来的钱建起了一栋医疗大楼，一栋办公楼，5栋宿舍楼，还购买新器械、新仪器400多台，购图书8万多册，并拿出10万元补助休养员伙食和用于文化活动。院里还用一定数量的经费先后送200多名医疗骨干外出学习深造。
    （马卫东 武戈愚）
    女机长――苗晓红长空破雾救病员
    到今年“三八”节笔者见到她时，她翱翔蓝天已30个春秋。这位叫苗晓红的女飞行员，担任航空兵某部大型喷气运输客机的机长已经快10年了。她先后飞过3个机种的飞机，安全飞行4200多小时，一次荣立二等功，三次荣立三等功，被评为一级飞行员。
    她谦虚地说：我做好飞行工作的体会是：技术过硬，动作精确，意志坚强，沉着、冷静就行。苗晓红在飞行中胆大心细，无论遇到什么险情，都能处置自如。一次，她驾驶的飞机刚刚飞离跑道100多米，突然，机身出现异常抖动。在这危急时刻，她和战友们果断地采取措施，将飞机安全驾回机场。
    了解苗晓红的人都知道她有一个倔强的性格，无论晴天阴天，平时还是节假日，只要听说有任务，她就来了劲。一个星期天的深夜，飞行大队的干部敲她的家门。“有任务？”“马上进场，去山海关抢运病人。”她二话没说，驾着银鹰迎着子夜的寒风，消失在夜空。当他们在黎明前载着病人赶回来时，本场大雾弥漫，飞机落地有困难，备降机场的能见度也不好，怎么办？如果改在其它机场降落，那将会延误抢救病人的时间。她同机组的同志凭着过硬的飞行技术，精心操纵，沉着驾驶，穿云下降，在超气象条件下安全落地。（张东风）
    女连长――孙燕倾全心建设连队
    27岁的孙燕，是某通信总站的一位女连长。她带的150多号人，大多来自城市，多数又是干部子女。去年一年，她和同伴们苦战，摘掉了后进连队帽子，捧回了大红奖状。
    1987年，一批新战士来到连里，孙燕很快发现了她们心里的“小九九”。有空就看“数理化”，准备来年报考军校；有的缠着营里汽车司机，一心要学开车；还有的在谈论如何当“企业家”、“女经理”。执勤中，接连出现几起“玩不转”的事情。连里请来地方师傅进军营献艺。一台出故障的机器，两三分钟便恢复了“青春”，战士们看着吐舌头。随后，孙燕亮出竞争招牌：优胜者给予重奖。很快，连队出现了练好技术执好勤的好风气。年终，全连技术能手人数全站数第一。
    孙燕还有一招生财之道。连队住在军区大院，上级规定不准养猪。她与连里干部一合计，妙计有了：把猪寄养在一墙之隔的“万元户”家里，按时送去泔水、饲料，仅此一招，连队逢年过节吃肉的问题解决了。军区首长得知后，连声称道：“有心计”。连队无菜地，蔬菜全靠买，她逛了几回自由市场，摸准了买菜门道。连队给养员照办了，花钱少，餐桌上有了丰盛的蔬菜。（卓敬平 邓波）
〖-ZW/正文〗
