〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣龙运河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅顺港/附图RW：李忠明/军队干部王世昌/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在白玉山眺望，旅顺军港洒满金色的霞光。人民海军水面舰艇、潜艇、快艇映入眼帘，显得那样威武雄壮。作为当年甲午海战的前哨基地，旅顺港在中国近代史上写下过悲壮的一页。今天透过这个窗口，可以一睹我人民海军军官的风采。他们尽管年龄、资历、职务分出了层次，但他们的执著追求只有一个：把爱和心血倾注于大海。
    这个基地的各级军官，都在争取创第一流的工作。基地副司令员王世昌，这位解放战争初期入伍的老同志，被称为军中“儒将”，既能武，又会文，他根据自己的生活经历创作了电影故事片《蓝色的爱》、并和战友创作了《旅顺口，祖国的军港》组歌，获得1987年辽宁省创作一等奖。
    他喜欢文学，但更注重实际工作。近两年来，他潜心研读3木书：《有效的管理者》、《领导科学基础》、《做一个明白的领导者》，并运用管理科学对后勤管理进行了卓有成效的改革，同时组织干部学习微机操作技术。过去海军中流传一句话：“修船比造船还难”。意思是修船耗资大、时间长、工程繁杂。一般导弹驱逐舰进厂小修或中修，短则两年，长则三年多。在基地党委领导下，王世昌大刀阔斧打破修船旧体制，实行“三改”：一改“令出多头，分摊把守”，为“装备统管，综合修理”。如过去军舰更换电缆，修船单位作计划，通信部门批准，再到器材仓库领取。办事人跑断腿、磨破嘴，十天半月未必能办成。现在统一归口，几个小时就能把器材送到舰上。二改原始、繁杂的手工操作为应用微机先进技术。过去修理一般军舰所需器材25000多种，要用100多本帐簿进行分类登记造册，十几个人干十几天，而且要加班加点才能完成，现在用微机存档装盘，一个人两天就能准确完成全部工作。三改互相制约为互相协作。修理军舰一条桅杆有8种装备分多家管理，互相牵制，所需器材部件很难协调。现在把多家统一在一个网络中心，上下左右灵活运转。这“三改”带来明显效果。一次，南海舰队一艘导弹驱逐舰开到旅顺港跨区修理，如果在过去一年多时间也出不了厂。现在只用了8个月时间，节约80多万元，质量完全符合技术标准，创造了海军修船周期成本的最好水平。
    壮士安得倚天剑，飞舟跨海斩长鲸。旅顺港80年代涌现出一批堪称后起之秀的海军年轻军官。他们集文武于一身，在部队建设中大显身手。
    某鱼雷快艇艇长李忠明，今年28岁，毕业于海军广州舰艇学院。1980年他曾随导弹驱逐舰执行运载火箭试验发射任务远航过太平洋。1985年7月李忠明被任命为艇长，上任后碰到第一个考题，就是在训练经费压缩的条件下，如何搞好训练？他从练兵方法改革上去找出路――港岸苦练，海上精练。利用电子计算机多角度地进行鱼雷模拟攻击。每次出海鱼雷攻击，均能一次命中目标。去年经考核成为合格艇长。
    李忠明在广州舰艇学院曾是一名优秀学员。任艇长后，为了使自己的知识不断更新，他参加了海军大连舰艇学院舰艇长指挥班函授学习。业余学习，因宿舍人多，白天嘈杂，晚上又怕影响水兵们休息，他把一间放清扫工具的小仓库收拾干净，放个床头柜天天坚持在这里学习。他结合自己当艇长的实践和教训，写出函授笔记十多万字。李忠明学习刻苦，知识面广，无论是大队、支队、基地举行军事知识竞赛，他每次都能获得名次。去年旅顺港举行军人知识竞赛，他获得第一名。
〖-ZW/正文〗
