〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同长途台女兵共庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励她们百尺竿头，再进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小宁靳军民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委长途台RW：迟浩田/总参谋长/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 李小宁、靳军民报道：今天下午，军委长途台彩带缤纷、笑话频频，总参谋长迟浩田和郝治平同志，将金光闪闪的奖章挂在了10名“三八红旗手”胸前，勉励她们在工作中百尺竿头，再进一步。参加革命50年的郝治平同志面对着200名女兵，满怀深情地说：“我是一个老兵，第一个‘三八’节是在延安度过的，第50个‘三八’节是在你们军委长途台度过的。我这辈子最值得骄傲的就是自己是一名女兵，希望你们为我们女兵争光！”
    联欢会上，驻京部队文艺团体演出了精彩的节目，这些长年战斗在值勤岗位上的姑娘们，节假日也得不到休息，很少能看到演出。今天她们坐在家门口，兴致勃勃地聆听着总政歌舞团克里木、彭丽媛、郁钧剑演唱的歌曲，观赏着八一电影制片厂演员田华、刘江、杨雅琴、洪学敏表演的喜剧小品；著名曲艺表演艺术家高元钧的山东快书，更是赢得了山东籍女兵的喝彩。
    参加联欢会的还有副总参谋长韩怀智、何其宗。
〖-ZW/正文〗
