〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治工作干部都能担任本级军事指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武官东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、官东明报道：全师政工干部都能担任本级军事组织指挥，军事理论、军事训练考核均达到良好以上成绩。这是上级领导机关在新年度开训不久对广州军区某师考核验收以后得出的结论。
    部队精简整编后干部减少。在这种情况下，为了保证部队指挥水平不降低，师机关在抓好军事指挥员训练的同时，加强了对政工干部的军事理论、军事指挥能力训练，先后开展了“假如我是一个军事指挥员”和“军事干部不在位时我该怎样指挥部队”等专题讨论活动，激发政工干部学军事的热情。为了提高政工干部的军事素质和组织指挥能力，这个师组织了4期不同职别的政工干部军事教学法集训，进行沙盘作业，战术合成指挥训练。在组织部队进行野外训练时，有意识地让政工干部担任实兵指挥，钢炼他们在野外训练中的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
