〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳就本报报道作了重要批示国务院办公厅据此发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申坚决制止向军队乱摊派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏要求各省、区、市贯彻执行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摊派国务院办公厅RW：赵紫阳/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年2月10日，赵紫阳同志对《解放军报》刊登的《某部一年多承担社会摊派429万元――名目繁多的摊派使部队难以承受》的报道及编后感《请体谅部队的难处》作了重要批示。“建议这篇报道及编后由国务院转发各地，认真检查和纠正一下向部队摊派的问题。这应作为春节拥军劳军的一个实际行动。这几年由于国家财政困难，军费没有增加，解放军坚决执行邓主席要忍耐的指示，服从大局，不叫困难，没有向国家提出增加军费，如果各地不体谅部队的难处，继续向部队索要名目繁多的摊派，就太不应该了。”李鹏批示要求各省、区、市贯彻执行。
    国务院办公厅2月26日发出的通知指出，党中央、国务院对有些地方和部门向部队乱摊派，造成军队负担过重的问题十分重视。中共中央、国务院曾三令五申。1985年7月27日，中共中央、国务院下发了《关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》；国务院办公厅1985年10月10日发了《关于坚决制止向部队摊派钱物的通知》，明确提出：“各级政府部门、社会团体、厂矿企业、商店、学校等一切单位，不得以任何借口向部队的单位和个人摊派钱物”。总的看，这几年各地、各部门执行情况是好的，但也有不少地区和部门令不行、禁不止，不断向军队乱摊派，而且有发展的趋势。
    通知说，军费是国家用于军队建设的专项经费，特别是在当前军费不足的情况下，向部队乱摊派，不仅加重了军队的负担，势必影响军队的正常建设，也不利于军政军民关系。为此，现再次重申：
    一、各级政府部门、社会团体和厂矿企业、商店、学校等一切单位，不得以任何借口向部队的单位和个人摊派钱物。
    二、各地在规划和组织市政建设及城市公用设施建设时，要考虑到当地驻军的需要，但不准以此为理由向军队单位摊派建设费用和其它钱物。
    三、任何地方单位或部门不得强行索要和擅自占用军产、房地产和军用设施。对强占军产、房地产和军用设施及其它财产的单位和人员，要严肃处理。
    四、不论国家投资还是地方集资修建的桥梁、隧道、公路，军用车辆均免费通行。
    通知要求各地区、各部门进行一次认真的检查。凡拒不执行上级规定，任意摊派的要追究责任；被摊派的部队一律拒付，并向上级报告。如对拒付的部队进行要挟、刁难，有关领导机关要严肃处理，不得姑息迁就，各地区、各部门要广泛进行尊重、爱护、支持人民军队的宣传教育，增强全民的国防观念，搞好军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
