〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作提高效率适应新形势为实施沿海地区经济发展战略服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央邀集沿海地区对外开放工作会议代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗计泓赓于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沿海地区对外开放工作会议RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （人民日报记者计泓赓、新华社记者于有海）中共中央总书记赵紫阳今天提出，为使中央关于沿海地区经济发展战略尽快付诸实施，见到成效，各有关部门和地区都要适应新形势，改进工作，提高效率。与此同时，科技力量要紧紧跟上，为实施沿海地区经济发展战略服务。
    今天下午，党中央邀集出席国务院沿海地区对外开放工作会议的代表在中南海怀仁堂开座谈会。赵紫阳、李鹏、胡启立、姚依林等领导同志来到代表们中间，认真听取了会议情况的汇报和沿海地区一些省市负责同志的意见。随后，赵紫阳等同志讲了话。
    赵紫阳说，实现沿海地区经济发展战略，既要看到它的必要性、可能性和有利条件，又要看到它的难度。国际市场瞬息万变，竞争激烈，我们有 许多工作还不适应。我们必须有强烈的紧迫感，努力改进各方面的工作。赵紫阳着重谈了两点：
    第一，有关的各个部门都要为大进大出、随进随出很好地服务，在政策上，规章制度上，工作作风上，办事效率上，要有大的改进。外贸、银行、外汇管理等方面不适应的规章制度要修改。
    第二，要组织科技力量支持沿海经济发展战略的实现，帮助沿海地区国营企业、乡镇企业提高管理水平、技术水平和劳动力素质。不能认为劳动密集型产品就是低档产品。这是误解。劳动密集型产品同样要上水平，上质量。传统商品也要吸收新技术。我们必须抓好科技力量与企业的结合，使科技更好地转化为生产力。科技要面向经济建设，为经济建设服务；经济建设要依靠科技。当前，科技工作特别要为实施沿海经济发展战略服务。
〖-ZW/正文〗
