〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医疗战线巾帼群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年166项重大获奖科研成果有女同志参加的项目占42%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女科技工作者医疗战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年以来，全军医学院校已培养出589名女博士、女硕士和近万名女大学生。女医务工作者中具有大中专以上学历者已占55％，各个学科领域里的女学科带头人和女高级专家已不再是凤毛麟角。仅总后系统就有616名女医务工作者被评定为相当副教授、副研究员、高级工程师以上高级职称，全军医学科学技术委员会去年新选入了77位女委员。近年来，一批中青年女科技工作者在尖端科学领域中脱颖而出。军事医学科学院基础医学研究所研究员白炎和副研究员沈蓓奋，经过艰苦努力，制备出“抗人T细胞及T细胞亚群的单克隆抗体”等10余种抗体，被国际权威机构公认为是相应系统中最好的抗体。在此基础上，她们又进行了单克隆治疗白血病的研究，其研究成果为异体和自体骨髓移植提供了实验手段。51岁的白炎被推选为第三届人类白细胞分化抗原国际会议分会主席；45岁的沈蓓奋被推选为全国导向药物治疗白血病专业组组长和国家高技术攻关项目评审委员会中军队医学界唯一的评委。
    我军医疗战线的女科技工作者，积极参加医疗科研工作的改革。去年，全军对医学科研的37个课题、106个专题实行公开招标、协作攻关，中标的课题组中绝大多数都有女同志参加，有10名女同志参与了课题组负责工作。兽医大学34岁的女博士研究生赵奕以独特的思路、过硬的指标、合理的实验构思，顺利通过了“无病原性腺病毒载体的构件研究”论文答辩，在众多竞争者中一举中标，成为全军最年轻的课题组负责人之一。
〖-ZW/正文〗
