〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众工作重点放在“家门口”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，不少单位注重研究并积极适应军民关系中的新情况，认真做好“家门口”的群众工作，促进了军民之间的相互理解、信任和亲密团结。这个经验值得推广。
    新时期的群众工作，应该建立在准确把握不断变化着的客观情况的基础上。革命战争年代，部队处在不停的流动之中，常常打一仗换一个地方，群众工作的具体对象是经常变化的。和平时期情况不同了，多数部队驻地比较稳定，有些部队在一个地方一住就是几年、几十年，和驻地群众成了低头不见抬头见的“老邻居”。军民之间这种相对稳定的交往关系，使得军民相互间都很熟悉，情况了解得很清楚，驻军同志的言行也就很容易在当地造成经常而长远的影响。与此同时，军民交往的范围更加广泛，方式更加多样，内容更加丰富。随着改革开放的深入开展，双方有关物质利益方面的联系也明显增多。一方面是进一步密切了军民之间的关系，另一方面也增加了相互发生矛盾和纠纷的可能性。
    军民关系中的种种新情况说明，做群众工作，驻地是大头；搞军民共建，主要在驻地。我们必须把群众工作的重点放在“家门口”。这样，搞好了驻地的军民关系，部队建设就可以有一个良好的外部环境，不仅能使干部战士更加心情舒畅，在营区中专心致志地进行教育训练，而且可以从驻地群众中吸取许多有益的东西，获得许多宝贵的支持。许多部队正是这样做的，收到了很好的效果。但也有些单位对此缺乏足够认识，在共建中存在舍“近邻”、攀“远亲”的现象，“远热近冷”，致使驻地的群众工作反而成为一个薄弱环节，“家门口”成了军民纠纷的“多发地段”。这是应该认真加以纠正的。
    搞好驻地军民关系，最重要的一条，还是要解决对群众的根本态度问题。在同驻地政府和人民群众交往中，一定要尊重对方，平等相待，而不要比官职大小，论级别高低，采取骄傲自大、居高临下的态度。遇到矛盾和问题，要善于协商办事，心平气和地合理解决。军民兴建不应是单向的“军帮民建”，而是输出与引进的有机结合。也就是说，要虚心学习地方的优长，使得军地双向互助，共同受益。部队要从严要求自己，对驻地群众则不能提出不切实际的过高要求。
    战争年代，革命军队同人民群众的关系，被形象、生动地比喻为鱼水关系。在新的历史时期，我们一定要继承和发扬光荣传统，巩固和发展军民的鱼水深情。
〖-ZW/正文〗
