〖ZQ/总期〗11015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系蓝天三组妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠吴元福李国才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城南京，风景秀丽的玄武湖畔，传颂着姚家三姐妹相继与空军的3位飞行员结成伉俪的动人故事。
    1
    俗话说，千里姻缘一线牵。姚家大女儿英莉与飞行员卢俊国结合颇带戏剧性。那是1974的春天，她带着小妹姚宁到苏北空军某部去看望姨妈。那天正好是部队的飞行日，跑道上，战鹰扶摇直上，天空中银燕展翅飞翔，姐妹俩看着入了迷。姨妈对英莉开玩笑说，看你对飞机那么着迷，干脆找个飞行员丈夫算了。说者无心，听者有意，英莉姑娘顿时红了脸。在一旁的姨夫看出了她的心思，一拍大腿说，这事包在我的身上。
    一张英俊的飞行员照片送到了姑娘手中，真挚的爱恋之情在姑娘心中萌生了。从此，姚英莉把自己一颗心托给了蓝天。
    一个春暖花开的日子，他们结婚了。没有阔气的摆设，没有丰盛的酒席。可英莉感到十分满足，她为自己有一个飞行员作为终身伴侣感到骄傲。
    不久，英莉怀孕了。白天，她拖着沉重的身子去上班，晚上难免思念远方的丈夫。孩子要降生了，医生诊断，胎位不正。产妇高烧不退，情况十分严重。医生只好作出“只保产妇，不保婴儿”的决定。他们找产妇的丈夫签字。可医生们哪里知道，此刻产妇的丈夫正驾着战鹰巡逻在祖国的南疆。在这危急关头，英莉把一切都默默地承担了。她恳求医生，宁肯自己多担点风险，也要保住孩子。医护人员想尽一切办法，终于使孩子平安地降生了。
    理解是爱情的基石。英莉理解丈夫和丈夫所挚爱的事业。而丈夫对事业的痴情，又成了英莉最大的快慰。
    2
    飞行是勇敢者的事业，飞行中的艰难和危险不言而喻的。
    大姐家庭的一切，妹妹丽莉看在眼里，她还是爱上了飞行员张天生。第一次见面，小伙子单刀直入：“飞行是一项危险性很大的工作，你还是慎重考虑一下。”
    “你别唬人，我爸爸妈妈都在空军干过，我知道的说不定比你还多。”
    “飞行员很难照顾家庭。”
    “我也长着两只手，吃苦我不怕。”
    姑娘的一片诚挚之情打消了小伙子的疑虑。两颗心就这样撞击到了一起。
    生活刚刚拉开序幕，寂寞就成了丽莉的伙伴。新婚不到半个月，一封“立即归队”的加急电报送到了新房。“准是有新的任务。”作为丈夫，新郎舍不得离开新婚的妻子，但作为飞行员，张天生更懂得肩上的责任。丽莉理解丈夫的心，她默默地为丈夫打点行装，送丈夫归队。她暗暗嘱咐自己：作了飞行员的妻子，天大的困难也要顶着。
    一天，丽莉下班途中，突然晕倒在路边。她被抬进了急救室。急性盆腔炎、大出血。抢救持续了一天一夜。“给她丈夫发份电报吧！”医务人员提出建议。“不，千万不要发，免得他分心。”丽莉几次劝医生，不能把病情告诉天生，弄得不好会危及飞行安全的。
    夜晚，月光流水般地泻进病房，丽莉倚窗远眺，遥祝丈夫取得新的成绩。
    在丽莉的全力支持下，张天生安全飞行1500多小时，3次荣立三等功，被评为特级飞行员。
    3
    岁月飞逝。当年跟着大姐看飞机入迷的小妹姚宁成了亭亭玉立的大姑娘。人们议论，她还会找个飞行员吗？
    是啊，两个姐姐生活中的甜酸苦辣，姚宁十分清楚。她曾发誓不嫁飞行员。
    然而命运之神终究把她和飞行员结合在一起。
    那是一个盛夏的上午，姚宁工休在家，突然门口来了一位穿白衬衣、蓝裤子的小伙。午饭后，妈妈把她叫到一边告诉说，小伙叫徐渊哲，是大姐夫为她介绍的对象。
    丘比特的箭射中了姑娘的心。不久，又一个温暖的小家庭建立了。随着生活的开始，考验接踵而来。那是去年春节，姚宁突然患急性胸膜炎住院。徐渊哲闻讯赶回来照顾妻子，谁知，他前脚进门，部队催着返回的电报后脚就到。看了电报，望着妻子苍白的面孔，小徐心里有些犹豫。姚宁看出了丈夫的心思，平静地对丈夫说：“部队催你速回，肯定有急事，我住院有医护人员护理，你就放心去吧！”
    入夜，病房是那样的静。姚宁轻轻地哼起：“十五的月亮，照在家乡，照在边关……”深情的歌声，伴随着悠悠的夜风，带着飞行员妻子对丈夫的思念，传得很远很远。
〖-ZW/正文〗
