〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休干部称赞军报，有感而发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响经典军歌强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝麒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休干部称赞军报，有感而发――
    唱响经典军歌强化战斗精神
    编辑同志：
    我是军报的忠实读者，退休后仍订了一份军报，每天必读，每版必阅。
    7月29日，军报在一版报眼位置，用《叫响“一不怕苦二不怕死”口号》的醒目标题，对济南军区某训练基地在艰苦环境中摔打部队、强化战斗精神的实践进行了报道。我感觉军报这样采编是经过深思熟虑的，这篇稿件的内涵十分深刻，激励和导向作用十分有力。我非常赞同“一不怕苦二不怕死”是我军战斗精神之魂的提法，在建军79周年和纪念红军长征胜利70周年之际，强调叫响“一不怕苦二不怕死”的口号，对于鼓舞部队士气，培养战斗精神，具有重要意义。
    由叫响这个传统的口号使我联想到，我们还有一个活动需要倡导，那就是把《团结就是力量》、《我是一个兵》、《三大纪律八项注意》、《中国人民解放军军歌》等这些经典的军歌也经常地唱起来。唱好以这几首歌为代表的优秀传统军旅歌曲和唱好新创作推出的优秀现代军旅歌曲是相辅相成、相得益彰的。和叫响“一不怕苦二不怕死”的口号一样，这都是新世纪新阶段军队全面建设的需要，都是“打得赢，不变质”的需要。
    今年4月的一天，一位出租汽车司机对我说：“现在很少听到部队唱《三大纪律八项注意》了。”我感到很惋惜。当全军部队，特别是基层连队高唱节奏铿锵有力、旋律恢宏激昂、气势勇往直前的新老军旅歌曲时，它反映的是我军全面落实科学发展观，推进中国特色军事变革，忠实履行新世纪新阶段历史使命的坚定信念，是我军忠于党忠于人民，爱岗敬业，无私奉献，敢打必胜的昂扬斗志。
    以上只是我的一点个人感想，仅供参考。
    退休干部 李宝麒
〖-ZW/正文〗
