〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部坚持以科学发展观为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部注意发挥职能作用，大力加强对全军军事训练、院校教育、兵种建设等工作的谋划指导。今年以来，他们围绕在军事训练领域全面深入贯彻落实科学发展观，不断加大对重大军事活动、军事业务工作与直属单位全面建设的统筹协调力度。年初，他们从解决军事训练领域的突出矛盾和问题入手，协调组织5个联合调研组，到全军上百个单位和几十所院校调研，广泛听取部队官兵对军事训练工作的意见建议。在此基础上，他们组织专家对用科学发展观指导军事训练发展等11个重大问题进行专题研究，为军委、总部提供了30余份专题研究报告和20余份综合报告。
    对全军军事训练会议提出的目标任务，该部以科学求实的精神，研究制定具体落实措施，目前已开始修订在全军具有重要指导规范作用的军事训练等级评定、训练考核和训练成绩评定标准等政策法规，展开了院校重点工程建设和联合作战指挥人才培养问题研究，着手论证建立全军大型训练基地、研发模拟训练系统、拓展军事训练信息网，启动编修《陆军部队司令部工作条例》。同时，他们还将组织有关军兵种部队开展复杂电磁环境中战法、训法研练试点等。
〖-ZW/正文〗
