〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥选帅难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国奥队能否在北京奥运会上为中国足球正名，有一位好教头――最好是洋教头――至关重要。
    此等大事，球迷关心，中国足协也不敢大意。经过近4个月先后考察了10余个候选人、并远赴欧美近距离观察之后，足协还是举棋难定。继热门人选、前日本队主教练特鲁西埃被最终否定之后，足协重新圈定了由法国队前主帅桑蒂尼领衔的名头更响的新5人名册。
    距离2008年奥运会仅剩两年，在这么短的时间内，国奥队需要锤炼技战术打法，形成自己的风格。帅位一日不定，军心一日难平。这个道理，足协不会不懂。
    然而，国奥主帅为何还是难产？原因不外有二：一是待遇问题，一是足球管理训练理念问题。中国国奥队主帅的待遇尚可，据说足协的开价是100万欧元左右。抛开钱的因素，国奥选帅难的真正症结是，足协希望选来一个既听话又有才的“好教头”。众所周知，越是大牌的教头，其个性越强，越难以“驾驭”。期望这样的教头与极其“自信”的中国足协一拍即合，难！
    英国作家萧伯纳曾说：“明白事理的人使自己适应世界；不明事理的人想使世界适应自己。”在中国足球第一次“冲出”百强之外、排名世界第103位的时候，足协倘还不肯放手、放权，想让人家适应自己，而不是主动接受先进管理思维和战术打法，到头来不仅名帅请不来，中国足球摆脱亚洲二流的日子也会越来越远。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
