〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从临空轰炸到精确打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团用科学发展观指导战斗力提升的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，兰空航空兵某轰炸机团以团规模出动，长驱数千公里。途中绕云团、躲冰雹，起降两个陌生机场，横跨3个战区，在陌生空域“摧毁”多批目标，战斗力得到近似实战的检验。
    近年来，这个轰炸机团坚持用科学发展观指导战斗力提升，练就了命中精度高、机动速度快、攻击目标远的作战能力，标志着我人民空军实现了从“临空轰炸”到“远程精确打击”的历史性跨越。
    人才培养与装备更新同步
    2001年初，一批信息化含量高的新型战机列装部队。新装备到来，给团队跨越式发展带来了机遇与挑战。一次，某机组领航员因缺乏自动领航引导系统原理知识，导致飞机偏航71公里。
    此事让团党委警醒：装备“脱毛换羽”，人员素质必须“脱胎换骨”。为此，团党委制订《信息化装备知识学习计划》，邀请科研院所专家介绍信息化作战、联合作战知识和新装备知识，并在全团开展了学习知识、提高素质、掌握新装备活动，近10个新武器装备基础理论培训班也在该团陆续开班。
    时任团长钱世平主动请缨，带领50多名不同专业的骨干结合接装到工厂见学。如今，通过学习基本原理、操作方法，全团空勤人员都能熟悉飞机性能，熟练操作岗位装备，建立起一支“数量规模适中、结构梯次合理、组训能力和技战术能力较强、能带队打仗”的指教长队伍。同时，在师长刘敬权具体指导下，全团集中智慧编写了《×型飞机改装教材》、《×型飞机驾驶守则》等10多本教材资料，被空军部队推广。
    改装训练与训法创新接轨
    大漠茫茫演兵场，实战化演习拉开了战幕。上级命令该团出动大机群对“敌”要地实施轰炸，由于新机只能单机间隔跟进式起飞，机群起飞时间过长，遭到火力封锁，迫使最后几架战机没能起飞。
    演习结束后，团党委在总结会上进行了反思：这次演习陷入困境，看似机群起飞时间长而受到限制，深层次原因是我们穿新鞋走了老路，驾驭新装备没有探出新训法，致使新装备先进作战效能没有发挥出来。
    为此，党委在全团叫响“打破旧思维、改革老训法”的口号，发动群众查找问题，并集中智慧和力量破解。针对机群起飞时间长的问题，他们通过计算数据、反复推敲后，决定把单机间隔起飞方式创造性地改为双机间隔式起飞，大大提高了机群出动速度。
    成功，给该团官兵增添了创新的信心和勇气。以往，该团受老装备随机故障多、可靠性差等因素的制约，组训施训时四平八稳抓训练多，往往是一天准备、一天飞行，训练模式与实战无法接轨。对此，团党委意识到：未来战争具有连续性和持久性，不可能打一天停一天，如果仍沿用“一备一飞”的组训模式，训练就会与实战脱节。
    为提高新机连续出动作战能力，他们努力提高参谋人员谋划能力，科学制定飞行计划；规范完善机组研究、地面演练制度，要求飞行员准备时多预想、通电时多检查、飞行时多协同、飞行后多总结；训练部门加强与机务、气象、航材等部门的联系，确保每个环节都过硬。去年4月中旬，团队新机连续4天整建制出航，分别训练了对陌生靶场低空突击、长途机动等8个课目，创下了新型战机“一备五飞”的纪录，大大提高了新机连续出动能力。
    与此同时，他们还针对新机信息化含量高的实际，组织全团飞行员以充分发挥功效、灵活运用战术为主线讨论研究，撰写战法研究论文，研究形成了多重点立体远程突击等4套战法，被空军部队推广。
    实装操作与实战要求融合
    谈起改装训练，官兵们始终忘不了起初训练时的尴尬场景：第一次训练那天，看着先进的机载设备，部分飞行员既爱又怕，生怕操作不当，影响装备的工作性能。一段时间，一些人怕用坏新装备担当责任，训练中能不使用就尽量不用。这在一定程度上延长了新装备形成战斗力的周期。
    面对这一现实，团党委在议训会上统一了思想：新战机装备到部队是用来训练作战的，必须科学、大胆启用，不断在训练、演习中摔打，把新装备磨砺成过得硬的“空中铁拳”。
    认识决定行动。他们既不畏手畏脚，又不盲从盲干，而是运用科学的组训方法实施全装训练。针对新战机的特点，他们在不影响飞行安全的情况下，结合大纲自编多个复杂气象全装训练练习，设置了雨雪天气带弹滑行、编队、模拟攻击等训练内容，使战斗员掌握了复杂条件下远程飞行、攻击要领。
    新战机信息化程度高，具有高精度打击性能。如何发挥其作战效能？他们采取模拟训练方式进行目标搜索识别训练和远程攻击训练，把全新战场环境纳入训练中，不断提高打击精度。在此基础上，他们定期组织团规模、成建制、实兵、实装综合性长途拉动，提高新机连续出动的作战能力。
    坚持把新装备投入到训练、演习中磨砺，该团创下了新机“最大吨位起飞”、双机间隔40秒起飞等新方法，大大提高了新机机动作战能力。
    本报特约记者 曹传彪 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
