〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子曰：“仁者乐山，智者乐水？”我虽无大智，但纵情于水，痴迷于水文化？因为，水是生命的摇篮？人类的母亲？万物的命脉？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武夷山的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子曰：“仁者乐山，智者乐水。”我虽无大智，但纵情于水，痴迷于水文化。因为，水是生命的摇篮、人类的母亲、万物的命脉。
    武夷山的水
    堪称大自然和人文历史神奇造化的武夷山，对于我来说是一个既熟悉又陌生的地理概念。20多年前，我在武夷山麓的一个县城里度过了两年的军校时光，对它“耳濡”的频率很高，有着一种长于斯的亲近。不过，由于来去匆匆，我与武夷山始终没有“目染”，对其“奇秀甲东南”的神韵，只是定格在冥冥的的遐想之中。
    武夷山的水，是大自然的精心点化，属于典型的丹霞地貌。早在七千万年前，这里还是一片低洼盆地，周围岩石经风化、侵蚀而形成大量的碎屑物质，被水流带到湖盆里一层一层地沉积。由于地壳运动，便形成了九曲水溪，淙淙地流淌一碧清泉，像一条玉带盘绕于奇峰岩壁之中，把武夷山悠悠的心灵舒展得淋漓尽致。抓一把空气，芳香在掌上缭绕，丝丝缕缕地从指间滑过，渗入透明的水，溶解于纯和的风，继而又与那乳白色的雾霭裹在一起，一团一团地在低空游移、蒸腾、扩散……武夷山的溪、涧、泉与峰、岩、洞交相辉映，绿叶红花，相互衬托，把武夷山装点得分外美丽、妖娆。坐在古朴的竹筏上顺流而下，你能欣赏到出神入化、惟妙惟肖的三仰峰、玉女峰、大王峰、镜台等一大批具有武夷之最的景观。有诗赞道：“溪流九曲，溪过列岩岫，倒影浸寒绿。”在那流淌一碧如染的九曲溪里，水里面的倒影景点更迷人，溪水湛蓝，晶莹透彻，山光倒浸，如入蓬莱仙境。
    武夷山的水，跳跃着生命的音符。那碧绿碧绿的九曲溪，是水弹奏生命的琴弦；那手中长长的竹篙，是人拨响生命琴弦的键；那古朴而灵巧的竹筏，是历史沿着九曲琴弦弹出的生命音符。竹筏随着流动的画卷，载着欢声笑语，载着一颗颗憧憬的心，时而迎着耸立的峭壁，冲过湍急的险滩；时而又折入深邃的峡谷，滑向碧澄的深潭。流水之逝，逝的那般清爽、那般明丽、那般富有灵气。它那纤尘不染的粼粼清波，仿佛能拂拭生命的尘垢，能照穿人的心胸。九曲溪源头之一的红河谷河床的橘红色的花岗岩，溪流也就成为粉红色的水流，水之美，引发游人无限感叹遐想！九曲溪淙淙地流着，这清澈的水、甜美的水，宛如一支生命的歌、苏醒的歌，仿佛一道道永不僵化的碧浪，前呼后拥、飞银溅玉，沿着溪道流去，去追寻那遥远的大海，去追寻海上庄严的日出和辉煌的日落。所以，九曲水溪始终充满着生命的活力，生机盎然的两岸到处能听到水击的凯旋曲。
    武夷山的水，充盈着文化的因子。游历武夷，看到清澈见底的水慷慨地润泽着两岸的土地。凡是武夷水润泽过的地方，都留下了鲜花的芳香、青草的明艳，也留下了农耕文化、茶文化、蛇文化、酒文化的积存。上千年前，这里自主筹款设立书院培养子弟蔚然成风，使闽北成为宋代人才最多的地方之一。武夷的文化有着巨大的兼容并蓄性，展示了强烈的开放性，显示了博大厚重的内涵。以“无为”而闻名的道教、以“进取”而名重的佛教、以“中庸”而著称的儒教，三个内涵各异的教派同时呼吸着武夷的雾岚，同时舒润着武夷文化的底蕴，也催生了这里“冠带诗书，翕带大肆；人才之望，遂甲天下”的局面。朱熹年幼定居武夷山，在此生活了50多年。他在这渗透着浓郁文化氛围的山水之间，穷天地之想，苦理道之思，探讨理学，传播理学。难怪史学家这样赞道：“东周出孔丘，南宋有朱熹；中国古文化，泰山与武夷。”武夷山的水给了柳永轻婉洒脱的基因，他的一句“忍把浮名，换了浅吟低唱”就充满着武夷渔樵之风。武夷的山水最终使之成为婉约词派的宗师。从此“凡有井水饮处，即能歌柳词”。水的秉性，成就了一位千古风流人物。
    子曰：“仁者乐山，智者乐水。”我虽无大智，但纵情于水，痴迷于水文化。因为，水是生命的摇篮、人类的母亲、万物的命脉。水滋润万物、哺育生命、创造文明。我爱水，因为水中有柔情。我恋水，因为水孕育了文明。爱恋水，就是爱恋自己的母亲；敬畏水，就是敬畏文明的起源。
    武夷山的水，令我神思蹁跹……（顾伯冲）
    （本版题图：吴磊、张祥磊、竹雨摄）
〖-ZW/正文〗
