〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随航模一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅六级士官吴宪枝谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/徐红亮/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次倍受瞩目的实兵战役演习。波谲云诡的某海域上空，只见一架架不断变换速度、高度的航模靶机，模拟当今世界最先进战机时而俯冲，时而爬升，时而迂回……与“红军”地面防空兵部队斗智斗勇。望着变化莫测的航模飞机，演习部队首长现场给“蓝军”航模保障总指导、沈空某高炮旅航模班班长、六级士官吴宪枝记二等功。
    痴心――30年干好一件事
    吴宪枝从军30载，先后经受了3次走留选择、4次提干考验、5次高职高薪聘请的诱惑，一路走来，始终痴心于航模研究。
    1989年底，吴宪枝被组织确定转业。县林业局领导闻讯后，主动邀请吴宪枝到林业局工作。就在吴宪枝等待部队寄来档案时，盼来的却是“部队有任务，请速归队”的加急电报。妻子廖仁秋见吴宪枝心有所动，责怪道：“回去又不能提干，有啥奔头？”面对选择，吴宪枝耐心地说服家人，重新和航模续上了“缘”。
    为掌握先进的航模设计理论，吴宪枝经常到地方飞机制造厂登门求教，他的钻劲令专家们赞叹不已。沈阳飞机制造厂一位资深专家说：“搞科研不论身份，一个兵的心有多远，他的舞台就有多大。”这位专家组织同行对吴宪枝研制的改进型航模进行集体“会诊”，提出修改意见。接着，吴宪枝带领航模组奔走于靶场，按专家意见对样机进行改进定型，终于研制成功空军第一架改进型航模靶机。
    随着吴宪枝在航模界的知名度不断提高，上门想“挖”他的地方单位越来越多。长沙一家航空俱乐部老总，先后3次拿着聘用合同登门请他签字；沈阳黎明机械厂等4家单位先后向他发出聘书，许以优厚待遇，最终都被他婉言谢绝。
    今年3月20日，吴宪枝荣获四总部“士官优秀人才”一等奖。旅党委组织吴宪枝与全旅士官进行对话。吴宪枝一语惊人：我搞航模研究，就是为了地面防空兵部队有个硬对手。
    雄心――研制一流航模靶机
    过去，航模只能模拟单一机型，制约了部队战斗力生成。吴宪枝从研究航模与战斗机外壳结构原理、雷达回波等特点入手，经过反复改进实验，使航模能够模拟当今世界各类先进战机飞行，改写了航模只能模拟单一机型的历史。紧接着，他又带领航模班攻克一道道难关，实现了我军航模首次夜间飞行、首次接力遥控飞行等5个“第一”。
    2001年秋，空军在某基地试射新型导弹。试射任务结束的前一天，一位上级领导试探地问吴宪枝，能否提供50米高的超低空飞行目标保障，以检验导弹打击超低空目标的能力。吴宪枝犹豫了，他知道航模的理论低空飞行极限是150米，正常飞行高度上下浮动都是50米。
    回到部队后，他带领航模班开始航模超低空飞行的攻关。那段时间，吴宪枝遍访驻地相关科研院所，网上查阅最新航模飞行理论，得到的结论都是“不可能”。吴宪枝没有气馁，从攻克影响航模飞行高度上下浮动的原因入手，下决心降低浮动高度差。找准主攻方向后，他经过反复试验，终于研制成功“硅压柱电子稳定装置”，使航模飞行高度浮动从50米降到1米，突破了航模不能超低空飞行的难关。
    在后来的演习、训练中，吴宪枝操作改进后的航模靶机，多次超低空突破“红军”防区，逼着“红军”改进训法，创新战法。当年，旅围绕“三打三防”创新的4种打法、19种训法被空军推广。吴宪枝被评为“全军优秀航模靶机机长”、空军航模专业教员，他撰写了70多万字的航模日记，其中部分被总参摘编为航模专业教材。
    狠心――让防空部队“吃苦头”
    一次，空军组织数个地面部队列阵华北某靶场，实弹演练新战法并进行军事比武。吴宪枝带领航模班执行航模保障任务。对此，兄弟部队的官兵私下说，航模由高炮旅的航模班保障，谁也别想比过他们。有旅领导找到吴宪枝说：“这是一次不同寻常的演练和比武，是咱们旅‘露脸’的好机会，航模经过本旅射击范围时，速度飞慢些，变化少一些，争取‘炮响靶落’。”
    吴宪枝沉默不语。实弹射击时，面对前来观摩指导的各级首长，吴宪枝坚持不断改变航模的飞行参数，常常让各炮连出其不意，使全旅实弹射击成绩只打了个及格。对此，有的官兵认为吴宪枝“大局观念不强”。吴宪枝一语惊人：让炮连打靶“交白卷”是我的职责和使命。
    这样的事吴宪枝经常遇到。某连长和老吴是同乡，一次打靶期间，他找到吴宪枝说，连队几次打靶都交了“白卷”，请吴班长关照一下，让他们连“炮响靶落”。说罢，便把两条烟塞到老吴的怀里。“有本事自己打，别在我的航模上使花花肠子。”吴宪枝把两条烟扔出很远，骂跑了那位同乡。
    现任旅长黄康钱说，吴宪枝的“蓝军”分队是块过硬的“磨刀石”，他操纵航模与“红军”在空中费尽心机“遛弯子”、“斗法子”，逼着对手想主意、支招数，使全旅的战斗力不断攀向新高。近年来，该旅连续两年被四总部评为军事训练一级单位。
    毛新华 徐红亮 本报特约记者 郭凯
〖-ZW/正文〗
