〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份规划出台的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某海防团支援驻地新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福佳/杨晓飞/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份援建规划书，有力地推进了驻地6个乡村新农村建设的步伐。沈阳军区某海防团出台《支援社会主义新农村建设总体规划》前前后后的故事，成为一段佳话。
    该团分散驻守在黄海沿线，多年来，所属各单位与村民们结下了深厚的感情。军爱民的故事多，村民们随口就能说出一“箩筐”；民拥军的故事也多，连一些大龄守岛军官的婚姻大事儿，也是村民们托城里亲威给张罗……
    响应建设社会主义新农村的号召，驻地各村积极行动了起来。在一些受人力、物力限制而难以解决的困难面前，他们把目光投向了亲人子弟兵。
    一份份“求助书”飞到了团长姜长武和政委李英彬的案头。看着村民的“心声”和团队年度训练、教育计划，常委们锁紧了眉头。
    有人向团党委建议：“咱们团战备值勤任务这么重，不如从中挑一些好干不费力的事儿，象征性地干一干就可以了，谁也说不出啥来。”也有人说：“现在上级有号召，咱们就干呗，落下的训练和教育内容可以找业余时间补上。”
    团党委开会讨论，大家达成了共识：响应党中央、中央军委的号召，积极参加社会主义新农村建设是驻军义不容辞的责任，要在确保完成教育训练、战备值勤等任务的前提下，有计划、有步骤地完成好。援建工作要坚决杜绝贪大求全和形象工程，不能做表面文章。
    此后的节假日和业余时间里，姜团长和李政委抽空儿就带着调研组往各村跑。通过和村干部座谈、到村民家走访，他们及时掌握了制约各村发展的难题。
    针对各乡村发展特点的不同，团党委把援建工作的急与缓、轻与重、远与近、大与小科学整合，依照驻地政府的统一规划，几经修改，出台了《支援社会主义新农村建设总体规划》，具体明确了在改造农村生活环境、帮助加强农村基层党支部建设、帮助贫困农民脱贫致富、解决山区吃水问题、援建乡村学校、村民科普知识培训等十个方面的“主攻方向”，并拿出了时间表。
    规划一出台，就被摆在重要位置，落实到了全团官兵的实际行动中。
    驻地西北天村推广瓜果蔬菜产业有技术基础，但由于交通不便，产品销售受到影响。为解决这个难题，该团出动4000多人次进行道路援建，不到3个月的时间，一条平坦的公路如期贯通。在官兵的建议和帮助下，村里还依托当地资源大力开发起了旅游业，预计全村今年的人均收入要比去年翻一番。
    在帮助驻地黄柏树村进行改道、改水、改栏、改厕，建家、建池、建园的“四改三建”工程中，部队官兵发扬了特别能吃苦、特别能战斗的精神。士官王孝辉在施工中被砸伤了大脚趾，他忍着疼痛坚持在工地上，最后直到鲜血洇透了胶鞋，才被战友们发现。旁边一位曾参加过抗美援朝的于大爷看到后，激动地说：“军队作风没变，和过去俺们当兵时一个样！”
    为帮助各村创建优美的人居环境，这个团组织官兵参加驻地绿化和河道净化活动，共在道路和河道两侧栽种白杨、香樟等4000多株，还主动承担了绿化养护的任务。今年3月，该团参与10多条河道的整治工作，经过20多天奋战，达到了河道无淤积、水面清洁、引排通畅的要求，受到了驻地政府的赞誉。（孙福佳 杨晓飞 段君奉）
〖-ZW/正文〗
