〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去除心灵的杂草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有一位尊敬的长者告诫：人心不能长草。此话的意思是做人做事应当心静、踏实、沉稳。细细想来，简单的俗语，寓含深刻的人生哲理。如果庄稼地杂草疯长，自然收成锐减；人心长草，则心绪难宁，百事难成。再看身边，诸如此类的现象实在太多。比如，有人常常为一句不顺耳的话而勃然大怒，有人常常立大志做大事却又虎头蛇尾，有人常常斤斤计较于名利得失、个人恩怨，有人常常烦躁不安、身心疲惫、不知所措甚至万念俱灰……
    这些现象，归结为一个词：“浮躁”。“浮躁”，《辞海》解释为轻率、急躁。那么，一些人为什么浮躁呢？从外因看，是对社会转型期社会利益和社会结构大调整的不适应。当今社会日新月异，充满各种诱惑和机会，一些人对面临的各种压力和剧变的社会环境不适应，不知如何应对，表现为茫茫然、惶惶然。内因则是个人心性修养不够。集中体现在攀比心重、妒忌心强，遇事患得患失、见异思迁等。欲望太多，期望过高，却缺乏奋斗的恒心和毅力，因而导致心理失衡，出现焦虑心理。
    浮躁是幸福、快乐和迈向成功的大敌。为官者浮躁，注重表面文章，势必陷入形式主义、官僚主义的泥潭；治学者浮躁，无心向学，势必走上学术造假、沽名钓誉之路；上班族浮躁，不能潜心工作，势必事业难成、虚度终生。浮躁的悲剧古来不乏其人，从纸上谈兵的赵括，言过其实的马谡，再到夷陵之战中报仇心切的刘备，其失败皆因浮躁使然。
    戒除浮躁，当去除心灵杂草，抛弃名利困扰，不为权势诱惑，去掉奢欲之心。
    戒浮戒躁，当除欲壑难填之草。人生在世，正常之欲，无可厚非。当戒之欲，是指过高之欲、不义之欲、损人之欲。不能时时事事围着个人名利地位打转转，甚至为满足一己之欲而见利忘义，危害社会和他人。欲壑难填，必栽跟头。
    戒浮戒躁，当除急功近利之草。凡事不能急于求成，企望今日播种明天收获，今天做事明天回报。要有平和的心态，舍得下慢功夫，使长劲、有韧性、树恒心。要有长远的眼光，风物长宜放眼量，不计较一时一事得失成败。要有坚定的目标，大处着眼，小处着手，脚踏实地，一步一个脚印。
    戒浮戒躁，当除心理失衡之草。攀比之心与自私自利是心理失衡的主要原因。保持心理平衡，就要宠辱不惊，不攀不比，不以物喜、不以己悲，不以自我为中心。想想，人生不如意左右不了，祸福无常难遂人愿，升迁进退非己所定，能做的就是努力保持一颗平常心。
    戒浮戒躁，当除冲动冒险之草。虚火旺盛，脾气暴躁，失去理智，危害不言而喻。要克制不良情绪，遇事须三思而后行，避免在情绪激动时做出决定。要谨防孤注一掷的冒险心理，不做无把握、无准备，甚至存有后患之事。根治冲动冒险还须静心，保持平和心态，心静而后意坚，不为一时义气所左右。
    杂草除尽，方显心灵无瑕，才能在浮躁的大环境里不随风起舞。观潮起潮落，稳坐钓鱼船；看世间百态，能独善其身。只有不断加强品性修养，使心境像高山一样沉稳，才能不为外界环境所影响，始终保持愉快的心情、积极的心态、健康的心理。（张明军）
〖-ZW/正文〗
