〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让荣誉成包袱典型同样需爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思茅军分区某团党委主动帮助先进连队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安春红/王文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月21日电安春红、王文才报道：艰苦奋斗的先进典型遇到困难，该不该“向上伸手”？盛夏，思茅军分区某团六连用上了团里给他们购买的空调，喝到了清泉水，领到了急用药，关于这一话题的争论随之划上了句号。
    六连一直是团机关、分区的艰苦奋斗典型。他们驻守在四面环山的一个小山凹里，条件十分艰苦。7月底，连队在查找急需解决的问题时发现：天气持续的高温，连队的空调陈旧老化无法降温；水井没有维修，雨季涨水全连都喝不到干净水；缺乏急用药等。解决这些问题都需要资金，于是有人建议向团里求援，但是连队干部觉得难以开口：我们是多年的艰苦奋斗典型，领导大会表扬，小会夸奖，现在又正在搞社会主义荣辱观教育，这个时候“向上伸手”，机关和兄弟单位会不会有看法？眼看战士们生活不便，连队干部急得没办法。
    前不久，下连检查工作的团政委韩映东发现此事后，当即将情况反馈到团办公会上，团党委对此事既感到惊讶，又倍感自责。团长林芝培说：“先进连队为荣誉背包袱，说明我们的工作有疏漏，关心爱护先进，应该从帮助他们及时解决难题做起。”团党委统一思想后，决定从专项经费中拿出资金，马上给六连购买空调，修建小水塔，铺设引水管道。为解决急用药的问题，团里专门在局域网上设立了基层健康论坛，战士只要在论坛上留言，团里就会想办法在第一时间把药送到。
    在此基础上，他们还举一反三，派出工作组深入到各营连，对基层建设中遇到的难题逐一摸底梳理，主动上门解决，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
