〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌真善美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《诺尔曼・白求恩》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江曾培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诺尔曼・白求恩》是一部真善美携手高歌的电视剧，它带给人们以双重真善美的激励与享受：一方面，是白求恩真善美的崇高形象；另一方面，是电视剧创作上的真善美追求。
    诺尔曼・白求恩是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，他的伟大精神在我国有着广泛的影响。然而，许多人对他的了解，大多限于他生命最后两年在晋察冀边区所展现的华彩篇章，而对他的整个人生历程缺乏全面的认知。中央电视台近日开播的电视剧诺尔曼・白求恩，首次全面再现他49年传奇而独特的一生。
    该剧浓墨重彩地描绘了白求恩在中国的战斗。当时晋察冀的生活极为艰苦，这与他在西方的优越生活有天壤之别。而他却甘之如饴，自觉地与八路军官兵一样过着极为艰苦的生活。他宵衣旰食，工作量远远超过常人的想象，曾经连续69个小时，为135位伤员做了手术，在医疗上创了一项世界纪录。长年超负荷的工作，加之营养缺乏，使他的身体快速衰老，不到50岁已经成了“老头”。老百姓和战士心疼他，为他送来一些鸡蛋，他却送给了伤员。毛主席批给他每月一百元津贴，他却说不要把他当作明代花瓶保护，而应把他“当作一挺机关枪使”。为了减少伤员的痛苦与牺牲，他把手术台设在离火线最近的地方，他以年近五十之躯，多次在手术台前为伤员输血，在他因抢救伤员不幸感染丹毒生命垂危时，他仍无怨无悔地说：“我在这里十分快乐，我唯一的希望是能够多有贡献。”电视剧在山西拍摄时，有中国演员，也有外国演员，大家在白求恩精神的感染下，不畏艰辛，工作状态十分高昂。
    白求恩“对工作的极端负责任，对同志对人民的极端热忱”，基于他的博爱仁慈之心。早在美国行医时他与一些黑心赚钱的高价医生唱对台戏，免费或低价为穷人看病。底特律州立医院先用巨额回扣收买他，遭拒后，又千方百计挤压他，然而，他以爱心看病的痴情不改。白求恩极富创造力。他在治疗肺病过程中，就发明了气胸疗法与肋骨剪、剥离器等20多种医疗器械，有效地提高了肺病治疗效果。1935年，他作为加拿大医学界代表到苏联参加国际生理学大会，见到那里的“社会化的医疗制度”，有效地减少了肺病发生率，他认为这就是一种人人能够得到平等医疗机会的制度，使他见到了“理想之光”。他回加拿大后，公布了他的新的政治信仰，不久加入了共产党。此后他到西班牙和中国参加反法西斯战争，都是在医生救死扶伤的职业理念与共产党员为广大人民服务的政治信仰交相辉映下进行的。政治与人性在他身上实现了最完美的结合。
    电视剧同时生动地表现了白求恩性格的多面性与丰富性。他与弗朗西丝一见钟情，他有着浪漫情怀，但他并非爱情至上，平时一心沉潜于他的医疗专业。为便于研究，他住房的冰箱里装着人的器官，“像个血淋淋的肉铺子”，以至弗朗西丝无法忍受，导致第一次离异。然而，他是个重情的人，仍时时想念弗朗西丝，两人再度结合。不久，又因白求恩“狂”于工作，漂泊不定，疏于对弗朗西丝的照顾，双方再度分开。白求恩到中国后，仍旧情不忘，不时回忆弗朗西丝的种种美好，在弥留之际，还特意在遗嘱中“请求国际援华委员会给我的离婚妻拨一笔生活的款子”。在晋察冀，人们对他最集中的意见，就是“脾气大”，他训过医生，斥过护士，连和他同来的布朗医生也被他骂过。白求恩多才多艺，他是高明的医生，也是画家，诗人，军人，发明家，演说家，他的文字十分漂亮。电视剧中的许多旁白，就是引自他的日记、书信与讲稿，真实亲切地展现了他广阔深邃的内心世界与独特的个性，更加显示了白求恩形象的鲜活。
    电视剧采用纪实的方法，从纵切面展现了白求恩的成长过程，同时从横切面描写了他的性格特征，这就使得白求恩的形象有血有肉。正如一位哲人所说：“利人的品质就是善”，就是精神世界的太阳，就是照亮人间最美丽的光辉，能带给人以最大的美的享受。因此，《诺尔曼・白求恩》中的白求恩，是一个由真善美融合浇注的崇高形象。
    “感人心者，莫先乎情。”导演杨阳在众多的剧本中，所以选择了这一部，就是因为被情所动，被高尚的人格精神所感动。电视剧的不少镜头，杨阳与许多创作人员都是在一边拍摄，一边流泪的情况下完成的。托尔斯泰说：“作者所体验过的感情感染了观众或听众，这就是艺术。”《诺尔曼・白求恩》因此有着震撼灵魂的艺术美。电视剧末尾，白求恩逝世了，众多战士与老百姓，为了找一个安全的地方给他下葬，避着敌人的炮火，冒着漫天的风雪，抬着他的遗体，艰难地行走了5天5夜，显示了伟大共产主义战士白求恩和被他称为“最富于人性”的中国军民之间海一般深的爱，其境其景，创作人员哭了，观众也无不动容。
    《诺尔曼・白求恩》的创作，生活挖掘得较深，思想视点较高，感情浓度较大，从而让真善美携手一道歌曲，保证了这一重大革命历史题材的创作，达到了思想性、艺术性与观赏性较好的结合。尽管这部电视剧也存在不足，比如节奏可以更紧凑些，现在与过去的连接可以更顺畅些，等等，但是，瑕不掩瑜，这样令人眼睛一亮、精神一振的优秀电视剧的出现，无疑是吹来一股强劲的清新之风。（江曾培）
〖-ZW/正文〗
