〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官如何当好分队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我入伍8年了，今年上半年，我荣幸地担任了我军编制体制调整后干部岗位改由士官任职的勤务分队长，走上了兵带兵、兵管兵的岗位。任职近3个月来，我尽管早起晚睡，非常努力，却总是对自己的管理能力和工作成绩不满意。
    我知道全军还有许多和我一样在干部岗位任职的士官。我恳请谢顾问能够给予我工作上的指导和帮助，让我有方法有能力有信心带好这支分队！
    第二炮兵某部分队长 秦宁建
    秦宁建战友：
    首先祝贺你经过自己的努力走上分队长岗位，看得出你是一个办事认真、积极上进的好同志。岗位变换后，你希望通过自己的努力干好工作，这很好。但基层工作有其复杂性和特殊性，要在实践中不断摸索和积累，这需要一个过程，你不必操之过急。那么，怎样才能平稳度过适应期，尽快胜任本职呢？我愿意结合自己的工作经历和你聊聊。
    一是要调整视角，做到胸中有全局。古语讲：“不谋全局者，不足谋一域”。从普通士官到分队领导的角色变换，要求你重新调整视角，结合分队建设的实际、岗位职责的要求，具备全局意识，有“一盘棋”的思想。在谋划工作时，要着眼全面建设，防止单打一；在落实工作时，要着眼全面推进，防止顾此失彼，确保分队建设的中心不偏移，基础不缺项。
    二是要发扬民主，做到眼里有战士。作为分队长，要有凝战士之心、聚战士之力，否则，个人的决心再大、素质再强、愿望再好，也难以搞好分队建设。你刚刚走上分队长岗位，更要紧密联系战士、相信和依靠战士，注意发扬民主，重大决策问计于他们，解决难题求教于他们，工作落实依赖于他们，有了成绩归功于他们。只有这样，分队建设才会有旺盛的生机与活力。
    三是要理清思路，做到工作有章法。基层分队处在部队建设一线，工作头绪多、任务重，分队长在抓工作落实时必须要理清思路，依据《纲要》统筹好各项工作。从工作性质上讲，需要明确哪些是阶段性工作，哪些是经常性工作，哪些是重点性工作，主次分明，重点突出。从工作时段上讲，筹划工作时需要想一想应该抓什么，理清思路，制定好计划；落实过程中需要想一想抓得怎么样，掌握进度，调整好力量；任务完成后需要想一想结果怎么样，实事求是，总结好工作。
    四是要防止急躁，做到办事有韧性。你在来信中说对自己任职近3个月来的工作成绩不满意，这是因为你没有真正意识到基层工作的特殊性。基层的大量工作都是经常性工作，经常性工作是个细功夫、慢功夫、苦功夫，需要常抓不懈、日积月累，不能一蹴而就。况且，抓基层打基础又具有一定的反复性，有些问题目前解决了，过一段时间还会出现；有些工作现在落实了，但随着形势的发展、任务的转换和人员的更替，还会出现新的不落实。可见，抓经常性工作，不是一朝一夕的事。我们需要认识到经常性工作的基础性特征，不能因为它见效慢就放松；我们需要认识到经常性工作的长期性要求，不能因为它时间长就懈怠；我们还需要认识到经常性工作具体细致的特点，不能因为它繁重艰苦就退缩。在基层，需要有一抓到底、持之以恒的决心，只有这样，才能真正把各项工作深入持久地抓出成效来。
    五是要严格自律，做到自身有形象。人们常说，“形象重于生命”，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”分队长的形象如何，直接影响到战士们的思想和行动，影响到基层单位的工作和建设。分队长是否有号召力，能否树立良好形象，要靠身体力行、实实在在的工作和行动。如果台上说一套、台下做一套，对别人要求严，对自己要求松，就难以得到大家的信赖和支持。这就是“喊破嗓子，不如做出样子”。此外，作为分队长，还必须公道正派、秉公处事，严格按照程序和规定处理事关战士切身利益的敏感问题，这样才会赢得他们的信任。
    我相信，凭借你的决心、韧性和踏踏实实的努力，你会很快打开新的局面，成长为一名优秀的分队负责人。祝你早日取得成功！
    （执笔：68241部队政治处主任秦斌）
〖-ZW/正文〗
