〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国为何对出兵态度慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外交部21日表示，扩大的联合国驻黎巴嫩维和部队的组建“尚未彻底确定”，有关磋商正在进行中。此前，法国总统希拉克宣布，为了满足支持黎政府军部署的需要，法国决定先将法国在联合国驻黎部队的兵力由目前的约200人增加到400人。
    欧洲一些分析人士称，法国在向黎派兵问题上显得比较慎重，目前承诺的派兵数量也与很多人原来的预期有差别。这和前不久法国推动联合国安理会通过关于黎以冲突的决议的积极姿态相比，似乎存在着某种“反差”。法国对出兵态度慎重原因何在？
    美国总统布什21日在新闻发布会上敦促法国和欧洲国家向黎巴嫩增派兵力，与此同时，有美国媒体甚至对法国提出批评。因此，有记者问法国外交部：这中间是否存在误会？法国外交部发言人回答说，不存在所谓误会问题。法国多次强调法国目前帮助黎政府军在黎南部展开部署的重要性，也指出了有关联合国部队的任务、行动规则、指挥系统以及武器装备等一系列问题还有待明确。
    此间分析人士认为，法国外交部的解释表明了法国在派兵问题上的立场。具体地讲，法国的“慎重”有几方面的原因。
    首先，法国目前对维和部队的安全还是“不放心”。自以色列与黎真主党14日开始执行联合国安理会第1701号决议实行停火以来，以军于19日向黎东部巴勒贝克地区的真主党目标发动突然袭击，又宣布于21日在黎南部开火击中3名真主党武装人员。在这种形势下，法国担心维和部队有可能身不由己地卷入以军和真主党之间的武装冲突中。
    事实上，在黎以冲突爆发后，法国提出的解决方案就是先停火，然后是黎以就永久停火达成政治协议，最后才是多国部队部署在黎巴嫩。在当时安理会的磋商过程中，法、美就先停火还是先派多国部队问题一度争执不下。美以关心的是解除黎真主党武装和保证以色列的安全，法国关心的首先是停火。
    其次，法国对派兵态度谨慎有着历史的原因。早在1983年，法国驻黎部队遭到袭击，损失了数十名伞兵，同年美国驻黎海军陆战队遭汽车炸弹袭击，241人死亡。法国明年就要举行大选，一旦法国驻海外部队受到袭击而出现重大伤亡，法国政坛无疑会受到冲击。
    再者，黎以冲突爆发以来，法国一直强调要避免使黎巴嫩成为“第二个伊拉克”，强调黎政府“在黎全国领土行使主权”。法国在黎有重要的利益和影响力，也知道黎巴嫩的“水深”。因此，法国坚持解除真主党武装应由黎政府军进行，联合国部队的任务只是监督停火，支持黎政府军在黎南部展开部署，保证黎边界不受侵犯。法国一直在联合国要求明确多国部队在黎巴嫩的任务、指挥系统以及兵力配备，在这些内容明确之前，法国不愿贸然采取行动。
    与此同时，法国呼吁其他欧洲国家和阿拉伯国家参加扩大的联合国驻黎维和部队，增强其广泛性，使其能为黎以双方所接受，以保证维和的有效性。
    （新华社巴黎8月22日电）
    新华社记者 严明
〖-ZW/正文〗
