〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又过了一个星期，林锋收到女友的来信？当他忐忑不安地打开信后，阴云密布的脸上顿时烟消云散……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情况属实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又过了一个星期，林锋收到女友的来信。当他忐忑不安地打开信后，阴云密布的脸上顿时烟消云散……
    情况属实
    侦察班长林锋有个好女友，这在连队是人所共知的。这个女友好在哪儿，战士们却不得而知，只是从林班长口中判定的：“美而不媚、雅而不俗，纯洁善良、朴素大方。”只要有人提起林锋的女友，他就会一脸灿烂地大肆吹嘘一番，说自己和女友是如何如何的情投意合、天造地设，言语间大有相见恨晚之感。
    林锋和女友相识以来一直有个约定：每月的第一个星期日给对方写信。近一年来，这个约定雷打不动，无论训练有多累，工作有多忙，林锋都会准时在那天给她写信，他也同样能准时收到女友的来信。就这样，两人的感情在鸿雁传书中日渐加深。
    一天，连长告诉林锋，他被抽调到师里参加集团军组织的侦察兵比武集训。作为侦察班长的林锋深知此次比武的重要性，在师里集训期间，林锋除了每天进行高强度训练之外，还不断给自己加压：早上，他会提前半小时起床练长跑；中午，他要到障碍场“转”一圈才休息；晚上，他还要在电脑房坐上1小时再睡觉。林锋将全部精力都用在了比武的事上。
    两个月后，比武如期进行，林锋和战友们不负众望，一举夺得8公里武装越野、自动步枪射击，电脑操作等5个单项第一，同时林锋还将个人全能的桂冠收入囊中。载誉归来，师里为林锋记了二等功。同时，林锋还收到女友的一摞来信，其中一封信的内容只有三个字：“为什么。”后面还打了一长串的问号。
    林锋猛拍脑门，此时他才想起已有两个月没给女友写信了。自知情况不妙的他为弥补过失，立即写了一封长达5页的信，向其说明自己是因为忙于比武而没时间写信，并专门用特快专递发了过去。
    一星期后，女友的信到了。信中写道：“再忙写封信的时间总该有吧，立了功就想当‘陈世美’？”
    林锋慌了，他发现问题远比自己想象的要严重。想着和备感骄傲的女友面临分手危机，林锋就像被霜打过的茄子，提不起一点精神。他的异常举动被细心的指导员发现了，当了解到林锋所处的境况后，指导员让林锋又写了一封信，然后在信的右上角写上“情况属实”，签名之后还专门拿到营部加盖了公章。
    又过了一个星期，林锋收到女友的来信。当他忐忑不安地打开信后，阴云密布的脸上顿时烟消云散，原来，信纸上同样有个鲜红的标志，那不是公章，而是一个鲜红的唇印！（郭星）
〖-ZW/正文〗
