〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际数学家大会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项大奖名花有主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲尔茨奖是著名的世界性数学奖，每次获奖者不超过4人。本届获奖者为俄罗斯的格里戈里・佩雷尔曼、安德烈・奥昆科夫、法国的文德林・维尔纳及澳大利亚的陶哲轩。
    现年40岁的佩雷尔曼在证明庞加莱猜想的过程中作出了奠基性贡献。现年37岁的奥昆科夫因为在“概率论、表示论和代数几何的相互作用”方面取得杰出成果，一同分享了本届菲尔茨奖。出生于德国的法国数学家维尔纳通过对数学的研究，对物理学作出了杰出贡献，可以帮助解释物质的相变。1975年出生于澳大利亚的华裔数学家陶哲轩因为在调和分析方面的研究成果而荣获本届菲尔茨奖。
    内万林纳奖是信息科学方面的数学奖，本届得主是美国的约翰・克莱因伯格。
    以德国著名数学家高斯命名的高斯奖今年是第一次颁发，首位获奖者是90岁高龄的日本数学家伊藤清。
    新闻背景
    国际数学家大会
    国际数学家大会由国际数学联盟（IMU）主办，首届大会于1897年在瑞士苏黎世举行，1900年巴黎大会之后每四年举行一次。除两次世界大战期间外，未曾中断过。它已成为最高水平的全球性数学科学学术会议。
    会议组织的大会报告，一般被认为代表了近期数学科学中最重大的成果与进展。按照惯例，每次大会的开幕式都同时举行菲尔茨数学奖颁奖仪式。
    本届国际数学家大会具有特别的意义，原因在于数学家百年来没有攻克的著名数学难题――庞加莱猜想可能被正式宣布破解。大会组织者称，庞加莱猜想将是今年国际数学家大会讨论的焦点之一，本届大会有可能因见证庞加莱猜想由“猜想”成为“定理”而载入史册。
    本届国际数学家大会于8月22日至30日在西班牙马德里举行。上届国际数学家大会2002年8月在北京召开。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
