〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌连”为何患上“瘸腿病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师实现训练与安全“双赢”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌连”为何患上“瘸腿病”
    ――新疆军区某师实现训练与安全“双赢”的一段经历
    电磁干扰、空中袭击，险情不断；实兵实车、险难课目，全面检验。入夏以来，新疆军区某师着眼未来信息化作战的需要，不断摔打官兵的实战本领。以往很少参加实弹射击的新炮手，一个不落地走上坦克战车，熟练地操纵着火控系统，果断开火，打出良好成绩。
    从过去高难、风险课目不敢训，到如今贴近实战全面施训、全面检验，该师党委确立了越训越安全的观念，思想上经历了一次深刻的转变。
    “瘸腿病”背后的风波
    某团高炮连多次在上级组织的考核、比武中摘金夺银，享有“金牌连”的美誉。去年底，在军区组织的信息化背景下多课目综合检验中却连栽跟头：占领阵地时，面对“敌”前后夹击和空中侦察，高炮连山道迂回无路，进退两难，官兵被难住了；高炮班对地面运动目标射击，担纲指挥的炮班长费尽九牛二虎之力，成绩才勉强合格。
    高炮连演兵场上的“瘸腿病”，引起一场风波。有人说，平时只注重打得准不准，实战背景下防护、机动、合成看得轻练得少；有人说，出于安全考虑，过去类似课目训练都是由干部保姆式指挥，炮班长指挥能打成今天这样已经不容易了！
    “信息化战争将是系统与系统的对抗，任何一个小纰漏都可能导致战场失利。”师党委引导官兵正确处理训练与安全的关系，使大家认识到：只有平时严格训练，战时才能少流血。
    让教训变成财富
    思索仍在继续。高炮连的教训能否变成大家的财富？师党委“一班人”深入训练一线调查研究，找出制约战斗力生成的“瘸腿病”，集体“把脉”，开出“药方”：
    创新观念。他们围绕“如何看待训练事故”、“险难课目为何不敢训”等问题展开讨论，要求机关不以事故定乾坤，辩证地看待、评价、衡量一个单位的战斗力水平；基层不因事故背包袱，放开手脚迎接挑战。建立通报讲评训练情况制度，训多训少、训好训坏不一样，增强敢抓敢训的内在动力。
    建立机制。他们组织官兵学习“信息化战争基本知识”，研究“敌”高技术武器特点，加大对抗战法训法研练；借助基地化、模拟化、网络化练兵平台，锤炼信息化作战能力；梳理出险难课目，创新手段、固强补弱。目前，该师已建立全员额、全要素、全过程的训练新机制。
    实战检验。一切从难从严，贴近实战检验。他们着眼现代战争特点和使命课题，把环境设真，把态势设活，促使官兵像打仗那样训练；把电磁对抗、立体侦察等信息化内容串起来训，既注重多内容、多环节、高难度，又突破各种安全禁区，全方位检验部队战斗力。
    挑战风险练强“铁拳”
    “仗怎么打，兵就怎么练。”高炮连官兵吸取教训，挑战风险。记者在演练现场看到，“敌”电磁干扰、空袭全程不断，信息侦察、打击暗藏杀机。在这种情况下，高炮连开设炮阵地、搜索指示目标、火力转移指挥，各炮手整体联动、协同抗击，放手让炮班长担纲指挥。几经反复，该连打出优秀成绩。虽然训练中出了一些险情，但战斗力得到大幅度提高。
    平时冒风险，战时强“铁拳”。今年以来，该师立足平时着眼战时，不断挖掘训练资源，加大人才培养力度，完善训练设施，调动积极因素，使一批险难课目训练得到落实。
    近年来，该师组织了连续3昼夜、上千公里的实兵实装机动演练，检验了复杂地域、复杂电磁对抗和复杂战术背景下的指挥、机动、协同、保障能力；11次挺进天山、6次组织21个险难课目训练，次次挑战风险，次次带来战斗力攀升。去年，该师被评为“军事训练一级单位”和“安全无事故先进单位”。
    王传峰 刘永 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
