〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙萨武装冲突进入第三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部提醒在刚果（金）中国公民注意安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部提醒在刚果（金）中国公民注意安全
    据新华社金沙萨8月22日电 （记者王晓郡）刚果（金）首都金沙萨市中心22日晨依然枪炮声不断，隶属于卡比拉总统的共和国卫队与效忠副总统本巴的武装人员之间的武装冲突已进入第三天。
    新华社记者当天驱车看到，金沙萨市中心几条干道上偶有汽车驶过，行人稀少，不过路人并没有显露出过多的惊慌失措。大批防暴警察和治安警察全副武装控制着路口，总统卫队在特定区域进行搜索。
    本次金沙萨枪炮战开始于当地时间20日18时30分左右，当时距离刚果（金）独立选举委员会原定的正式公布总统选举第一轮投票结果的时间不到2小时。副总统本巴出身于前反政府武装刚果解放运动，此次和卡比拉一起参加总统竞选，卡比拉得票居第一，本巴居第二。
    虽然金沙萨的枪炮战非常激烈，但是水电供应正常，生活在这里的上千名中国人基本保持冷静，呆在家中静候事态恢复正常。在这次金沙萨的武力冲突中，中国路桥公司驻金沙萨代表处的两位工作人员不幸在家中被流弹击中负伤，随即被送往医院救治，目前状况稳定，没有生命危险。
    中国驻刚果（金）大使馆在举行大选前就向中资机构人员以及侨民发出了安全指引。当路桥公司代表处的工作人员负伤后，使馆立刻安排人员进行陪护。
    截至记者发稿时，刚果（金）正规军没有直接参与这次武装冲突，卡比拉和本巴的卫队也没有从金沙萨周边的营地向城区大规模调集部队，刚果（金）政府、联合国特派团以及欧盟维和部队官方都对这次枪炮战保持沉默，没有任何正式消息证实双方交火造成的伤亡情况。
    新华社北京8月22日电 （记者林立平）由于刚果（金）目前局势紧张，外交部22日发布提醒，请在刚果（金）的中国公民注意安全。
    外交部消息称，近日，刚果（金）正举行大选，局势较为紧张。8月21日，刚果解放运动武装与警察在首都金沙萨发生激烈枪战，刚政府军已进城采取行动。一中资公司两名人员被流弹击伤，接受了医疗救治，无生命危险。中国驻刚果（金）大使范振水已于当日前往医院看望。
    外交部领事司和中国驻刚果（金）使馆提醒在刚中国公民和中资机构加强自我防范，防止麻痹大意，注意人身财产安全。遇有紧急情况请即与中国驻刚果（金）使馆联系，电话：00243-813330263。
〖-ZW/正文〗
