〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区部队官兵和民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续救灾七个昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8月22日电特约记者丁广阳、特约通讯员左贵东报道：今天，在超强台风“桑美”正面登陆的浙江省温州市，由温州军分区领导率领的203名部队官兵和28支1400余人的民兵医疗、道桥、电力、通信分队，已连续7个昼夜奋战在抗灾救灾第一线，全力帮助灾区群众恢复生产生活秩序。截止记者发稿时，已拆迁整修危房500多间，清理垃圾300余吨，抢修被毁道路近千米。
    浙江温州、台州、丽水等地是超强台风“桑美”肆虐的重灾区。台风所到之处，道路被毁、桥梁被冲、粮田被淹、房屋倒塌、企业停产，城乡供水供电和通讯设施几乎瘫痪。浙江省军区紧急出动部队官兵和民兵预备役人员2.5万多人次，车辆、冲锋舟1000多台（艘）次，紧急转移被洪水围困群众21万多人，解救遇险群众629人，抢救各种物资2600多吨。台风过后，浙江省军区及时紧急启动灾后重建预案，省军区主要领导深入受灾一线，广大官兵和民兵预备役人员发扬连续奋战作风，投入灾后重建的各项工作。
    据悉，浙江省军区在全力支持灾后重建的同时，广泛开展了为特困群众和烈军属送上一袋米、一壶油、一箱方便面、一箱矿泉水和一包火腿肠的“五个一”活动。目前，省军区各级已向灾区群众捐助价值达60多万元的钱物。
〖-ZW/正文〗
