〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼能为奥运站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是2005年入伍的。刚到新兵连时，班长有些遗憾地对我们说：“可惜啊，你们要是再晚一年入伍，没准就能赶上2008年北京奥运会了。到那个时候，也许你们能有机会在奥运赛场执勤呢。”
    为北京奥运执勤！班长的一席话听得我们心里直痒痒。北京奥运，这可是举世瞩目的大事啊！能够在这么重要的时刻为奥运执勤，展示中国军人的风采，绝不是一般人能得到的机会。可转念一想：到了2008年，我们就已经退伍了。一想到这，心里别提有多难受。
    班长似乎读懂了我们的心思，他笑着说：“如果你们在部队表现出色，赢得留队的名额，那你们肯定还会有为奥运执勤的机会。”是啊，留队转士官，继续军旅生涯，就一定有机会。班长的这番话，一下子又让我看到了希望。不过，就像班长说的那样，要想转成士官，赢得为奥运执勤的机会，没有过硬的军政素质可不行啊。
    刚到新兵连时，我的军事素质真叫人着急：比如双杠，我只能勉强做3个，单杠也做不了几个，3000米就更不用提了……这么一来，奥运会真离我越来越远了。班长看出了我的心思，意味深长地对我说：“现在你们的身体还处于打基础的适应阶段，如果自己肯下功夫好好训练，成绩一定会突飞猛进的。我刚入伍的时候，身体素质还不如你们呢。”
    听了班长这席话，我开始暗下决心，要刻苦训练，把军政素质尽快提高上去，争取早日成为一名素质过硬的合格军人，打下为奥运站岗执勤所需要的扎实基础。打这以后，每当训练最苦的时刻，我总会想到自己的目标，总会想到我们的奥运健儿也在为祖国的荣誉刻苦训练……
    我没有理由不坚持下去！
    现在奥运离我们只有不到两年的时间了，我希望届时自己能够以一个最标准的军人形象，为奥运站岗。（王赓）
    （作者系武警8645部队战士）
〖-ZW/正文〗
