〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗正式递交对六国方案的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰8月22日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼22日下午在德黑兰正式向俄、美、中、英、法、德六国递交了伊朗对伊核问题六国方案的答复。
    拉里贾尼当天在伊朗最高国家安全委员会大厦会见了俄罗斯、中国、英国、法国、德国驻伊朗大使和作为美国代表的瑞士驻伊朗大使，向他们正式递交了伊朗对六国方案的书面答复。美国和伊朗目前没有外交关系。
    目前，伊朗答复的具体内容尚未对外公布，但据一位不愿透露姓名的官员介绍，伊朗方面在答复中提出了一项解决核问题的“新建议”，但他并没有透露建议内容。目前也没有迹象表明，伊朗的答复中有准备按六国方案的要求中止铀浓缩活动的内容。另有消息说，拉里贾尼在递交答复后表示，伊朗已准备好就伊核问题进行“认真的谈判”。
    8月22日是伊朗承诺对这六国方案作出正式答复的期限。西方国家此前一直宣称，伊朗如果拒绝中止铀浓缩活动就等于拒绝了六国方案整体，但伊朗则表示，伊方递交的答复是全方位的，将为双方重开谈判创造良好条件。
    伊朗最高领袖哈梅内伊21日曾表示，伊朗已制订了开发核能的计划，并将坚决地继续执行这一计划。伊朗国家原子能组织副主席赛义迪21日也表示，鉴于伊朗科学家在核研究领域取得的技术进步，在目前情况下要暂停铀浓缩活动实际上已变得不可能。
    俄罗斯、美国、中国、英国、法国和德国于6月初提出了解决伊核问题的新方案。该方案包括旨在要求伊朗暂停铀浓缩活动的一揽子鼓励性和惩罚性措施。
〖-ZW/正文〗
