〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央纪委监察部召开的座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民文选》深入推进党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 中央纪委、监察部22日召开学习《江泽民文选》座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上强调，广大纪检监察干部要按照中央的要求，认真学习《江泽民文选》，深入推进党风廉政建设和反腐败工作。
    吴官正指出，江泽民反腐倡廉理论是“三个代表”重要思想的有机组成部分。在总结党的历史和实践经验的基础上，江泽民同志明确提出治国必先治党、治党务必从严，坚决反对和防止腐败是全党一项重大的政治任务，要把防治腐败作为系统工程来抓等一系列重要论断，深刻阐明了党风廉政建设和反腐败工作的战略地位、根本目的、工作方针、主要任务等重大问题，具有重要的指导意义。要把学习《江泽民文选》摆上重要位置，切实抓紧抓好。要领会精神实质，理论联系实际，务求取得实实在在的成效。
    吴官正强调，要用“三个代表”重要思想指导党风廉政建设和反腐败工作，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，加强对科学发展观贯彻执行情况的监督检查，认真解决损害群众利益的突出问题，严肃查办领导干部违纪违法案件，努力拓宽从源头上防治腐败工作领域，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。坚持与时俱进，注重对重大问题的战略性、前瞻性、系统性思考，注意解决新形势下出现的新问题，认真总结各地区各部门创造的好经验好做法。
    吴官正强调，江泽民同志在中央纪委全会上对纪检监察干部多次提出严格要求和殷切希望。我们务必要自重、自省、自警、自励，自觉接受各方面监督，按照中央的要求和人民的期望，不断提高思想水平，不断改进工作和作风。
〖-ZW/正文〗
