〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有官兵部队建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过武警吉安市支队三件小事看科学发展观在基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢俊义/戴庆明/肖跃明/汪本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2科学发展观的本质是坚持以人为本。学习贯彻科学发展观，就要尊重官兵的主体地位，发挥他们在部队建设中的主体作用，为他们解决工作生活中遇到的各种困难。武警江西总队吉安市支队发生的这几件事虽然不大，但充分反映出深入学习贯彻科学发展观，坚持以人为本，给基层部队建设带来的新面貌。我们相信，随着学习贯彻科学发展观的不断深入，这样的好事一定会越来越多。
    察兵情将心比心抓管理
    本报南昌8月22日电谢俊义、戴庆明报道：“站站战士的哨，睡睡战士的铺，就不难理解战士心中的酸甜苦辣。”今天，武警吉安市支队永新县中队指导员张勇谈起在“官兵岗位互换”活动中的体会，感慨颇深。
    支队党委通过认真学习贯彻科学发展观感到，只有不断加深官兵间的相互理解和信任，才能营造和谐的官兵关系，为此，支队开展了“官兵岗位互换”活动。
    活动中，体验战士生活的张勇在凌晨2点到4点站岗之后，回到宿舍一挨枕头睡意就如潮水般涌来。没过多久，体验指导员岗位的一班长伍亮来宿舍查铺。他走到宿舍门口时，见刚刚还亮着的声音感应灯忽然熄灭，便跺了跺脚，声音感应灯重新亮了起来。睡意正浓的张勇突然被门外传来的跺脚声和刺眼的灯光惊醒。朦胧中，张勇发现邻铺几名熟睡的战士同时也被惊醒。
    “以前自己查铺时，是否也惊醒过战士？”看着辗转反侧难以入眠的几名战士，张勇睡意顿消。第二天，张勇就建议中队将声音感应灯开关更换成触摸式新型感应开关。以后，张勇和中队干部再查铺时，不仅在手电筒上蒙一块纱布，还将脚上的皮鞋也换成了布鞋。
    聚兵智众人拾柴火焰高
    本报南昌8月22日电肖跃明、戴庆明报道：“开通‘网络群言堂’后，集中官兵智慧破解难题更容易了！”今天，谈起“网络群言堂”的作用，武警吉安市支队军需股股长邓云强更是喜上眉梢。
    这个支队驻守在我军三大民主发源地，多年来，他们一直注重通过开展“群言堂”活动，集中官兵智慧解决部队建设难题，但由于驻地分散，给支队收集官兵意见带来不少困难。支队党委通过认真学习科学发展观认识到，只有紧跟时代步伐，不断改进方法手段，才能有效发扬光荣传统。为此，他们在部队局域网上建起了“群言堂”网页，把活动搬上了网络。
    基层中队烧锅炉用煤浪费，一直是困扰支队后勤建设的一个难题。为此，焦灼不安的邓云强将难题制作成帖子，发到“群言堂”页面的醒目位置。曾在锅炉厂当过技师的安福县中队新战士蔡耀权看到后，立即进行研究，不到10天就将节能环保的新型炉灶设计图纸交到了机关。这种新型炉灶投入使用后，用煤量比过去减少了将近一半。
    尝到甜头的支队机关，在遇到棘手难题时，都把目光向“网络群言堂”聚焦。“群言堂”上网不到两个月，官兵们提出的5项合理化建议全部被支队采纳。
    纳兵言雷厉风行办实事
    本报南昌8月22日电汪本忠、戴庆明报道：“别看解难卡小，作用可不小！”谈起武警吉安市支队党委给战士发放的“解难卡”，永丰县中队新战士李创情不自禁向笔者讲述了一件让他难以忘怀的事儿。
    一天上午，李创和战友一起到中队图书室借阅书籍时，发现图书室里他们喜欢看的书不太多。失望之余，李创想起不久前支队下发的“解难卡”。原来，在深入学习贯彻科学发展观活动中，支队党委为更好地给官兵排忧解难，向官兵发放了印有支队领导和“兵意直通办公室”专线号码的卡片。
    怀着忐忑不安的心情，李创拨通了支队政委李三生的电话，向他反映了图书室的情况。让李创没想到的是，当天支队党委“一班人”就开了个碰头会，随即派出3个工作组，到各中队发放“我最喜爱的图书”问卷调查表。
    3天后，支队依据调查结果，给各中队配发了品种丰富的新书，还派人对各中队损坏的文化器材进行了维修。
    看到小小的解难卡能发挥如此大的作用，李创高兴之余编了个顺口溜：“小小卡片随身带，遇有情况对照看；电话一拨真管用，问题解决好又快！”
〖-ZW/正文〗
