〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军网论坛充满“军味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军网论坛充满“军味”
    编辑同志：
    随着越来越多的连队、班排联通军网，网上论坛成了许多战友喜欢逗留的地方：大家发帖留言，议事抒情，互动交流。然而，在军网论坛上，也会时常出现一些不健康、不文明的内容。
    为尊重官兵的主体地位，引导大家自我教育，我部在内部“政工信息网”的论坛上，就“你心目中的军网论坛应该什么样”开展了讨论，“网友”们踊跃参与，积极发言。我们对其中的一些观点进行了归纳整理，现推荐给读者。
    71375部队 刘雨东、特约通讯员 毕华明
    网络论坛就像“百花园”
    独来独往：偶是一个老网虫，当过数任“版主”，在网上纵横驰骋，“粉丝”成堆。领导说偶不务正业，可偶很珍惜论坛这块“自留地”。
    剑走偏锋：“域民不以封疆为界”，网络论坛就是自由交流的地方，想说啥就说啥，用不着伪装。平时部队管理很严，连队干部都瞪大双眼找问题。如果在虚拟空间展现一下自我也要受约束和限制，那我们还不得憋坏？
    别问我是谁：说两句粗话不等于恶劣，看几张美女图不代表庸俗，对论坛不必戴有色眼镜，也不必那么较真。有的领导对“三点式”看不惯，可是，央视模特大赛还向全国转播呢！
    老士官：咱很少上网，对网上一些乱七八糟的东西也很反感。但我认为，对论坛的各种发言不能一棍子打死，听话要听音。地方一些女青年很现实，害怕两地分居，我在老家找对象很难。在网上发两句牢骚，我感觉心里舒服点！
    通信员：楼上的兄弟说得有理，我顶。我也喜欢在论坛里说一些平时不便直说的心里话，甚至包括对领导的意见。我倒觉得，论坛能让官兵之间的沟通多条“通道”。
    孙俊洪：网络论坛就像“百花园”，有“鲜花”也有“野草”，有“蜜蜂”也有“虫子”，有灌水的园丁，也有恶作剧者。但无论怎样，它给大家提供了一个开放、自主的平台。这个平台不同于黑板报，对它还得“网”开一面。
    肩扛两星：我是一名国防生，上学时就是网上的“大虾”（大侠）。我认为军网论坛不应该太死板，论坛不是“讲台”，应该让大家自由发帖，各抒己见。对论坛暴露出的各种问题，不能讳疾忌医，要积极寻找对策，水涨才能船高嘛。
    论坛不该是个“大杂烩”
    张丽：论坛不能没规矩。处在青春期的战士生理和心理还不成熟，网上一些消极庸俗的东西容易对他们造成不良影响。比如，有人在论坛上发一些测试“命运”的软件，输入名字就可以查前途和婚姻，有些年轻的战友竟然很相信。这样好吗？
    铁甲先锋：张干事说得有理，咱“老铁”也开一炮。论坛虽然是虚拟空间，但造成的危害却是现实的。有个战士和网友“碧玉玲珑”都聊到了谈婚论嫁的地步，结果却发现对方是个男的，他很受打击。上网也要讲诚信，虚构的城堡终会倒塌。
    从头再来：以前把论坛当成呼风唤雨任我行的地方，到处“灌水”，以自我为中心，逞一时之快。现在回头想想真没意思，既浪费了时间精力，也没学到啥东西，有种游戏人生的感觉。
    黑马：有人在论坛里想干啥就干啥，还拿以人为本说事儿。你随便“吐口痰”，自己是爽快了，却污染了整个论坛的环境。论坛应该是块干净的“公共空间”，我为人人，人人为我！
    红箭1：论坛里不应出现侮辱、谩骂、带有人身攻击性质的语言和无中生有、造谣生事的不负责任的行为！哪怕只有一个人这样做了，就已经损害了部队的形象、军人的形象、论坛的形象！
    fengyun2：网络是虚拟的，但它不是虚幻的。将一些不文明、不健康的内容发到网上，无异于将自己的“快乐”建立在别人的痛苦之上。
    李伟：网络的道德和法律与现实生活相同，不能因为上网了就降低道德和法律的标准。在网上陷入泥潭不能自拔，现实生活中也好不到哪里去！
    奔4：论坛不是自由散漫的“军中特区”，如果不自律就会“病毒”弥漫。我理想中的军网论坛，应该是一个扫除邪恶与无知、清除庸俗与无礼、剔除低级与消极的洁净空间！我们要经常“杀毒”，确保论坛晴空一片。
    军人本色：军网论坛不是“大杂烩”，更不是一个“垃圾坑”，不能什么东西都往里装。网络也是一面镜子，如果论坛里面乌烟瘴气，这支部队该是个什么样子？！
    论坛应当是段“绿色”地带
    妮娜：上网咱也是个兵。“冲浪”时要有自律意识，不能给军人抹黑。在虚拟空间也不能放纵自己，要时刻慎独慎微。千里之堤溃于蚁穴，呵呵。
    虎虎生威：楼上MM（妹妹）说得好。八荣八耻，人人须知，军人更要走在最前列。军网是军人的地盘，我们要用文明的行为，展现军人的风采。
    洪流：网络是现实生活的“缩影”，你在网上以什么面貌出现，就代表你有什么样的内心世界。在军网论坛上，咱就要证明：当兵的人，就是不一样……
    真兵：荣耻牢记心，是非要认清；勿人云亦云，须三思后行；斗歪理邪说，弘浩然正气；多发扬传统，做合格一兵！
    唐树涛：中央曾提出，“把互联网建设成为传播先进文化的重要阵地”，军网论坛更应如此。办网人应把它作为经常性思想工作的一个“窗口”，让大家在上网休闲的同时受到积极向上的熏陶。
    版主：非常感谢大家的积极参与。军网论坛，是大家拥有的一片新天地，我们当然可以通过它交流思想、分享快乐、寻求援助，也可以宣泄自己的情感。但是，作为军人，我们要像个军人！我们会文明办网，也希望战友们文明上网。大家一起努力，才能净化网络环境，打造充满“军味”的论坛，让人人舒畅、人人受益，让“社会主义荣辱观”的旗帜在军网飘扬！
    链接摘
    自某网站的论坛守则――
    自觉遵纪守法，倡导社会公德；
    提倡先进文化，摒弃消极颓废；
    提倡自主创新，摒弃盗版剽窃；
    提倡互相尊重，摒弃造谣诽谤；[
    提倡诚实守信，摒弃弄虚作假；
    提倡社会关爱，摒弃低俗沉迷；
    提倡公平竞争，摒弃尔虞我诈；
    提倡人人受益，消除数字鸿沟。
    摘自某论坛的十个基本礼节――
    礼节一：记住别人的存在
    礼节二：网上网下行为一致
    礼节三：“入乡随俗”
    礼节四：尊重别人的时间和带宽
    礼节五：给自己在网上留个好印象
    礼节六：分享你的知识
    礼节七：平心静气地争论
    礼节八：尊重他人的隐私
    礼节九：不要滥用权利
    礼节十：宽容
〖-ZW/正文〗
