〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小教育卡激励作用大等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/王文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇改进训练中的政治工作
    小小教育卡激励作用大
    本报青岛8月22日电张建、记者辛士红报道：一张卡片，一个眼神，传递给水兵的是提醒、是鼓励。今天，记者在某潜艇狭小的舱室里，看到艇政委高坤的200多张像名片大小的教育卡。卡上内容言简意赅，如“晕船像弹簧，你弱它就强”、“有耐心才能有机会”等。
    据高坤介绍，教育卡是前任政委刘训才创造的，目的是为了及时做好出航训练中的思想工作。据介绍，现在水声探测器材十分灵敏，在艇上摔碎一个盘子就有可能被先进的声纳设备侦听到。部队中常见的“有没有信心”、“有”，这么高声的一问一答，就会暴露自己的方位。另外，不少官兵在战位上头戴耳机，也不便于交谈。那么，在出航中，不说话或少说话，怎么开展好思想政治工作？刘训才把要表达的内容写下来，传纸条进行提醒或鼓励。后来，他又琢磨出把常用话语做成教育卡，分类存放，用起来简便快捷。
    士官赵峰是艇上的导弹发射技师，他对记者说：“没有小小的教育卡，就没有我那个二等功。”在去年中俄联合军演中，他满有把握地进行最后一次导弹发射检试，突然发现继电器工作不正常。这时，距离规定的发射时间不足一分钟，气氛陡然紧张起来。站在旁边的刘训才递来一张教育卡：“别紧张，我们一同战斗”。赵峰镇定下来，果断启用预案，导弹一举命中目标，他冲政委打出象征胜利的手势。因完成任务出色，赵峰个人和315潜艇集体双双荣立二等功。
    高坤政委说，最近一次执行任务，他除了在出航、下潜和使用武器前进行动员、提要求外，其余时间一言不发，全靠这张小小的教育卡。他们的经验现已在潜艇支队推广。
〖-ZW/正文〗
