〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部培养高素质人才出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放飞的博士回“娘家”效力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波/隗蒙/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放飞的博士回“娘家”效力
    本报济南8月22日电曲庆波、隗蒙报道：今天，济南军区某部迎来了第7位回“娘家”效力的博士张广明。两年前，张广明怀揣博士研究生学历从该部调到某科研单位工作，两年后，他不忘原单位的倾心培养，带着科研成果回到“娘家”。至此，这个部队先后有7名放飞的博士回“娘家”效力。
    这个部队党委按照科学发展观的要求，积极树立新型人才观，克服把人才当成单位私有财产的错误观点，本着实事求是的原则，该培养的大力培养，该放走的敢于放走，相继出台了《关于进一步加强人才队伍建设意见》、《创造条件搞好人才交流培养》等一系列新举措。他们利用各种渠道，加强对高新知识和专业前沿知识的培训，支持科研人员参加学术交流，不断提高业务水平。为充分调动广大官兵的学习积极性，他们设立了“专业技术突出贡献奖”和“科研创新优秀奖”，每年拿出专项资金，对科研创新和学术研究中做出突出贡献的人才给予奖励。
    他们还坚持对年轻优秀人才早发现、早扶持、早使用，积极给他们创造条件挑大梁、唱主角。去年该部立项开发某野战自动化系统，经研究党委把这一项目交给当时还在外上学的博士研究生李阳。党委的信任给李阳带来极大动力，他带领技术人员潜心攻关，当年年底就研制成功，并获得军队科技进步奖。
    盘活人才资源，使该部各项工作不降反升，一系列举措让该部上下形成了强劲的“向心力”。据部队长吴晓文介绍，前不久，总部赋予该部“战时药材保障系统”科研课题。5名在外上学的博士闻讯而动，一起在暑假期间前来助阵，使难题迎刃而解。
    编辑点评
    风物长宜放眼量
    引人难，留人更难。面对激烈的人才竞争，许多单位都在提供优惠待遇、营造拴心留人的环境上下功夫。济南军区某部的做法另辟蹊径：在搭建平台的同时，以发展机遇来引才、育才。
    人才是第一资源，但并非是单位的一种私有财产。他们有思想，有追求，也就有发挥自身最大价值的期盼；单位需要的则是他们拥有的知识和智慧，其价值在于使用，不在于储存和保管，只有合理配置才能发挥最大价值。要想双赢，合理的人才流动必不可少。所以，对人才的前程予以支持和激励，和关心科技人员的工作、生活一样重要，都体现了以人为本的精神。一个开放、宽松的环境，对人才而言也许比单纯的高薪酬、高福利更有吸引力。
    放飞人才，虽然可能一时不舍，但从长远来看，这样做对人才、单位的发展都更有利。合理的人才流动并非人才流失，文中那几名博士一听到“娘家”有困难就回来帮忙，其实也在启发我们，除了引才，还可以引智。更上一层楼的人才，回过头会带来更先进的观念和技术，为单位做出更大的贡献。
    梧桐树能引来金凤凰，却关不住金凤凰。而这些金凤凰飞得越高，就越能起到示范效应，使人才涌现生生不息，使单位建设欣欣向荣。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
