〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚当兵时，我经常参加乒乓球、书法、演讲等文体活动竞赛，并得过一些奖。班长表扬我，战友们也视我为“才子”。开始听到他们的称赞时，我总要谦虚几句，可时间一长，我真的自我感觉良好起来，看到其他战友忙乎点什么，总爱上前发表一下“高见”。我当时的副连长曾告诫我：“你爱好广泛，基础不错，但首先要懂得谦虚。”可惜，我没把他的话放在心上。
    军校毕业后不久，我就被调入政治机关。在这个自认为最能展示才能的地方，我充满了工作的激情。平时，对职务比自己高的同志，我还知道谦虚两句，可对其他同志，就不那么绕圈子了，什么事都要发表几句自己的看法。那年年终总结时，机关进行民主评议，我心想，自己工作那么辛苦，评个优秀应该没什么问题。谁知结果却完全出乎我的意料――得票最少。看着周围一张张熟悉的脸，强烈的失败感笼罩在我的心头。
    晚上，我怅然若失地胡乱翻着抽屉里的书本。忽然，一本稍稍发黄的本子映入眼帘，翻开扉页，“谦虚是福”4个苍劲有力的钢笔字赫然在目。我想起来，这是我接到军校录取通知书那天，副连长送给我的。其实，他一开始就看出了我爱表现、不谦虚的缺点，于是，写下这4个字勉励我。是啊，谦虚是福。副连长就是个才华横溢的人，也是个谦虚的人，在短短的几年时间里，他从战士提干，顺利晋职，如今又被调入上级机关，据说在那里干得也很棒。而自己呢？只是有一些业余爱好，别人夸奖几句，就飘飘然，就自以为是、好为人师。其实，那些真正有学问有本事的人，都会像田间饱满的稻穗那样，谦虚地低着头。
    从那以后，我慢慢调整心态，处处谦虚待人，虚心请教，有了好的建议，也试着用恰当的方式表达出来。渐渐地，我感觉到战友们不再像以前那样疏远我了，我们都成了知心的朋友。人际氛围好了，我的工作干劲也更足了。
    武警8682部队 蒙泱
〖-ZW/正文〗
