〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母校济南七中开展纪念杜照宇系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月22日电高心红、特约通讯员卢军报道：今天上午8时，济南市第七中学隆重举行“杜照宇烈士事迹报告会”，由此拉开了该校纪念在黎巴嫩不幸遇难的中国军事观察员、我军优秀军事外交干部、该校毕业生杜照宇烈士系列活动的帷幕。
    近千名入校新生聆听了杜照宇在校时的班主任赵家振老师的报告。烈士生前的事迹感人至深、催人泪下，引发会场阵阵掌声。
    据七中校长尹守峰介绍，维和英雄杜照宇生前在济南市第七中学度过了高中时光。为弘扬烈士精神，激励学生发奋学习报效祖国，学校专门为入学新生组织了这场报告会。新学期正式开始后，学校还将下发一个深入学习杜照宇烈士的决定、在校园建立一个和平角、竖立一座以英雄杜照宇为背景的和平雕塑、在校史馆开辟一片教育园地，以此引导师生缅怀杜照宇烈士的感人事迹。
    事迹报告会结束后，近千名新生精神抖擞地投入到了紧张的军事训练之中。他们纷纷表示，要化悲痛之情为强国之志，继承烈士遗志，沿着烈士的足迹前进，勤奋学习，奋勇拼搏，勇挑建设祖国的重担。
〖-ZW/正文〗
