〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村绝对贫困人口20年减少1亿多人等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村绝对贫困人口20年减少1亿多人
    国务院扶贫办主任刘坚22日透露，按照人均年收入85美元的标准，中国农村绝对贫困人口从1985年的1.25亿人，下降到2005年的2365万人，20年减少了1亿多人。
    北京卫生部门今年已接报5例狂犬病例
    北京市全面加强狂犬病防疫、检疫、监督工作。截至7月底，全市已对51.4万多条犬实行了免疫，狂犬病免疫率接近100%。
    据北京市卫生局公布，截至8月21日，全市今年已接报5例狂犬病例。其中1例为本地病例，4例为输入病例。
    辽宁一农民非法集资千万元被抓获
    辽宁省农民李连升以“振兴东北老工业基地”“承办制作北京奥运会纪念品”等名义，在吉林省、辽宁省、北京市等地非法集资上千万元，日前被吉林省长春市警方抓获。
    河津市人武部送文化套餐进村
    山西省河津市人武部主动协调市委宣传、文化、教育等职能部门组成文化下乡工作组，深入全市10多个乡镇，为村民演出文艺节目、播放电影15场，发放科技致富手册3000余本，举办科技讲座、宣讲科普知识27次，活跃了农村文化生活。（郭迎春、张俊华）
    江苏海门市民兵黄雷为救落水青年英勇牺牲
    8月4日晚，江苏省海门市常乐镇民兵黄雷为救一名落水女青年而英勇献身。22日，海门市人武部党委作出决定，号召全市民兵预备役人员向黄雷学习。（张志强）
    消防专用烘干室落户武警北京消防总队
    八一前夕，武警北京市消防总队，为各基层中队安装了HG-10型消防专用烘干室。该型烘干室操作简便，高效环保，主要用于消防员火场战斗服、消防靴等装备的烘干，帮助官兵们解决了出警归来战斗服还没干，就要穿着湿淋淋的衣服赶赴下一火场的问题。（田雨海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
