〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》学习《江泽民文选》和胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 政协第十届全国委员会第三十八次主席会议22日上午在京召开。这是一次贯彻落实《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》，学习《江泽民文选》和胡锦涛总书记重要讲话的专题会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并作重要讲话。全国政协副主席王忠禹、刘延东、罗豪才、周铁农、陈奎元、徐匡迪、张怀西、李蒙等在会上发言，他们结合统一战线和人民政协工作畅谈了学习《江泽民文选》的心得体会。
    大家在学习讨论中认为，《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，也是马克思主义中国化发展进程中的一件大事。学习《江泽民文选》，对于坚定广大党员、干部和人民群众走中国特色社会主义道路的决心和信心，对于我们党提高应对国际国内复杂局面、领导建设中国特色社会主义事业的能力和水平，加强党的执政能力建设和先进性建设，对于我们党始终走在时代前列，在建设中国特色社会主义的伟大实践中发挥马克思主义对实践的指导作用，都具有十分重大的意义。
    大家认为，《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的中共第三代领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了中国共产党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了中国共产党坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果。发言的同志深有体会地说，江泽民同志关于人民政协的论述，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，为人民政协事业的发展指明了方向。人民政协事业在中共中央的关心支持下，不断向前发展，其中就凝结了江泽民同志的大量心血。江泽民同志关于中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度；关于马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想是人民政协的指导思想；关于人民政协在我国政治体制中具有十分重要的地位和不可替代的作用；关于团结和民主是人民政协的两大主题；关于坚持共产党对统一战线的领导，坚持党在政协中的领导核心地位等一系列重要思想，是人民政协继往开来的重要行动指南。
    会议强调，学习《江泽民文选》是当前和今后一个时期人民政协的一项重要政治任务。要充分认识学习《江泽民文选》的重要性和必要性，自觉把思想认识统一到胡锦涛总书记讲话和中央《决定》上来，精心组织，切实加强领导，尽快在人民政协的各级组织、广大政协委员和机关干部中形成学习的热潮。要把学习《江泽民文选》和学习《中共中央关于加强人民政协工作的意见》结合起来，努力做到认识上有新提高，运用上有新收获，继续大力推进人民政协的理论研究和工作创新，不断提高履行人民政协职能的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
