〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利正式批准智中自由贸易协定等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利正式批准智中自由贸易协定
    智利总统巴切莱特21日正式宣布批准智利与中国两国政府签署的双边自由贸易协定。巴切莱特本人和智利外交部长及财政部长分别在批准书上签字。
    俄罗斯还清欠巴黎俱乐部所有债务
    根据俄罗斯对外经济银行21日发布的公告，本月18日至21日期间，该银行受俄财政部委托向巴黎俱乐部债权国支付了237.37亿美元债务。至此，俄罗斯还清了欠该俱乐部的所有债务。
    意将派2000至3000名士兵参加驻黎维和部队
    意大利外长达莱马22日在罗马表示，意大利将派遣2000至3000名士兵参加驻黎巴嫩的联合国维和部队，但前提是，黎以各方严格遵守停火决议。意大利的参加人数将占欧盟国家出兵总人数的三分之一。
    伊拉克法庭开审萨达姆镇压库尔德人案
    伊拉克高等法庭21日开庭审理伊拉克前总统萨达姆和其他6名前政权高官涉嫌镇压库尔德人一案。这是萨达姆自2003年12月被捕后受到的第二起指控。
    俄坠毁客机上的人员可能全部遇难
    俄罗斯紧急情况部发言人安德里阿诺娃22日说，初步调查结果显示，在乌克兰境内坠毁的俄罗斯图-154客机上的所有171名乘客和机组人员已全部遇难。
    沙特与英国达成购买“台风”战斗机合同
    沙特阿拉伯内阁21日宣布，沙特不久前已与英国达成购买高性能“台风”战斗机的商业合同。根据合同，其中一部分战斗机将在沙特国内组装。英国方面将为沙特培训飞行员和技术人员等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
