〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区加强农副业生产土地使用管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/宋学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电记者郭建跃、通讯员宋学锋报道：在调整优化体制编制中，北京军区将原来各减、撤编单位和现有部队农场整合在一起，共有170多万亩军属农用土地面临何去何从的问题。北京军区把这些土地当成国家土地战略储备资源的一部分，创新管理模式，探索出一条用兵少、效益高的管用新路子。
    北京军区军需物资油料部门以“管用好资源，创造出财富，保障好部队”为目标，出台了“关于加强农副业生产土地使用管理的意见”，避免出现放松管理、使用不当、引发纠纷和土地流失等问题。
    为此，他们专门组织调查组，对170多万亩军属农用土地重新登记，协调处理历史遗留问题10多起，建立稳定的土地权属关系，规避土地纠纷，并明确规定，军用土地不得随意置换，确需转让地方的，必须报主管部门批准。
    与此同时，他们积极探索创新生产组织形式，采取利用地方劳力、技术、资本等组织生产提高效益。近3年，全区实现利润1.58亿元，为建制连队日人均补助伙食0.4元，总部总结推广了他们的经验做法。
〖-ZW/正文〗
