〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与农德孟举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意继承和发扬中越友好传统，增进友好互信，扩大互利合作，促进共同发展，把中越睦邻友好与全面合作关系提升到更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意继承和发扬中越友好传统，增进友好互信，扩大互利合作，促进共同发展，把中越睦邻友好与全面合作关系提升到更高的水平
    曾庆红参加会谈并出席有关活动李长春出席有关活动
    新华社北京8月22日电 （记者刘东凯、廖雷）中共中央总书记、国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂与越南共产党中央委员会总书记农德孟举行会谈。双方高度评价中越两党两国关系，一致同意继承和发扬中越友好传统，增进友好互信，扩大互利合作，促进共同发展，把中越睦邻友好与全面合作关系提升到更高的水平。
    胡锦涛首先代表中国党和政府对农德孟总书记连任后首次访华表示热烈欢迎，对越南共产党十大取得圆满成功再次表示诚挚祝贺。
    胡锦涛说，在两党两国几代领导人的共同关心和精心培育下，中越传统友谊历久弥坚，中越关系已进入全面发展的新时期。双方高层互访频繁，治党治国经验交流日益深入，历史遗留的边界问题逐步得到解决，经贸合作成绩喜人，各领域交流与合作富有成效，在重大国际和地区问题上保持了良好的协调与配合。我们赞赏越南党和政府坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，中越两国山水相连、文化相通、理想相同、利益相关。进一步加强和发展中越关系符合两国人民的共同愿望和根本利益，有利于两国共同发展、共同繁荣。中国党和政府高度重视并始终把中越关系放在中国周边外交的重要位置，愿同越方一道，继续遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的十六字指导方针，牢牢把握中越关系的正确方向和战略大局，从以下五个方面推动两党两国关系取得新的进展：（一）保持两党两国领导人经常互访的优良传统，随时就共同关心的重大问题深入交换意见，继续深化治党治国经验和社会主义理论与实践的交流，不断巩固两党两国关系的政治基础。（二）根据优势互补、互利双赢的精神，深化经贸合作。加强两国在能源、资源、交通等基础设施建设项目上的长期合作，积极推进“两廊一圈”开发合作进程。进一步扩大双边贸易，提前实现2010年双边贸易额的预定目标。中方支持有实力、信誉好的中国企业到越南投资，愿对经济社会效益好的合作项目提供信贷支持。（三）加强两国在文教、科技、公安、安全等各领域的交流合作，推进全面合作。继续搞好两国青少年和文化交流活动，增进两国人民了解和友谊，不断强化中越友好的社会基础。（四）本着大局为重、友好协商的精神，妥善处理边界领土问题。加快陆地边界勘界进度，确保2008年如期完成全线勘界立碑工作。稳步推进北部湾湾口外海域划界和共同开发谈判。保持中越菲南海三方合作势头。（五）加强两国在国际和地区事务中的协调与配合，共同促进世界和本地区的和平与发展。
    农德孟完全同意胡锦涛对两党两国关系的评价，高度赞赏胡锦涛就进一步发展两国睦邻友好、全面合作关系提出的建议。他说，我将中国作为连任总书记后首次出访的国家，就是要向中国党、政府、人民重申越方的一贯主张，即越南党、政府和人民十分重视并将继续尽最大努力，在两党两国领导人确立的十六字方针和“四好”精神指引下，不断深化越中睦邻友好、相互信任、全面合作关系。越方对中国党、政府和人民在越南民族解放、统一祖国和社会主义建设事业中给予的巨大支持和无私帮助表示衷心感谢。越方高兴地看到，越中相互合作、共同发展的双边关系不断深化，尤其是胡锦涛总书记去年成功访越后，两国在各个领域的互利合作取得了新的成果。越方坚信，在双方共同努力下，越中友好的前景会更加美好。越方高度评价中国在国际和地区事务中所做出的贡献。越中加强友好合作，有利于维护世界和地区的和平、稳定与发展。越南党和政府再次重申，越方将继续坚持一个中国政策，反对任何形式的“台独”活动，衷心希望中国早日实现国家统一大业。
    农德孟再次感谢中方救助受台风“珍珠”袭击的越南渔船渔民的义举，并对中国部分地区遭遇洪灾表示慰问。
    双方相互通报了各自国内和党的建设的情况。胡锦涛说，中国党、政府和人民支持越南坚持共产党领导、坚持社会主义发展方向和革新路线，支持越南为发展国家经济、维护社会稳定和改善国际环境所做的努力。我们相信，在新一届越共中央领导下，越南政府和人民一定能够实现越共十大提出的目标和任务，把越南建设成为民富国强，社会公平、民主、文明的社会主义国家。
    农德孟说，越方高兴地看到，中国共产党领导中国人民在推行改革开放政策，落实中共十六大各项决策进程中取得了巨大进展。在建设中国特色社会主义、全面建设小康社会的道路上，中国党和政府取得了巨大成就，经济保持多年高速增长，人民生活不断改善，国际地位不断提高，这一切是对兄弟的越南党和政府的巨大鼓舞。中国共产党带领中国人民解决的是前所未有的新
    问题，积累了许多宝贵的新经验。越南党和政府十分高兴并愿意与中方分享这些经验。
    会谈中，双方还就国际和地区形势深入交换了意见，并达成广泛共识。会谈后，胡锦涛和农德孟共同出席了两国政府间有关合作协议的签字仪式。会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为农德孟访华举行欢迎仪式。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加会谈并出席有关活动。中共中央政治局常委李长春出席有关活动。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会谈并出席有关活动。全国人大常委会副委员长顾秀莲，国务委员唐家璇，全国政协副主席李蒙以及有关方面负责人王家瑞等出席欢迎仪式或参加会谈并出席有关活动。
    越南共产党中央政治局委员、政府副总理兼外长范家谦，中央书记处书记、中央思想文化部部长、胡志明国家政治学院院长苏辉若等参加会谈并出席有关活动。 8月22日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎越南共产党中央委员会总书记农德孟访华。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
