〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长车开窗指挥之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄雪峰/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    7月3日，兰州军区某炮兵团坦克一营的一名排长在全营军人大会上作出了深刻检查，原因是战术演练中他在坦克车上擅自开窗指挥，导致全连演练成绩不及格。这件事不仅教育了这名排长，也给全营官兵带来很大震动。
    前不久，该营进行连战术实车演练。当时，这名排长担任“红军”坦克连基准排排长车的车长。演练开始后，沙尘漫天，能见度很低，在坦克指挥潜望镜中观察困难。他为了便于观察，把握好车间距离，保持好冲击队形，擅自将指挥塔门打开，把头探出窗外，进行开窗指挥。这个动作被在高地上观看演练的营长朱党民从望远镜中看了个清清楚楚。“如果在战场上，登车指挥员把脑袋伸出车外，不是给敌人当靶子吗？”朱党民随即提请导演组裁定，宣布该车战损，退出演练。
    演练结束后，营党委在全营官兵中开展了一场题为“为什么训练要有敌情观念、演练要遵守战时纪律”的讨论，使全营官兵进一步端正了训练作风，自觉按照实战要求进行训练。此后，该营举一反三，总结出10余条训练中容易出现的不贴近实战的问题，并以此作为讲评训练的依据。他们还结合坦克专业的特点，进一步细化战术演练评分细则，切实把实战标准量化在平时训练中。日前，该营组织“红”“蓝”对抗实车战术演练，每个战术情况处置、每个指挥动作都严格按照实战要求进行。（庄雪峰 孔波）
    就事论理
    贴近实战从细节做起
    要想让时针走得准，必须控制好秒针的运行；要想把贴近实战训练落到实处，必须重视训练中的每一个细节。许多事实说明，如果平时不养成严谨的训练作风，打马虎眼，搞“过得去”，战时就可能“过不去”。因此，细节考量组训人员的素质，考量单位的训练水平，细节是造就一支纪律严明、敢打必胜军队的基础。
    因此，在日常训练和演练中，我们需要时刻牢记：贴近实战要从细节做起。（庄雪峰）
〖-ZW/正文〗
