〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在凯旋门下的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    我在心底轻呼：记住士兵，更别忘了那些伟大的灵魂！感恩祖国，哺育了一支无往不胜的铁军！
    站在凯旋门下的思索
    前不久，我参观了位于法国巴黎香榭丽舍大街端头那座雄伟的凯旋门。
    正如其名所示，凯旋门是1806年拿破仑命令修建、用于迎接获胜将士归来的“世界最大之门”。它矗立在香榭丽舍大街一端，雄踞戴高乐广场中央。凯旋门高50米、宽43米，花30年工夫才告竣工，的确是一座美轮美奂、宏伟壮丽的大拱门。它的内侧刻有跟随拿破仑出征的600多名将军的名字，绘有拿破仑军队所向披靡的胜利路线，里面还有许多反映凯旋门历史的绘画、照片、黑白影像资料等等。凯旋门四周那四组巨大的浮雕，表现了1792年马赛义勇军开赴前线的场景。这些作品堪称世界美术史上不朽的艺术杰作，而凯旋门更是法兰西民族崇尚英雄、感恩军人的具体象征。值得特别提及的是，1920年，为纪念那些难以计数的死难士兵，法国政府又在凯旋门内设置了无名战士墓，从那时点燃的“长明火炬”已经过去八十多年，至今仍然熊熊燃烧。
    我伫立在凯旋门前，抬眼仰望蓝得像海一样的长空，只见法国空军的多架战机正在紧张训练，喷气拉出的花样，时而像傲穹腾飞的白龙，时而像朵朵雪白的巨型菊花，好看极了。拾级而上，来到凯旋门正中的无名战士墓前，我发现有一位上了年纪的“志愿者”放下手中的水桶和崭新的毛巾，立在墓前默哀毕，便跪在地上逐一搬开所有花环，又跪着擦拭无名战士墓的每个部位，直到洁净得纤毫不染，才小心翼翼摆回花环，再次默哀后方缓步离去。近一个小时的时间里，他在做这一切的时候，神情始终那么专注、那般虔诚。而像这样的祭扫，据说他每天都要做一次，从不间断，已经成为凯旋门下一道特殊的风景。
    乘电梯到凯旋门上的t望台，放眼四周，可以看到由凯旋门向四面八方呈放射状延伸的12条大街。大街上人流如织，发达国家的景象尽收眼底。我们不禁感叹：无军不强，无兵不安，任何一个民族都无法避开这个定律。一支强有力的军队，是国家硬实力的象征。我国有偌大的疆域，有随时可能发生的灾害，有多次外敌入侵的屈辱历史。一旦国难降临，军人必定首当其冲，慷慨赴死，义无反顾，用生命维护国家尊严。面对如此重大的历史使命，我的战友们会自强自重，永远服从党和人民的利益，坚决捍卫祖国和民族的荣誉。因为这是天职，责无旁贷。我们也欣喜地看到，随着改革开放的不断深入和国民经济的快速发展，党和政府始终高度关注着国防建设，军队各方面的条件持续得到了较大改善。水涨船高，相辅相成。我毫不怀疑“女大十八变，越变越好看”这句俗话道出的真理。
    我在心底轻呼：记住士兵，更别忘了那些伟大的灵魂！感恩祖国，哺育了一支无往不胜的铁军！
    仰望蓝天，战机拉烟划出的图案依旧那般引人入胜。凯旋门在梧桐树映衬下更显气度非凡，既威严端庄又多姿多彩。（杨伟智）
〖-ZW/正文〗
