〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜指责美韩军演激化半岛紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《战争威胁来自何方》的评论说，美韩“乙支焦点透镜”联合军事演习是根据美军制定的“作战计划5027”进行的，而“作战计划5027”的核心就是对朝鲜进行先发制人的打击。因此，这一演习“任何时候都可能转变为全面的侵朝战争”。这表明，朝鲜半岛的战争威胁“来自美国”。
    评论说，韩国当局与美国一起举行“乙支焦点透镜”军事演习，违反了2000年6月朝韩首脑签署的《北南共同宣言》，恶化了朝韩关系。
    评论表示，朝鲜正密切关注美韩联合军事演习的动向，决不容忍朝鲜的领土受到任何侵犯。评论要求美韩立即停止联合军事演习，并呼吁全体朝鲜人民大力开展反战和平运动。
    据报道，美韩2006年度“乙支焦点透镜”联合军事演习21日起在韩国境内举行。约2万名韩国和美军官兵参加这次为期12天的演习，其中包括5000多名驻韩美军和3000多名来自关岛、日本等其他海外基地的美军官兵。驻韩美军司令部此前表示，本次演习的目的是提高应对朝鲜半岛“突发事态”的能力。
〖-ZW/正文〗
