〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程投资评审中心一年半核减经费2000余万元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌军/杜青献/罗家富/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程投资评审中心一年半核减经费2000余万元
    本报北京8月22日电凌军、杜青献报道：今天，从第二炮兵工程投资评审中心传来佳讯：该中心成立一年半来，先后对22个工程项目进行了结算审查，核减金额2000余万元。
    第二炮兵于2004年底在全军率先成立了工程投资评审中心，先后拟制了《第二炮兵工程投资评审中心管理办法》、《审核工作规程》等一系列规章制度。对每一个竣工结算项目，他们从招投标程序、合同签订、价款支付及竣工材料编报的每一个程序，都严格把关，做到依法审核、增减有据。
    武警玉溪市支队多渠道抓好私家车管理
    本报玉溪8月22日电罗家富、特约通讯员卜贵明报道：今天下午，武警玉溪市支队利用周末的时间，邀请交通民警来队为拥有私家车的21名机关干部和家属进行交通知识讲座。这是该支队解决私家车“管不着”、“管不住”、“管不实”的措施之一。
    私家车不属于部队编制车辆，平时容易疏于管理。针对这一问题，支队建立了私家车安全行驶档案，细化车辆性能、安全状况；坚持统一配发通行证，登记出入时间，作为安全管理的依据制度；定期与驻地车管、交警部门召开联席会议，消除安全隐患。支队还把“八小时以外”、节假日、探亲休假作为管控重点，形成了全方位、全时空、全员额的管理机制。
〖-ZW/正文〗
