〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立巡视小组纠正水电浪费等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/蒋顺利/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部――
    成立巡视小组纠正水电浪费
    本报北京8月22日电赵俊武、特约通讯员蒋顺利报道：今天，笔者在北京军区某分部7月份水电记录本上看到：机关本月节水1200吨、节电6800度，用水用电量与去年同期相比降低8％。分部政委王江根深有感触地说：“这是我们向管理要效益，成立‘节约巡视小组’带来的可喜变化。”
    往年，每逢夏季用水、用电高峰期，这个分部机关及直属分队水电都有超支。今年初，分部党委明确指示有关部门向管理要效益，坚决杜绝水电超支现象的发生。对此，分部成立了一支“节约巡视小组”，专门对机关、直属分队用水用电情况进行监督，发现水管、水龙头有滴漏现象，及时督促有关部门限时修理；“节约巡视小组”派出人员，每天中午、晚上对机关各办公室仔细巡查，纠正不关电脑、空调等现象。自“节约巡视小组”成立以来，共发现并排除了23处水管滴漏现象，对个别经常不关电脑等设备的机关干部进行了点名批评。今年以来，他们共节约用水9000余吨、节电50000多度。
    武警河南总队医院――
    推行绿色办公减少资源损耗
    本报郑州8月22日电唐江文报道：医生书写病历全部用钢笔、机关办公无纸化、设置空调控制总开关……武警河南总队医院积极推行绿色办公模式，今年上半年办公费用支出比去年同期下降了57.5%。
    在推行以节水、节电、节油、节约办公经费为主要内容的绿色办公模式中，他们将机关办公室、会议室、科室走廊等场所全部更换为节能灯，减少电脑、复印机、打印机等办公设备的待机时间，规定空调温度设置夏季不得低于26℃，冬季不得高于20℃；利用信息化建设成果，在机关实行无纸化办公，利用网络传输、修改文稿，减少纸张浪费；根据车型和排气量，科学核定单车油耗定额，因公外出时，非紧急情况尽可能乘坐公交车，使用公务车辆时，能几人同行的，不再分别派车。如今，人人讲节约、事事讲节约在这个医院蔚然成风，节约一度电、一滴水、一张纸，已成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
