〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江：台风遇难者每人扶助2万元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江：台风遇难者每人扶助2万元
    记者从浙江省民政部门了解到，为了尽快地帮助因台风“桑美”受灾的群众恢复生产、重建家园，浙江省温州、丽水两地已经把救灾专项扶助资金全部发放到位，用于因灾死亡、失踪人员家属基本生活救助。
    超强台风“桑美”导致浙江温州、丽水两地多人死亡。灾害发生后，两地政府立即组织民政等部门，协同各乡镇开展灾情调查，认真做好死亡、失踪人员统计。为了帮助死难、失踪人员家属渡过难关，浙江省民政厅下达《关于立即发放救灾资金的通知》，紧急调集专项救助资金，对因灾死亡、失踪人员每人扶助2万元。
    辽宁：在全省定期评选“首席工人”
    从今年起，老工业基地辽宁省将在全省千万职工中评选“首席工人”，以此鼓励职工钻研技术，为企业创新做贡献。
    记者从辽宁省总工会了解到，评选将由工会及劳动部门联合组织，今年将在10个工种中分别评选出一名辽宁省“首席工人”。各市也将分别评选出本市的“首席工人”，还将在企业中推广这项制度。当选的“首席工人”可享受企业特殊津贴等优惠，同时在评选劳模和授予劳动奖章时都将被优先考虑。“首席工人”将实行动态管理，定期评选。
    重庆：一网上“丈夫”骗色窃财被判刑4年
    去年7月，重庆市潼南县26岁的夏世富在网上认识了比自己年长近10岁的妇女阿香（化名），并建立了“恋爱”关系。同年9月，他以“丈夫”名义与阿香生活在一起。
    同年10月初，夏世富陪同阿香一道去银行取款时，掌握了阿香的银行储蓄卡密码。之后，夏世富将阿香放在提包内的银行卡偷出，到银行将其存款1.6万多元取出挥霍享用。日前，重庆合川市人民法院将这名骗色窃财的网上“丈夫”绳之以法。
    北京：确诊广州管圆线虫病已达70例
    截至21日下午3时，北京市共报告确诊广州管圆线虫病例70例，其中16例病重，无死亡病例。连日来，北京友谊医院不断出现症状基本相同的患者：持续两周出现头痛，并伴有颈部僵硬、活动受限以及发烧、恶心、呕吐、乏力、口眼歪斜等症状。结合患者流行病学史以及临床症状，诊断为广州管圆线虫病。
    经北京市卫生局调查，到目前为止，大部分患者都是在“蜀国演义”酒楼食用了“凉拌螺肉”和“麻辣福寿螺”之后感染发病的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
