〖ZQ/总期〗17757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西整编，红军轻装向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（37）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎西整编，红军轻装向前进
    红军能在国民党的围追堵截中，征服恶劣的自然环境，除了顽强的意志外，还离不开一路甩掉包袱，轻装上阵。这是记者一路采访得来的结论。
    那么，红军真正的“轻装”是在哪里实现的？
    “是扎西整编才使红军真正轻装前进！”半个多月前，记者在遵义采访经历过此次整编的91岁的老红军王道金时，他用切身感受作了回答。
    今天，在威信县扎西会议会址纪念馆，记者听了副馆长郭璋琼对陈列的一件件珍贵文物的介绍后，更加印证了王老的回答。
    扎西整编是扎西会议作出的重要决策之一。红一军团缩编为2个师6个团，红三军团缩编为4个团，红五、九军团各编为3个团；印刷机、磅秤等400多件重型物资全部砸坏丢弃。
    “扎西整编，不仅是部队编制体制的‘轻装’和物质上的‘轻装’，更重要的是官兵思想上的‘轻装’，从观念上适应了大转移中的运动战。”采访中，记者提出此观点和有关人士作探讨。对扎西整编研究颇深的威信县人武部原政委邹光荣和县政府原调研员李天德，表示赞同：党中央批判了原来那种“搬家式”的做法，除了丢掉重型物资外，还丢掉了扫把、擦布机、烂手套等，干部战士无不拍手称快。因为，这些“家当”，曾经拖累得一个有6000人的教导师只剩下2000余人！官兵更加坚信，只有彻底‘轻装’，贯彻毛泽东打游击战、运动战的方针，才能取得长征的胜利。
    对此，当时任红3军团11团1连排长的王道金感受很深：“过去每个班都要带上几把扫把。除打扫卫生外，准备夜间当火把，结果造成不必要的负担。整编后除了枪弹和生活必需品外，什么也不多带。官兵自编歌谣唱道，“扎西整编好整齐，部队轻装向前进……”
    遵义会议前后，中央红军先后进行过3次整编。先是黎平整编和遵义整编，但由于部队一路行军打仗，战事紧迫，这两次整编的力度还很不够。扎西整编，才使得红军彻底丢掉“包袱”，轻装踏上胜利坦途。此后的遵义大捷、巧渡金沙江等，离不开扎西整编的轻装上阵。
    精简整编，在我军建设史上发挥了重要作用。建国后，曾3次进行过较大规模精简，军队总体规模趋于合理。为适应新军事变革，胡锦涛主席提出了加强军事组织体制创新。重温扎西整编的历史，无疑对我们贯彻落实科学发展观，推动组织体制创新，推进军队建设的整体转型，具有十分重要的现实意义。
    （本报威信8月22日电）
    本报记者 姜兴华 图为扎西会议会址纪念馆工作人员向记者介绍扎西整编情况。
    姜楠 摄
〖-ZW/正文〗
