〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塔尔财团重塑的“大巴黎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访巴黎圣日耳曼足球俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    虽然世乒赛正在巴黎举行，但“大巴黎”队时隔19年重夺法甲冠军才是巴黎人这几日最关心的体育大事件，13日巴黎圣日耳曼队在埃菲尔铁塔前举行的夺冠庆祝活动甚至被一些过激球迷引发成一场骚乱。
    14日，记者来到巴黎圣日耳曼队的大本营――位于巴黎西南郊的王子公园球场。置身拥挤的街道间，包裹着朴素的灰色外墙，该球场完全没有英国队主场温布利大球场那般恢弘的气势，反倒有点“酒香不怕巷子深”的味道。球场正门入口处工人正在悬挂的巨幅球队夺冠海报，才显露出这是一个刚刚荣誉加身的球场。
    100多年来，这块曾是18世纪皇家狩猎的场地（球场因此得名）建起过3座体育场，见证过法国体育的各种荣耀。上世纪的前60年这里一度是环法赛的终点站，也曾承办过1938年和1998年足球世界杯，而它最显赫的身份，是1956年首届欧洲冠军俱乐部杯（欧冠联赛前身）的决赛场地。在1998年法兰西大球场启用前的26年间，这里一直是法国队的大本营，普拉蒂尼等一代代球星正是从这里带领法国队走向辉煌。
    如今，留在王子公园球场的只剩下巴黎圣日耳曼队的印记。球员更衣室里，一块写满名字的墙壁吸引了记者的注意，因为这面斑驳的墙与干净整洁的更衣室显得有些格格不入，但它却是球队一个永恒的纪念，上面留有1996年球队赢得欧洲优胜者杯后全部球员的签名，也因此不论更衣室怎么装修，这面墙都一直被完好保存下来。
    沿着一侧贴有“这里是巴黎”海报的球员通道继续下行，撩开印有球徽的红色幕布，记者站在了球场内场。能容纳49000人的红蓝两色看台十分醒目，三面看台上分别印有“这里是巴黎”“为我们的颜色自豪”“更广阔的梦想”的红底白色法文字样，每一句话无疑都代表了这家仅有43岁的年轻俱乐部的希望和骄傲，让空荡荡的看台都似乎涌动着一股热潮。
    俱乐部工作人员尼古拉介绍，“大巴黎”队本赛季的套票卖出了24000多张，价格从600欧元到2200欧元不等，拥有套票的球迷至少可以观看21场比赛。球队本赛季的上座率高达94%，而上赛季只有56%。这一切都得益于球队近期的优异表现。
    作为一家成立仅43年的足球俱乐部，巴黎圣日耳曼队与拥有百年历史的巴萨、皇马、尤文、曼联和拜仁等豪门相比无疑是“小字辈”，即使是在法甲，它的资历也无法和波尔多、马赛等百年俱乐部相提并论。上世纪90年代，球队一度步入辉煌，不但在法甲称雄，在欧战也有所斩获，1994-1995赛季杀进欧冠四强，1995-1996赛季更夺得欧洲优胜者杯桂冠，成为除马赛外又一支拿到欧洲冠军的法国球队。但本世纪前10年，巴黎圣日耳曼队却陷入低迷，甚至一度保级都困难，财政拮据的俱乐部不得不每年从巴黎市政府领取100万欧元的补助金。
    直到2011年球队被卡塔尔财团收购，近两个赛季在转会市场上一掷千金，用2.5亿欧元引来伊布、席尔瓦、莫塔、范德维尔、拉维奇、小卢卡斯等著名球星，再加上前米兰主帅、曾两夺欧冠冠军的安切洛蒂帷幄中军，球队在“金元效应”下立刻显露出“大巴黎”的风范，不仅时隔19年后又一次尝到联赛冠军的滋味，还在18年后再度闯进欧冠八强。至少在法甲联赛，“大巴黎”的强势地位短期内无人可撼。
    但这些应该不会是“大巴黎”的终极目标。“这里是巴黎”，正如王子公园球场看台上那句醒目的标语，作为一向骄傲甚至有些自负的法国人，肯定希望能出现一支像曼联之于英国、拜仁之于德国的法国顶级足球俱乐部。2年前获得注资的俱乐部曾高调宣布，要在5年内将“大巴黎”打造成一支具有欧洲顶级水平的球队，并捧起欧冠奖杯。当时这一誓言还被视为笑料，如今，巴黎圣日耳曼队能肩负起这一厚望吗？
    （本报巴黎5月14日电）
〖-ZW/正文〗
