〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施土家族苗族自治州支队创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指尖上的课堂”受官兵青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小云/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵小云、许安虎报道：“个人梦想只有在实现强军目标的征途上才能梦想成真”……5月中旬，武警湖北省总队恩施土家族苗族自治州支队官兵在主题教育 “你说我说”贴吧中展开热烈讨论。该支队政委艾修伟介绍说，他们开设的主题教育专题网站深受官兵喜爱，被大家誉为“指尖上的课堂”。
    该支队在面对面搞好主题教育辅导授课的同时，在政工网上开设了“坚定信念、铸牢军魂”专题网站，通过自主式学习、互动式交流、课题式研讨等网络教育形式，辅助搞好教育活动。为共享学习教育成果，支队在网上搭建了“他山之石”“你说我说”等多个交流平台，供官兵交流心得体会。恩施市中队司务长董忠义《让忠诚永远绽放青春》的体会文章在网上贴出不到半小时，全支队就有100多人点击浏览，还收到35条跟帖。艾政委告诉笔者，“指尖上的课堂”融入了时尚元素，满足了官兵需求，增强了主题教育活动的吸引力感染力。
〖-ZW/正文〗
