〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日 人民海军
    海军机关首批下连当兵、蹲连住班的60名同志，于5月6日前陆续到达边远艰苦地区部队。他们落实规定要求情况如何？工作怎样开展？请看《人民海军》报记者的电话连线――
    当兵的感觉真好
    ■李高健
    五月浪潮涌，海疆脚步急。
    5日19时06分，记者第一个电话打给了海司情报部情报处处长唐泽勇，没想到对方已关机。记者随即电话打到唐处长蹲住的北海舰队某导弹快艇大队2105艇艇队，教导员王阔告诉记者：“唐处长下午4点半来到艇队，放下行李后，就直接到班排去了。”
    过了一会儿，王教导员告诉记者，文书在电脑网络学习室找到了唐处长，他正和战士们一起浏览大队局域网呢！接过电话，唐处长真诚地说：“我刚来，还是个新兵，正在转变角色，争取当个好兵。”
    20时10分，记者拨通了东海舰队某基地通信站1中队3分队报务1班的电话，找到了正在这里当兵的海政联络办干事张佳希。电话那头，传来一个气喘吁吁的声音：“不好意思，刚点完名，我找班长请了假，才一路小跑着来接电话。”
    看来，张干事已然进入了“兵”的角色。她告诉记者：“我是地方大学毕业的‘4+1’干部，没有当兵经历，所以特别珍惜这次下连当兵的机会。下午4点多到连队报到后，我就换上了列兵军衔，从现在开始，我就是一名列兵了，请不要再叫我张干事。”
    6日早上7时10分，记者电话连线海司军务部副部长庄革蹲连的南海舰队某雷达旅富克雷达站，接电话的是指导员黄波。他一开口就说：“我们这里交通非常不便，庄副部长谢绝我们接站，背着行李从海口机场转乘公交车，来到海口汽车西站，几经辗转找到雷达站。到达站部时，他衬衣全部湿透。我出来接他，他正拿一张报纸当扇子扇呢！”黄指导员接着说，“一来到站里，他直接住进了班，和两名战士同住一间。他出完早操就去战位了，现在还真不好找他。”
    8时15分，记者电话打给南海舰队某护卫艇大队1304艇指导员张振笑，向他了解海后政治部副主任韩银华在这里蹲住情况。张指导员说，韩副主任5日下午到达艇队，6日一早就随艇参加为期3天的海上训练考核，本来安排他住艇长房间，他却坚持住进兵舱，和战士同吃同住同训练，这样的作风让官兵们非常感动。
    9时37分，当记者拨通海政宣传部副部长陈耀春的电话时，他正和官兵们一起听北海舰队某岸导团36营副营长王启俊讲授《轻武器知识》。走出课堂，陈副部长高兴地说，现在又找回了当兵的感觉，这种感觉真好！他表示将认真了解连队建设情况，帮助连队搞好思想教育和支部建设，争创新的成绩。
    “现在首长正找我谈话呢！”10时28分，当记者接通东海舰队某雷达旅沙埕雷达站指导员孔斌杰时，他急急地说。
    他说的“首长”，是来此蹲连住班的海装副部长吴仿春。孔指导员说：“昨天我们这里雨大雾大，能见度只有5米，晚上8点半左右，吴副部长几经周折来到了山上。我们本来给他安排了单间，但首长坚持要和战士们住在一起，现在住进了雷达站操作七班。”
    电话中，吴副部长由衷地表示，现在军委、总部和海军党委下决心组织好机关干部下连当兵、蹲连住班，这个决策非常必要，非常重要，意义重大。他表示，将抓住这次难得机会，真正把蹲连的过程，作为熟悉基层、体验基层、帮助基层的过程，为今后工作指导积累经验。
〖-ZW/正文〗
