〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空团自主研发移动政治工作平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“移动图书馆”落户野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/杨逸凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾涛、杨逸凡报道：5月上旬，南京军区某防空团将20多部自主研发的移动政治工作平台发放到野外驻训官兵手中。该团政委夏志军介绍说，移动平台里存储了大量党史军史书籍和理论学习资料，犹如一个个“移动图书馆”，为开展野营读书活动提供了便利条件。
    笔者发现，这个移动平台只有两个手掌般大小，不但轻巧美观，而且操作便捷，官兵们爱不释手。平台里设置了“理论学习”“电子图书”“讨论交流”等8个功能模块，仅“电子图书”模块，就存储了500多本电子书籍。通过无线信号，该移动平台还能连接团里的“野战政工网”，可以随时更新书目、下载资料。
    据介绍，年初以来该团深入开展“读经典、学哲学”读书活动，取得初步成效。野外驻训期间，基层政治干部正在为如何开展野营读书活动犯愁，“移动图书馆”的配发让他们喜出望外。如今，不光读书活动有了新载体，他们还能通过平台内置的“讨论交流”模块，收集官兵的推荐书目和读书体会，有效增强了活动的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
