〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超越-2013A”全军指挥对抗演练结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月14日电 记者代烽、特约记者冯国雄报道：代号“超越-2013A”的全军指挥对抗演练今天结束。这次演练依托网络远程进行，在江苏南京和广西贵港同步展开，标志着我军依托军事院校组织的师旅级指挥机构对抗训练已进入常态化。
    据悉，此次演练全程依托网络远程异地进行，“红军”为广州军区某师首长机关，“蓝军”为南京陆军指挥学院60余名教授编组的模拟指挥机构。“红”“蓝”双方紧贴信息化条件下战场环境，进行攻防互换连贯对抗演练。
    “去年，总部依托院校组织了指挥对抗训练试点，探索形成了‘总部筹划指导、依托院校组织、部队建制参训、教员模拟蓝军、网上自主对抗’的全军指挥对抗训练新模式。”总参军训部领导说，此次演练是在去年成功组织指挥对抗训练试点基础上进行的首次常态化演练，是进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢的实际举措。
    “演练具有依托多院校、组织多层级、运用多系统、对抗多样式、检验新战法等特点。”据担任此次演练总导演的南京陆军指挥学院院长王培介绍，此次演练，电子工程学院、国防信息学院、海军指挥学院等8所院校的不同学科专家共同参与，实现了对演练的专门设计、专业导调和专项评估；“红军”构设了师、团两级指挥所，各级根据作战需要编组相应群队，使部队多级指挥机构和人员能够同时参训。
〖-ZW/正文〗
