〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆实干是主观与客观、思想与实践、知与行的具体、历史的统一。党员领导干部必须以求真务实的作风去接地气，听真音，求实情，“问政于民、问需于民、问计于民”，才能够在总结群众实践经验的基础上，找到破解难题的“桥”与“船”
    响应习主席号召，奋力实现“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”这一党在新形势下的强军目标，关键在实干。而实干的要义在于自觉向“能打仗、打胜仗”这个强军之要聚焦聚力，坚持在求实、务实、落实上下功夫，重实干、求实情、见实效。
    工作重在实干。同样的目标要求、差不多的情况条件，之所以有的单位发展快、有的单位发展慢，领导干部实干观念的强弱往往是重要原因。重实干，就会自觉以“逢山开路、遇河架桥”的精神，立说立行，风风火火落实，快马加鞭执行，化挑战为机遇，抓住机遇谋发展。反之，就会满足于会议开了、文件发了、任务布置了，停留在 “虚功” “唱功”上，再好的决策和举措，也只是墙上画虎。要实现强军梦，必须把实干作为领导工作的一个基本观念，进一步开阔眼界、开阔胸襟，解放思想，在戒除空谈、崇尚实干上拿出新办法。破除“述而不作、作而不实”的浮躁习气，树立实干兴军的观念；破除“不求有功、但求无过”的庸碌习气，树立奋发有为的观念；破除因循守旧、当“收发室”的懒汉习气，树立敢试、敢闯、积极探索的观念。观念转变了，崇尚实干了，逐梦的步伐就一定会快起来。
    真抓实干，是马克思主义一以贯之的科学精神，也是成就一切伟业的根本途径。但实干决不是盲目蛮干，而是主观与客观、思想与实践、知与行的具体、历史的统一。求得这些“统一”，不能靠空谈、不能靠拍脑袋，而必须以求真务实的作风去接地气，听真音，求实情。泡在“文山会海”、迎来送往里，不愿投身一线；或者调查研究蜻蜓点水，像“井里的葫芦”，以这样的作风抓工作不可能摸到实情，也不会听到真音。党员领导干部必须以务实的作风深入基层，只要深入到人民群众的具体实践之中，认真做到“问政于民、问需于民、问计于民”，就能够在总结群众实践经验的基础上，找到破解难题的 “桥”与 “船”，领导工作就会获得最广泛、最可靠、最牢固的群众基础。
    发展是个硬道理。实干状态越好，发展越快；而发展越快，则说明实干状态越好。我们党的宗旨决定了以实干谋发展本质是一个适应人民新期待、不断解决新问题的过程。这就决定了所谓 “见实效”，至少应有三个方面的含义：一是谋发展必须以对人民群众负责为核心；二是求发展必须以群众的愿望和要求为目标；三是看发展必须把群众拥护不拥护、赞成不赞成作为衡量标准。也就是说，见实效的出发点和落脚点，就是维护好、实现好、发展好人民群众最关心、最直接、最现实的根本利益。人民的期待就是党的奋斗目标，贯彻到我们部队，就是要适应官兵期待，努力实现强军目标。这是发展的根本意义所在，也是衡量领导工作绩效的根本尺度。我们推进实干，只有以此为立足点，脚踏实地，积极作为，才称得上是真正意义的 “想干事、会干事、干成事”。
    重实干、求实情、见实效，是紧密联系、相辅相成的，是贯彻党的思想路线、推动部队建设科学发展不可或缺的链条。重实干，为求实情、见实效提供了思想引擎和内在动力；求实情，又为重实干、见实效提供了科学的基石和正确的方向；见实效，则为重实干、求实情提供了根本出发点和落脚点。坚持三者的辩证统一，既是贯彻落实十八大精神的生动体现，也是把十八大精神贯彻到加快推进我军现代化建设各个环节、奋力实现强军梦的内在要求。
〖-ZW/正文〗
