〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办要求菲律宾方面彻查射杀台湾渔民事件台湾当局宣布启动对菲律宾第二波制裁措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾总统派私人代表赴台致歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/陈斌华/陈君/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办要求菲律宾方面彻查射杀台湾渔民事件
    台湾当局宣布启动对菲律宾第二波制裁措施
    菲律宾总统派私人代表赴台致歉
    新华社北京5月15日电（记者李寒芳）就菲律宾公务船射击台湾渔船造成渔民死亡事件，国务院台办发言人杨毅15日在例行新闻发布会上答问时表示，我们要求菲方认真严肃对待，尽快彻查真相，严惩凶手，给被害渔民一个交代。我们将继续密切关注事态的发展，坚决维护渔民同胞的权益。
    杨毅说，事件发生后，我们已多次强烈谴责菲方枪杀无辜台湾渔民的野蛮行径。两岸同胞是一家人，维护台湾同胞的安全和权益是天经地义、义不容辞的。
    有记者问，两岸相关部门是否可以共同开展南海护渔，两岸两会会否就此进行协商？杨毅回应说，维护两岸渔民的权益是两岸双方的责任所在。凡是有利于实现这一目标的做法，我们都持积极态度。
    据新华社台北5月15日电 （记者陈斌华、陈君）台湾行政管理机构负责人江宜桦15日18时举行记者会，宣布立即启动对菲律宾第二波、共8项制裁措施。
    这8项制裁措施包括：发布菲律宾旅游警示灯号为“红色”（代表不宜前往），不鼓励台湾民众赴菲旅游；停止台湾与菲律宾高层次交流与互动；停止经济交流、推广和招商活动；停止农渔业合作事项；停止科技研究交流和合作计划等。
    作为第二波制裁措施之一，台湾海军多艘舰艇已经出动，将与“海巡署”的海巡舰在南方海域举行联合海上操演。台湾“观光局”已布置旅行业者受理旅客参加赴菲旅行团的解约退费，并呼吁旅行业者不再组团前往菲律宾旅游。
    台湾当局领导人马英九15日7时召开当局高层会议，强烈不满菲律宾政府对台湾当局所提通牒作出的回应，决定立即启动冻结菲劳工来台工作申请等3项制裁措施。
    据新华社马尼拉5月15日电（记者高飞）据菲律宾总统府15日发表的声明，菲总统阿基诺已于当天派私人代表前往中国台湾地区就台湾一渔民被射杀一事致歉，同时保证会迅速就此事进行彻底调查。
    菲律宾总统府发言人陈显达当天下午在其声明中说，阿基诺选定阿马德奥・佩雷斯作为其私人代表，将就菲律宾海岸警卫队人员“造成渔民洪石成死亡的不幸事件向其家庭及台湾人民转达总统及菲律宾人民的深切遗憾和歉意”。声明同时称，洪石成之死是菲方的“无心之过”。
〖-ZW/正文〗
