〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蛟龙祈祷的女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 骏
    作为军人的家属，牺牲与付出常常如影相随。而作为常年在海底航行的潜艇官兵家属，阻隔的不仅是那无边的大海，还有那黑暗中没有终止的静默航程。但爱，让一切变得生动。特别是当爱面对现实的种种艰辛，更让军嫂们肩头扛起了本属于男人的责任。
    当我读完李春雷所著、著名作家二月河作序的《为蛟龙祈祷的女人》一书后，不禁深为震撼：这部由一位退休女军官根据亲身经历创作的全纪实作品，生动地记录了她作为一位海军潜艇军官的妻子，在人生不同成长阶段那非凡而又艰辛的人生经历。
    这本书是一位女军人的个人成长史。作者李春雷，1969年入伍，在部队什么都能干，什么苦都能吃，参加过唐山抗震救灾。这位坚强而快乐的女军人，爱憎分明，嫉恶如仇，遇到生活中的不公，她敢于通过法律伸张正义；遇到身患乳腺癌的不幸，她勇敢顽强地面对。
    这本书也是一位军属的家庭记录史。作为女军官，当她义无反顾地爱上了一个潜艇兵后，主动而勇敢地追求他。婚后，她与丈夫聚少离多，家庭的重担全压在她的肩上。在干好自己本职工作同时，她相夫教女，在家庭“后院”作着默默奉献，激励亲人成才建功。女儿成为清华大学的研究生，丈夫成长为共和国将军。虽然平常不少抹眼泪，但她对女儿说，“你爸爸不在我们身边，我也一定把你带好，带得最好！”在无声的奉献中，抒写了作为军属的坚韧、善良与美丽。
    这本书，还彰显着中国潜艇部队官兵的心灵发展史。当她嫁给这位潜艇军官后，部队便开始了全封闭管理的生活，夫妻天各一方，是无边的大海伴随着他的青春出航，也是无边的大海伴着她无尽的寂寞。虽然书中写的是作者本人，折射的却是一代潜艇人共同的生活方式：他们远离大陆，长期在水下生活和训练，感情丰富却不善表达，为国家尽忠却不能为家庭尽责，这种牺牲悄无声息，他们却始终无怨无悔。
    在写作期间，她说“我的眼里常常充满泪水”。一气读完全书的最后一页，我突然明白，那是因为她对祖国爱得深沉，对丈夫的事业爱得痴迷。因而，在人生的里程里，她才甘愿如此苦中作乐，选择自强自立。她也因此成为无数个“为蛟龙祈祷”的潜艇官兵家属代言人，彰显着她们别样的牺牲和奉献。
〖-ZW/正文〗
