〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“还权于连”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岑楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日 战友报
    把“还权于连”落到实处
    ■张岑楠
    看过一幅漫画，画的是一个婆婆给儿媳妇“放权”，口中念念有词：“今儿起这个家由你当了。”但细一看，一大把管家的钥匙仍攥在她自己的手里。当前，部队开展“还权于连”，恰恰要防止这个问题。笔者调研发现，这种“伪还权”还真的存在。
    究其原因，一是还权的意愿不真，怕手中没有了权力，尤其是担心在一些敏感问题上缺少“话语权”，不想还不愿还。二是还权的态度不诚，对上级的要求上有政策，下有对策，上面强调了抓抓，不强调了“涛声依旧”。三是还权的措施不实，热衷于做表面文章，放权但不放核心权力，搞变相侵权。
    还权于连，旅团机关不能当成简单空洞的口号，更不能当成一阵风，要拿出切实的行动，信任基层、信赖连队，不仅要作出放权的“姿态”，还要主动给履权的“钥匙”，真正让基层说了算。
    还权于连，纠治错误认识是基础。机关因基层而存在，机关的服务对象是基层。那些认为基层做主就削弱了机关权威、连队有了自主权免不了胡来的错误认识，要坚决摒弃。教育引导机关干部，树立基层至上，士兵第一的理念，本着服务基层的诚心去指导基层建设，充分尊重官兵的主体地位和创新精神，坚决杜绝出于私利，不惜违背建设规律，把基层权力收归己有的行为发生。
    还权于连，端正思想态度是前提。还权于连是着眼当前问题，推进基层科学发展的务实之策，也是贯彻从严治军、正规部队秩序的必行之举。落实各级还权于连的指示要求，不能阳奉阴违，对上一套、对下又是一套，表面上风风火火，实际上却是冷冷清清。对属于基层的自主权力要按规定全部还到位，不能只还次要的，抱住主要的不放，搞“障眼法”；更不能玩花样，平时还给你，用时再收回。
    还权于连，订实具体措施是保障。对照《纲要》等法规文件，切实弄清哪些基层的权力是被机关干涉截留的，及时废止各种 “土规定”“土政策”，制订详实可行的办法，明确整改时间和责任人，随时进行抽查督导，真正还自主决策权于基层。结合本单位实际，对上级关于禁止领导机关插手基层敏感问题有关规定进行细化，硬起手腕问责，提高执行力，对违规单位和个人进行及时惩处，确保基层官兵权益得到维护。
〖-ZW/正文〗
