〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫与哈马斯同意在3个月内组建联合政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月14日电（记者田晓航、李姝莛）据埃及官方通讯社中东社报道，巴勒斯坦两大政治派别――巴民族解放运动（法塔赫）与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层人士14日在开罗会面磋商内部和解事宜，双方同意在3个月内组建联合政府。
    参加会面的法塔赫代表团负责人阿扎姆・艾哈迈德说，法塔赫和哈马斯双方领导人同意根据“多哈宣言”在3个月内组建联合政府，这段时间足够巴民族权力机构主席阿巴斯发布关于确定大选日期和组建联合政府的两项主席令。
    在当天会面后举行的新闻发布会上，阿扎姆・艾哈迈德称，双方对由埃及发起和解对话充满信心。
    “我们很快将会看到巴勒斯坦结束内部分裂，达成真正的和解，”哈马斯代表团高级成员穆萨・阿布・马尔祖克说，“全国委员会选举草案将在两周内完成。”
    法塔赫与哈马斯2007年在加沙地带发生大规模冲突。哈马斯夺取加沙地带控制权，法塔赫退守约旦河西岸。2011年5月，在埃及的斡旋下，两派在开罗签署和解协议，旨在结束两地长达五年的割据状态。2012年2月6日双方在卡塔尔签署“多哈宣言”，主要内容包括：组建由巴民族权力机构主席阿巴斯领导、具有独立职能的联合过渡政府，负责筹备大选和启动加沙地带重建；支持巴勒斯坦解放组织在重组巴民族委员会中发挥作用等。
    但迄今为止，这两份协议迟迟没有得到执行，约旦河西岸和加沙地带分裂状态仍在持续。法塔赫指责哈马斯拒绝举行大选阻碍和解协议的执行，而哈马斯要求把推进巴勒斯坦解放组织的改革与内部和解同步进行。
〖-ZW/正文〗
