〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众投以信任组织报以公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区党委以优良作风选拔优秀干部赢得基层称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建华/何武涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日 战士报
    群众投以信任 组织报以公正
    湖北省军区党委以优良作风选拔优秀干部赢得基层称赞
    ■王建华 何武涛 王 宇
    4月下旬，湖北省军区机关8个下基层蹲点帮建工作组汇总情况显示，千余份有关干部选拔任用等方面内容的民主测评，群众的满意率达96.8%。这是该省军区党委用优良作风选拔优秀干部，实现干部选拔工作良性互动带来的新气象。
    今年初，该省军区结合两项重大教育活动，专门开展“正确对待组织、正确对待自己、正确对待他人”专题党课教育，官兵们思想普遍受到很大震动，1600余名党员干部主动表示自觉接受组织挑选。“党委在用人问题上之所以赢得基层信任，关键是用正确的作风对待群众的意见和期盼。”对此，该省军区政委陈大民明确表态：进退去留牵涉到选与被选两个方面，不能只让群众表决心，党委也须以良好的选人用人之风，把“三个正确对待”的下篇文章做足做好。
    因此，全区各级党委组织开展了领导干部公开承诺活动，承诺内容涵括严格执行干部政策规定，自觉接受群众监督等20多个具体项目。同时，该省军区还专门出台规定强调选拔工作纪律，对政治机关、干部部门和相关工作人员约法三章。
    据该省军区干部处处长梁绍斌介绍，今年省军区系统拟提拔的团职干部，基层所占比例达60%以上；选拔的师团职后备干部，师旅级以下单位占了半数以上，此举赢得官兵拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
