〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为北极理事会正式观察员国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞典基律纳5月15日电（记者和苗、付一鸣）北极理事会15日在瑞典北部城市基律纳召开的第八次部长级会议上，批准中国和其他5个国家成为该组织正式观察员国。
    与会的中国外交部气候变化谈判特别代表高风在接受新华社记者专访时说：“中国2006年就提出了申请，今天北极理事会决定吸纳中国为正式观察员国是正确的选择。目前，中国对北极的了解还很有限，中国需要先对北极进行深入了解，才能更好地参与到北极事务的国际合作当中。”
    此外，与会部长级官员还共同签署了《基律纳宣言》，宣言不仅强调了维护北极地区的和平稳定及建设性合作的重要性，还强调了可持续利用资源、经济发展及环境保护的重要性，并再次重申通过国际合作应对气候变化的紧迫性。
    北极理事会1996年9月在加拿大渥太华成立，其宗旨是保护北极地区的环境，促进这一地区在经济、社会和福利方面的持续发展。其成员国包括芬兰、瑞典、挪威、丹麦、冰岛、加拿大、美国和俄罗斯。
〖-ZW/正文〗
