〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的精神坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕新胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》让人读来甘之若饴，回味绵长。透过质朴、平实的文字，我们能够真切感受到雷锋丰富的内心世界和崇高的精神追求。
    经过50多年的传承和发展，雷锋精神以其强大的感召力和顽强的生命力融入中华民族红色年轮，成为引领道德风尚的永恒坐标。然而，我们也看到，在多元化思潮影响下的今天，一些不负责任、捕风捉影的雷锋“揭秘”“曝光”等，不同程度蒙蔽了人们对雷锋精神的认知，迟疑了社会上学雷锋行动。在这样背景下，《永恒的丰碑》出版无疑起到了正本清源、纠偏正向的作用。收入此书的145篇雷锋日记，37篇故事以及92幅配图等，从不同侧面、不同角度，逼真还原了一个22岁生命的成长历程，清晰描绘了雷锋可贵的精神品质和高尚道德操守的形成轨迹，使一个有血有肉、真实可信的雷锋跃然纸上，触手可及。
    纵览《永恒的丰碑》，从整体脉络到内容选取都匠心独具、独树一帜，能够让读者通过文字实现心灵相通和精神相融。脉络上，雷锋日记和雷锋故事前后印证，互相补充，合为一体，清晰地凸显了“雷锋精神是什么”这个主题。内容设置上，“苦难的童年”“好事做了一火车”“风雨送母子”等耳熟能详的故事读来让人心生涟漪，“温暖如家”“将军与士兵”等新发掘的故事又将这种涟漪扩散得更宽、更广。
    著书意在立说，撰文旨在化人。这是一本启迪思想，教化后人的教科书，让人们读来不仅获知了对雷锋精神的深层次认识，更学会了在当今时代背景下如何去学习和践行雷锋精神。每篇故事后辅以500字左右的延伸阅读，能够着眼现实，深入浅出阐释雷锋精神对当代社会的教育意义和实践价值，使之转化为一种感动人、教育人、引导人的强大力量。特别是在全民族积极投身构建“美丽中国”的时代浪潮中，这本书以高远的立意、深远的视野焕发了雷锋精神的感召力、影响力，凝聚成为了领航社会实践的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
