〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触摸传统志弥坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭军分区利用驻地资源深化主题教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/邓永洪/张国科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文 邓永洪 张国科
    在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，湖南湘潭军分区充分运用驻地红色教育资源，引导官兵走近历史感悟革命先辈的崇高精神，走进社会感受社会发展的强劲脉搏，进一步坚定听党指挥的理想信念，打牢履行使命的思想根基。
    烈士塔下追寻先辈足迹
    为配合主题教育，这个军分区开展了 “访红色圣地、唱红色歌曲、讲红色故事”系列文化活动，组织90余名官兵来到韶山烈士陵园，聆听“韶山五杰”的感人故事。
    “1925年6月，毛泽东回韶山开展农民运动，在自家的阁楼上主持了毛新梅等4人的入党仪式。我党历史上最早的农村党支部之一、中共韶山特别支部从此诞生。但在1927年‘马日事变’后，韶山党组织遭到严重破坏，中共韶山特别支部最早的5位成员，惨遭国民党杀害……”讲到这里，“韶山五杰”之一李耿侯的侄子、87岁的李根特老人潸然泪下。革命先辈的英雄事迹，让官兵思绪万千、心潮澎湃，他们纷纷举起右拳，在烈士塔前庄严宣誓。
    韶山冲里感悟发展巨变
    站在韶峰上居高望远，看到日新月异的村容村貌，官兵们连声赞叹。当了20几年村支书的毛雨时给大家讲起了韶山冲的发展历程。
    “韶山冲来冲连冲，十户人家九户穷。”这首民谣曾经是旧韶山的真实写照。上世纪80年代，为了让村民致富，毛雨时看准了发展旅游业这个“金元宝”，但受到村民们的反对，认为这是“给毛主席脸上抹黑”。毛雨时带着村干部挨家挨户做工作，告诉村民，贫穷不是社会主义，要靠发展建设新家园。顾虑消除后，韶山村的旅游业取得蓬勃发展。
    听了介绍，官兵对中国梦的理解更深了。笔者点开军分区局域网上“主题教育论坛”，看到官兵围绕参观见学活动在专题留言板上畅所欲言。“这次参观让我明白，在党的创新理论指导下，共同富裕的道路一定会越走越宽广。”勤务队战士许康在跟帖中深有感触地说。
    练兵场上焕发强大动力
    某野外训练场上，湘潭县民兵应急连官兵的实兵对抗演练激战正酣。现场观战的湘潭市市委书记陈三新激动地说：“看了这场近似实战的演练，我对这个年轻的连队充满了信心。”
    “信息化战争为一支军队的作战能力设定了新的标杆。我们要向作战部队看齐，练就扎实的技能，只有这样才能在党和人民需要的时候，做到挺身而出不辱使命。”演练结束后，军分区司令员陈华现场进行总结，激励官兵牢记强军目标，争做精武标兵。
    扎实有效的教育活动，激发出了高昂的训练热情。为解决以往民兵训练学书本多、练装备少的问题，军分区党委积极拓展训练模式，把民兵应急分队拉到预备役部队营区与官兵同编同训，兴起了新一轮练兵精武的热潮。
〖-ZW/正文〗
