〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天下武功，无坚不破，唯快不破”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从李小龙打快拳想到“决策周期论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051601203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051601203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    决策周期论也叫OODA理论，是一种专门论述决策过程的理论。这一理论认为，“观察、判断、决策和行动”四个环节是一个相互关联、相互重叠的循环周期，构成了人类一切活动的基础，在战争中谁能够更快地完成这一循环，并打乱敌人的循环，谁就能够赢得主动和胜利。在竞争激烈的战场上，就是“压缩时间，把时间作为盟友”，防止敌人以“空间换时间”，同时把信息优势转变为决策优势。决策周期论，由美国著名军事理论家约翰・博伊德1977年提出，1991年海湾战争后受到推崇，1996年被写入美军联合指挥控制条令，2003年在伊拉克战争中得到全面贯彻和运用，时任美国参联会主席迈尔斯上将称，伊拉克战争打的就是决策周期论。这一理论被西方军事理论界普遍接受，成为西方战略指导、战争准备和军队建设的重要哲学基础。西方对其评价非常高，有人甚至称博伊德为西方的 “孙子”，称 “决策周期论”为现代“孙子兵法”。决策周期论重视夺取战争胜利的效益，注重以最低代价达到最大效益，彻底批判了西方传统的消耗战理论。
    现代战争，高技术武器装备的广泛应用，使战场时间被压缩、战场空间被扩展、战场态势被透明，以快制胜的规律越发凸显。“制时间权”成为夺取战争胜利的关键。信息获取、处理、传输速度越来越快，从发现目标、定下决心、下达指令到实施打击，再到作战效果评估、定下新的决心的周期越来越短，战争节奏越来越快。先敌施谋、先敌施变、先敌打击，以快于对手的速度，做出正确决策并付诸实施，抢占先机，迫敌穷于应付，才能在决策对抗中占据主动，取得战争胜利。借鉴李小龙一记寸拳，以迅雷不及掩耳之势击败对手，速战速决，一招制敌的拳法和决策周期论，对于我军军事理论创新和贯彻科技强军战略，完成“能打仗、打胜仗”任务要求无疑是一个很好的启示。
    图片：
    李小龙的一生虽然短暂，却将Kung Fu（功夫）一词写进了英文词典
    美国空军传奇人物约翰・博伊德一生执着追求将空战和战争艺术科学化
〖-ZW/正文〗
