〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗卫星导航系统应用步入发展快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月15日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：记者从15日在武汉举行的第四届中国卫星导航学术年会上获悉，我国北斗卫星导航系统投入运行以来，在交通运输、气象、渔业、林业、测绘、应急救援等领域的应用逐步成熟，取得了显著的社会、经济效益，大众车载、智能手机等产品的开发应用正呈现出快速发展的良好势头。
    “卫星导航开辟了人们更精确、更智慧地利用时空信息的新时代，为社会生产力进步带来了新的生机。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统工程总设计师孙家栋说，“融合软件业、制造业、数据业、服务业等多行业复合型高技术智能信息产业的特点，使卫星导航产业从传统的产品产业，向精度增强、电子地图、位置服务、质量检测等相关产业拓展，进一步与汽车电子、地理信息、移动互联网、物联网和智慧城市等产业融合发展，构建起新的时空服务体系，形成了新的综合信息服务的巨大产业。”
    据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，北斗系统正式提供服务以来，持续开展了空间信号质量、精度、定位、测速、授时服务能力等全面测试，结果表明，系统运行连续、稳定，性能满足设计预期指标。在应用推广与产业化方面，具有自主知识产权的北斗/GPS双模芯片在可靠性、稳定性、灵敏度等性能方面进一步提升，市场实用化步伐加快，已在交通、气象、珠三角等行业和区域开始规模化应用。
〖-ZW/正文〗
