〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环比法：让官兵不断超越自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅创新评比办法激发训练比武活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/罗天育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日 战旗报
    环比法：让官兵不断超越自己
    某炮兵旅创新评比办法激发训练比武活力
    ■马 飞 罗天育
    5月初，成都军区某炮兵旅通报群众性军事比武情况，欧蕊蕊、余锋、李建等18名士兵，因当月成绩比上月成绩提升幅度均超过10%而受到表扬。事后，这些战士训练一个比一个卖力，都想在下次比武中再次超越自己。旅长安顺说，这是他们推行军事比武“环比法”带来的效果。
    去年以来，为以比促训，该旅坚持每月组织一次群众性比武活动。但不久后他们发现，比武仅是训练尖子的 “盛宴”，训练成绩一般的官兵参与热情不高，备战不积极，而且少数训练尖子由于找不到对手，逐渐开始懈怠。为改变这一状况，今年该旅推出军事比武 “环比法”，即以去年平均成绩为基础，让官兵相互比进步：每次比武列出每名官兵当月成绩与上月成绩，对环比进步超过10%的个人进行表扬，对环比落后超过10%的个人进行批评。同时，对每次比武前三名中出现的“新面孔”实施重奖。
    新的评比法出炉，不但激发了活力，还让训练尖子们感到危机。上士张小虎是该旅炮长专业“第一人”，如今，虽然暂时还没人能撼动他的冠军地位，但每次比武他都必须拼尽全力去争取好成绩，以防环比成绩落后。据了解，该旅4月份比武成绩的优秀率比3月份提高了9%，有20多名训练尖子突破瓶颈。
〖-ZW/正文〗
