〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队五支队推出为基层减负举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减负减出精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/蒋玉晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 伟 蒋玉晶
    “取消早交班，取消意义不大的活动，合并内容重复的活动……”连日来，武警上海市总队五支队一系列为基层减负的举措受到官兵欢迎。
    今年年初，该支队党委提出要增强机关对基层的服务意识。随后支队主官带头下基层蹲连住班，严格落实“五同”。蹲点结束后的总结会上，党委“一班人”一致感到，机关安排的各类活动较多，占掉了大量的业余时间，给基层官兵带来忙乱和负担。为此，他们根据官兵反映和调研成果，推出了一系列为基层减负举措。
    笔者在该支队了解到，以往即便没事也要组织的早交班不见了，一些不必要的集体活动也不见了，取而代之的是浓缩精简的组合活动。这些活动时间变短了、内容紧凑了，效果远胜于以往。其中支队经过试点摸索出的将“双争”和创先争优活动结合起来开展的“联创联争”活动，因为效果显著受到总队的肯定。
    令支队党委感到欣慰的是，这些减负措施推出后，大家的精气神明显提升，训练热情也进一步高涨。不久前支队组织季度军事考核，基层中队全部达到良好标准，半数以上达到优秀。
〖-ZW/正文〗
