〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役师预编力量建设注重岗位对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身份融合推进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜华、特约记者黄建华报道：5月10日，四川某预备役高炮师预备役副政委、省电力公司总经理王抒祥率电力抢险队从芦山灾区归来后，风尘仆仆赶到师部，给官兵们作了一堂如何履职尽责的精彩报告。师政委张志涛介绍说，该师像王抒祥这样将双重身份有机融合的预备役官兵越来越多，给部队建设带来勃勃生机。
    前年10月，该师参加上级组织的实兵实弹演习时，预编在成都某物流公司的“炮班”，因旺季忙于生意而迟到，被上级点名批评。此事引起该师党委“一班人”的反思：只有将预编官兵军民双重身份有机融合、军地两个岗位无缝对接，才能推进预备役部队建设科学发展。
    针对一些预备役官兵不能正确处理双重身份的关系，该师抓实抓好职能使命专题教育，引导广大预备役官兵正确认识和处理工作岗位与部队“战位”关系，消除“主业”与“副业”的模糊认识。师团两级机关还通过组织优秀预备役军官现身说法、与地方相关单位联评联考等手段，强化军地身份融合。某团后装处预备役副处长兼汽车连指导员、绵阳市汽车客运总站站长张国斌，将部队车前碰头会、安全亲情文化等安全行车管理方法运用到单位安全建设中，创下连续3年行车安全无事故纪录，同时又将地方绩效管理方法带入部队，带领官兵先后10余次圆满完成支援保障部队跨区演习等重大任务。
    着眼平时应急、战时应战需要，该师以战斗力建设为标尺，先后在四川省电力公司、成飞集团等科技密集型单位，预编了空中飞行、航拍航测、空情预警、电力应急抢修等23个军民通用、军地共建的预备役分队。同时，经过充分调研，科学论证，他们主动撤编了6支工训矛盾突出的分队。一增一减，在实现军地岗位无缝对接中，将地方优势资源转化成战斗力生成新的增长点。
〖-ZW/正文〗
