〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育俏警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许安虎/陈忠国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许安虎 陈忠国
    奋不顾身飞身救球、腾挪躲闪妙传队友、勇往直前暴力扣篮……这不是职业篮球赛场，而是武警湖北总队恩施支队直属一中队第三届警营运动会，正在进行的比赛是土家族的民间体育项目“棉花球”。近年来，该支队将驻地少数民族体育运动引进警营，营造团结、竞争、尚武的健身氛围。
    走进运动场，“加油！加油！”的呐喊声此起彼伏，官兵正为参加“翘旱船”比赛的选手助威，只见两人一组的选手们铆足了劲，奋力地向终点冲刺，拔得头筹的战士击掌相庆。这边赛完那边上，“踩竹马”接力赛随后展开，战士们蹬着高高的“竹马”，奔跑的同时还得注意身体平衡，赛场趣味横生。
    谈及把民族体育运动用于体能训练的初衷，支队长李德新这样解释：随着80后干部、90后士兵成为部队的主体，为了提高官兵的训练热情，必须创新训练手段和方法，找到青年官兵的兴趣点。
    为了更好地吸收民族体育运动的精髓，激发官兵的参与热情，该支队邀请湖北民族学院的体育训练专家，为官兵量身打造了融合民族元素和警营特色的“棉花球、抢花炮、翘旱船、踩竹马、穿板鞋”等体育项目。这些项目刚入警营，就受到了青年官兵热捧。
    战士肖立峰刚到中队时，由于身体不协调，训练总慢半拍，性格内向的他更加不愿与战友沟通。自从获得“踩竹马”桂冠后，他的训练热情高涨，多次被评为训练标兵。战友们开玩笑地说“小肖从此打通了‘任督二脉’，从训练困难户蹿到了训练尖子的行列”。
    如今，各中队的训练成绩水涨船高，支队参谋长李德峰说：“今年一季度训练考核，所属13个中队总评优秀，优秀率上升了5个百分点，体能达标率达98%。”
〖-ZW/正文〗
