〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门下的童真笑颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/林贵鹏/杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051600308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 于春光 林贵鹏 通讯员 杨 玺
    沐浴在朝霞中的中华人民共和国磨憨国门，在一丛丛鲜花的簇拥下显得庄严肃穆。
    还不到口岸开放的时间，云南省边防总队磨憨边检站教导员杨晓莉便早早走出联检大厅，朝中缅第29号界碑方向望去。这天是星期二，杨晓莉等待的，是一群家住老挝南塔省磨丁开发区、却在中国磨憨上学的中国籍小学生。
    “阿姨！”“阿姨！”远远地，12岁的六年级学生马金花和同学们看见杨晓莉后，争相喊了起来。
    杨晓莉微笑着挥了挥手，招呼孩子们排队走进联检大厅。孩子们各自拿出一本绿色的学生证，经杨晓莉核查后依次走进国门，面带微笑地朝国内的磨憨双拥小学走去。
    近日，记者取道西双版纳傣族自治州首府景洪市，走进位于云南省最南端的磨憨口岸。刚走近巍峨的国门，就见到了上述温馨一幕。
    磨憨口岸，是我国通向老挝最大的国家级口岸，也是澜沧江-湄公河次区域合作和建设中的中国-东盟自由贸易区的重要通道。近年来，这个口岸出入境人数剧增，出入境旅客护照种类多年居云南省各口岸第一位。为了更好地服务出入境人员，磨憨边检站官兵全力打造温馨、快捷的国门通道。这些跨国读书的孩子们，就是其中的受益者。
    满脸稚气的小金花，向记者讲述了她们姐弟3人跨国读书的故事。金花的父亲马振刚，数年前来到老挝磨丁的一家中国企业打工，母亲熊兴美在当地租地种菜。金花与姐姐、弟弟一道来到老挝后，仍然在国内的磨憨双拥小学就读。
    跨国上学，听起来美，实行起来却多有不便：每天，她们都要和普通旅客一样，赶在上下班时间，出入磨憨和磨丁两个中老口岸。这条通道人流量大，仅排队，通常就要耗时近半小时。而8点钟口岸才开放，叔叔阿姨们怕耽误她们上课，让她们提前通关。然而，由于金花姐弟属于跨国务工人员子女，所持出入证，每次都要盖章验讫，一两个月下来，一本出入证盖满了，就得换证。换证，不仅程序繁琐，仅工本等费用，一年下来就要花不少钱。而近年来，随着中国磨憨―老挝磨丁跨境经济合作区建设不断推进，像金花这样回国上学的中国工人子女，从一两个增加到20多人。
    如何才能让孩子们快捷地通关呢？磨憨边检站主动作为，组织跨国学生家长代表、学校领导和老挝磨丁边检站领导召开座谈会，建立了中老口岸便捷通关合作机制，开通了跨境就读学生绿色通道。经过多方协商决定，两国边检机关只在每月1号为跨国读书学生加盖一对出入境验讫章，其余时间，凭学校提供的学生名单和发放的学生证，即可查验放行。
    边检站官兵千方百计为孩子们着想。因为孩子们实行走读，早出晚归。因此，早上边检站官兵便提前上班通关，迎接孩子们；傍晚快下班时，孩子们从学校匆匆赶到国门，官兵们微笑着迎接。有时，学校放学晚，孩子们迟迟没有到来，官兵们就安排专人留下耐心等候……
    一次，一名一年级的小朋友来到国门却忘带学生证，急得哇哇直哭。杨晓莉把他抱在怀里，耐心了解情况。杨晓莉细心地从出入境记录中核实相关信息后，送他过了国门。
    其实，边检站官兵关心的绝不仅仅是小学生们。一天深夜，一名老挝人气喘吁吁跑到边检大厅门外告诉执勤官兵，他的一位亲戚在老挝不慎发生车祸，急需进入条件较好的中国医院急救。官兵们特事特办，迅速开通边检绿色通道，仅两分钟，就为这名患者及其亲友办好了入境手续。这些年来，光是夜间为境外旅客开通的绿色急救通道，就通过中外旅客数百人次。
    到放学回家的时候了，小金花和同学们快乐地走在回家的路上。来到国门前，孩子们总是会集体肃立，向国门上飘扬的五星红旗敬礼。
    夕阳下，孩子们又一次露出了童真笑颜。
    （本报云南磨憨5月14日电）
    上图：2011年以来，磨憨边检站为跨国读书的20多名中国孩子开通绿色通道。图为孩子们走过国门。
    彭泽壮摄
〖-ZW/正文〗
