〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“折腾”与“磨炼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 茂
    一日，下基层调研，听到有人对紧张的部队生活发牢骚：“……清早跑步整理内务，白天队列体能搞教育，夜里还冷不丁搞紧急集合，这不是折腾人嘛！”
    曾几何时，“不折腾”成为网络热词和一些人的口头禅。“折腾”一词，源于满语的音译，意即忽左忽右、朝令夕改、反复无常。在有些基层部队，的确或多或少地存在着一些瞎“折腾”现象，譬如：有的热衷于“政绩工程”“形象工程”引起上级注意，对沽名钓誉的事情趋之若鹜；有的工作缺乏计划性、系统性，习惯于看个别领导的眼色行事，不深入研究问题，工作作风漂浮，不注重在经常性基础性工作上下功夫；还有的忽左忽右，东一榔头西一棒子，朝令夕改，令人无所适从……凡此种种，无不源于心浮气躁，贪功心切，缺少务实作风，这样势必影响部队建设的健康发展，甚至令一些单位建设走冤枉路。而生活琐事里的“折腾”，也总是或多或少挟带着负面信息，令人纠结烦忧。可见，不论“大折腾”还是“小折腾”，都让人 “伤不起”。
    那么，严格的管理、训练和教育也是“折腾”吗？古今中外，各行各业要端稳“饭碗”乃至取得成就，付出汗水甚至艰辛不可避免，比如“台上一分钟，台下十年功”就是对付出与收获的总结。新战士参军入伍，要树立正确人生观，掌握保家卫国本领，完成从社会青年到革命军人的转变，但雄心壮志并不能自动转变成能力水平，宛如一块璞玉，不经打磨何以成器？严格的训练管理，严厉的摔打磨炼正是实现这种转变的基本途径。
    磨炼不是折腾。表面上看，磨炼和折腾都是苦涩、艰辛的，甚至折磨的，但观其本质：磨炼是收获的过程，胜在有步骤地赢得未来；折腾是流失的过程，亏在无计划地浪费损耗。犹如唐僧师徒历经“九九八十一难”方取得真经一样，磨炼促使人坚强成熟，激励人百折不挠，鞭策人进步不怠，是人生宝贵的财富。
    “不折腾”是智慧，敢磨炼需要勇气。但凡怀揣理想的志者，唯有迎战“磨炼”，激流勇进，方可 “积跬步而至千里”，成就有意义的、精彩的，甚至辉煌的人生。
〖-ZW/正文〗
