〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生永远美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈华和她的军校题材小说创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 立
    陈华是一位学哲学出身的女作家。出生于军人家庭，本人是军人，又从事电影杂志编辑工作，这些身份使她见多识广，性格豁达，对生活充满热情，而她的文字也始终将温暖带入读者的心灵。
    苦难沉重有打动人的力量，纯真美好一样有打动人的力量。陈华没有在她的作品里过多地诉说苦难沉重，相反她常常为生活中那些必然的烦忧钩织上一个美丽的花边，或是友谊、或是爱情，使它有一种纯真温暖的美。
    现实的选择、爱的芬芳、死亡的阴影，这些寻常人生的际遇，都在她作品中那些青春年少的军校生身边盘旋过。因为年少，他们会理想化地面对，用青春的无畏，做出自己的选择。同时，因为他们是军人，所以在他们做出选择时，常常并不能完全是个人的意愿。而正因此，那些无奈，更加锻炼出人生的纯正品格。
    如果说《那一曲军校恋歌》是陈华的小荷才露尖尖角，那么，她的第二部军校题材小说《军校里的那些花儿》，则是含苞待放的花朵，散发出走向成熟的馨香。在第二部小说里，那些少男少女都长大了，开始承担军人职业角色。从军校学生到青年军官，从爱情到婚姻，他们面对的仍然是一个又一个的选择。
    人生，就是选择。选择决定着人生。生活的酸甜苦辣，都将伴随选择而来、而去。作者通过小说表现了一个人生的意象，即现实境况造就性格，性格决定命运。不论是女孩子丁素梅、朱颜，还是男孩子任天行、庞尔。青春年少时的性格，最后都在人到中年时成为他们各自生活的注脚。
    作者通过小说表现和平年代青年军人的生活状态，他们的人生理想、喜怒哀乐。作为女性作家，在第一部小说里陈华重点关注了女性，不论是叶小米的纯真，郝好的理想，还是丁素梅的现实，各自的人生际遇都从性格开始。
    现实军旅题材的小说不好写。因为，没点功力，很容易写得不真实。陈华敢于迎面冲锋，和她的豁达性格、专业修养很有关系。如果说她的写作始于对美丽军旅人生的热爱，那么我们有理由相信，为了捍卫美丽，她会写出更多的好作品。
〖-ZW/正文〗
