〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍表示继承“村山谈话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于 “村山谈话”，安倍当天在国会参议院预算委员会答辩时说，安倍内阁的立场是继承历届内阁的谈话，继承过去内阁的姿态。
    关于“侵略”无定论，安倍称从未否定过侵略和殖民统治。
    4月22日，安倍在参议院预算委员会答辩时说，安倍内阁不会原封不动地继承 “村山谈话”。此后，安倍又在该委员会答辩时称，学术界和国际上尚无关于“侵略”的定论，在国家与国家的关系上，评价因看待问题角度不同而不同。
    日本媒体分析，安倍之所以改变此前作出的一系列表态，是因为中国和韩国批评其关于历史认识的言论，美国也对此提出疑问，以此来谋求平息事态。
    1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去实行错误的国策，走了战争道路，“其殖民统治和侵略给许多国家、特别是亚洲各国人民带来了巨大的损害和痛苦”。他表示，要深刻反省历史、吸取历史教训，“必须把战争的悲惨告诉年青一代，以便不再重犯过去的错误”。
〖-ZW/正文〗
