〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六旬北约撤离阿富汗后走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管内部矛盾重重，联盟定位日趋模糊，但颇具实力的北约还在运转，只要美国还在欧洲存在重大战略利益，它就绝不会轻易让北约这架看似无用的“机器”解体――
    六旬北约撤离阿富汗后走向何方
    ■罗朝文
    5月13日，北约新任最高军事长官、美国空军上将菲利普・布里德洛夫表示，北约成员国在阿富汗军事行动中增强了战斗力和协同作战能力，北约必须确保顺利完成阿富汗防务移交工作后，凝聚力不会消失。这位新任北约最高军事指挥官的表态，反映出多年来困扰北约发展的一个问题――如何在新的国际安全环境中明确定位，体现自身存在的价值。
    针对谁，从区域防御到全球干预
    作为冷战的产物，北约成立的目标非常明确，就是对抗苏联。但随着苏联解体、冷战结束，各成员国面对的共同威胁消失，当年组建北约的动因已不复存在。
    中国人民大学北约问题专家许海云介绍说，作为一个军事联盟，1949年4月，北约在华盛顿宣布成立时，确定了“集体防御”的原则，遵循“地区性遏制战略”。随后北约战略目标虽几经调整，但区域防御的整体目标始终主导着北约的发展。苏联和华约解体后，北约在1991年提出了以在欧洲地区预防冲突、处理危机和解决地区冲突为主的“全方位危机反应战略”。1999年，北约推出了新的 “联盟战略概念”，标志着北约的性质由防卫型转为进攻型，由区域性防御组织转向地区性甚至全球性的“危机干预”组织。近些年，北约又提出了打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散、应对网络攻击等目标。一系列的调整，反映出北约战略目标日益全球化、多元化。
    阿富汗，北约转型的关键节点
    “9・11”事件的发生为北约发展带来了机遇。作为北约“盟主”，美国要求北约适应反恐需要，而不仅仅以应对常规战争为目标。从2003年8月开始，北约开始接管驻阿富汗国际安全援助部队指挥权。阿富汗也成为北约向“欧洲-大西洋”地区以外派兵的第一个国家。对北约来说，在阿富汗的行动对自身的转型至关重要。正如北约前秘书长罗伯逊和夏侯雅伯所说，在阿富汗执行任务是检验北约凝聚力和维和实力的试金石。
    许海云指出，从2003年出兵阿富汗到明确2014年从阿富汗撤军，十多年时间里，北约在阿富汗苦心经营，不仅投入大量兵力参与对塔利班等恐怖组织的打击，还在战后为新政权培训警察、训练军队，甚至直接参与构建西式民主体制的新政权，这些政治、军事和民事手段的运用，体现了北约谋求全方位介入地区乃至国际事务，以更多手段参与塑造地区政治安全环境的转型。
    矛盾多，成员国利益诉求日趋多元
    针对布里德洛夫提出保持北约成员国凝聚力的问题，许海云分析，虽然在出兵阿富汗的行动中，北约大部分成员国积极合作，掩盖了这些潜在的矛盾，但阿富汗撤军大局已定，这将使北约的内部矛盾凸显出来。
    许海云说，从大的历史背景看，失去了主要对手的北约已经很难用共同的目标凝聚各成员国。传统主导北约的美、英等国希望继续主导地位，将北约打造成控制欧洲防务、维护全球霸权的工具；法、德等欧洲传统大国希望在地区安全事务中减少对北约的依赖，在欧洲及传统势力范围内构建欧盟的主导地位；以波兰、匈牙利为代表的成员国则希望通过更多参与北约行动，推动国家内部的政治、军事向西方模式转型，同时利用北约的平台扩大自身国际影响力。
    尽管内部矛盾重重，联盟定位也日趋模糊，但颇具实力的北约还在运转。许海云说，只要美国还在欧洲存在重大战略利益，它就绝不会轻易罢手，让北约这架看似无用的“机器”解体。而随着自身实力的衰减，美国今后将更多地退居“二线”，让欧洲国家走向前台。在可预见的未来，在保持军事干预这一基本手段的同时，北约的对外干预方式将更加多元，政治功能进一步增强，逐步演变成更具影响力的政治军事组织。
〖-ZW/正文〗
