〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家力量是保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从汶川到芦山抗震救灾启示（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从汶川到芦山抗震救灾启示②
    ■本报评论员
    5年前，一场突如其来的特大地震，让我们感受汶川的伤痛；5年后，一个浴火重生的崭新家园，让世界赞叹汶川的奇迹。
    不曾想，在5年的时间跨度和85公里的空间距离上，汶川和芦山成为彼此的镜像。芦山是不幸的，今天的芦山仿如昨天的汶川；芦山又是幸运的，今天的汶川预示明天的芦山。
    马克思说：“我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”这种力量体现在抵御灾难中，就是民族的力量、国家的力量。从汶川到芦山，灾难以近乎残酷的方式检验了中华民族五千年沉淀积累的民族伟力，奇迹以令人惊叹的速度见证了改革开放以来日益强盛的国家力量。
    从汶川到芦山，不能不使我们想起唐山。唐山大地震时，只能靠简单的人工作业，而今天则发展到现代化的立体救援；过去仅限于抢救生命，现在则延伸到心理重建；过去大家想慷慨解囊但囊中羞涩，今天仅社会捐款就超过了当年政府拨付的资金……从“要啥没啥”到“要啥有啥”，抗震救灾中呈现的新理念、新实践、新突破，深深烙下了改革开放以来经济社会进步的印记。短短5年，中国政
    府不仅兑现了还人间一个锦绣巴蜀的庄严承诺，而且实现了四川经济社会的跨越发展。正如一位海外华人在当地报纸撰文所言：“虽然地震让我感到悲伤，但让我感到极大安慰的是，中国已不再是1976年的中国。”
    从汶川到芦山，中国人民气壮山河的抗震救灾实践，不仅检阅了改革开放的丰硕成果，而且检验了党的执政能力和先进性。面对不可抗拒的重大自然灾害，我们的国家力量之所以强大无比，是因为我们党在科学理论指引下，带领全国各族人民不断加强经济、政治、文化、社会等方面建设，为应对自然灾害奠定了雄厚的基础。地震发生后，党中央快速反应、果断决策、正确指挥，展示了非凡的政治智慧和驾驭能力，展示了人民至上的执政理念和集中力量办大事的政治优势。上下贯通、军地协同、全民动员、区域协作的抗震救灾机制，救援速度快、动员范围广、投入力量大的抗震救灾模式，只有在党的坚强领导下才能实现。抗震救灾的伟大胜利，更加坚定了我们对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
    多难兴邦。中华民族要复兴，绝不可能一帆风顺。大灾如大考，考验着我们民族的凝聚力、党和政府的领导力、人民军队的战斗力。从灾难中走出来的中华民族，必将从灾难中学到更多的东西，汲取无尽的力量，万众一心，和衷共济，为实现伟大的“中国梦”而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
