〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不到前台争荣誉甘居幕后解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院党委廉洁承诺带来科研新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到前台争荣誉 甘居幕后解难题
    第二炮兵装备研究院党委廉洁承诺带来科研新风
    本报讯 特约记者杨永刚、张常伟报道：4月下旬，在刚刚结束的第二炮兵装备研究院成果奖励专家评审会上传出消息：通过审查上报的70余项科研成果中，除5项由领导干部担纲完成的项目外，没有一名领导干部在科研人员申报的奖项中挂名。
    在深入开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该院党委“一班人”认为，要激发科研干部的创新动力，领导干部必须带头改进作风，为科研人员营造良好的科研环境。为此，该院党委在广泛征求基层意见的基础上，公开作出“六不”承诺：科研项目分配，不与科研人员争；科研成果署名，没有实际贡献不挂名；生活上两袖清风，不搞特殊化；按规定住房、用车，不搞超标准享受；下基层一切从简，不搞迎送和超标准接待；工作上扎扎实实，不搞花架子。
    为了保证“六不”承诺落到实处，该院党委开辟网上信箱、设立监督电话、推行事务公开，接受群众监督。4月以来，该院9名党委常委深入科研一线，现场解决了科研人员关心关注的课题分配、对外协作等18个难题。不少科研人员表示，领导干部带头发扬好作风，带来一片科研新风气，这样的环境氛围更舒心，大家干劲自然更大。
〖-ZW/正文〗
