〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大成功研制高性能卫星导航接收机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051600104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    可同时接收北斗、GPS和GLONASS三种信号体制，定位精度达到10米以内
    本报武汉5月15日电 记者王握文、特约通讯员葛林楠报道：由国防科大电子科学与工程学院研制的一款新型高性能卫星导航接收机，今天在武汉召开的第四届中国卫星导航学术年会上亮相。这款卫星导航接收机可同时接收我国的北斗、美国的GPS和俄罗斯的GLONASS三种信号体制，定位精度达到10米以内，可广泛应用于飞机、船舶、汽车等平台。
    记者在现场看到，这款卫星导航接收机集成度高，体积轻巧，大小和身份证相当，使用十分方便。据专家介绍，北斗卫星导航系统正式开通服务之前，我国普遍使用美国的GPS或俄罗斯的GLONASS导航接收机，其定位数据的准确性和安全性受到限制。该校研制的这种新型卫星导航接收机，创造性地将北斗、GPS、GLONASS三种信号体制集成在一块电路板中，增加了不同环境下的可选择性，特别是其北斗信号接收功能为自主研发，具有精度高、抗欺骗、抗干扰等特点，可有效保证导航定位的准确与安全。
    左图：技术人员向观众展示和身份证大小相当的高性能卫星导航接收机。
    本报特约通讯员 葛林楠摄
〖-ZW/正文〗
