〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军对我南沙海域进行常态化战备巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军对我南沙海域
    进行常态化战备巡逻
    本报湛江5月14日电 特约记者高毅报道：“战斗警报！”“发现 ‘敌’舰，距离××，方位××”“准备实施导弹攻击”……5月12日，正在南沙某海域执行战备巡逻任务的南海舰队导弹护卫舰“江门”舰上战斗警报铃声骤然响起，官兵们迅速进入战斗状态。数分钟后，1艘“敌”舰艇被“江门”舰发射的导弹“击沉”……在完成导弹模拟攻击训练课目后，“江门”舰迅速驶向下一个巡逻海区。
    “每一次南沙战备巡逻任务，都是一次实战化练兵的好机会。”“江门”舰舰长胡纯德告诉记者：“巡逻期间，我们每天都会结合战备巡逻任务和周边海空情况，展开各种实战化课目训练，有效提升了官兵战之能胜的能力。”
    巡航一路，训练一路。记者了解到，在我南沙海域，常年都有南海舰队派出的不同类型舰船进行例行性战备巡逻。担负南沙战备巡逻任务的舰船不仅积极开展导弹攻击、主副炮射击等实战化课目训练，还与南沙守礁官兵以及在南沙海域维权执法的渔政、海监等船只形成了一套科学有效的联动机制，军地共同组成一道海上防线。
    随着海军在南沙海域战备巡逻实现常态化，对南海海域的水文气象、海空情况等各种数据资料的掌握也越来越丰富，越来越准确，官兵们的海上适应能力、战斗意志和实战能力不断得到增强，正如“江门”舰官兵们所说：“为了守卫祖国的蓝色国土，我们枕戈待旦，随时准备战斗！”
    南海舰队领导告诉记者，舰队将进一步加强对南海海域的常态化战备巡逻，进一步强化基于信息系统的实战化课目训练，进一步增强部队在远离岸基支援以及复杂海空情条件下的综合作战能力，有效维护国家领土主权和海洋权益。
〖-ZW/正文〗
