〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党章要知行合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李媛媛/罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李媛媛 罗尔文
    党的十八大对党章的修改，实现了党章的又一次与时俱进。17000余字的党章，是全党智慧的结晶，其中30处的修改，不但体现了中国共产党的创新意识和理论勇气，也是每一名党员学习贯彻党章新的着力点。
    学习贯彻党章，要掌握党章“新在哪里”。这次新修订的党章最大亮点是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党的指导思想。我们要深刻理解党章增写党的建设总体要求新内容和关于党的基层组织、党的干部、党员新要求的重大意义，深入领会各项新内容新要求的科学内涵，坚持用党章指导和规范党的建设各项工作，坚持用党章指导和规范自己的言行。
    学习贯彻党章，要与本职岗位相结合。修订后的党章增加了“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”等内容，这对我们的学习提出了更高的要求。作为军队中的共产党员，除了要努力学习政治理论，提高思想觉悟，还要注重学习军事和科技知识。要学懂弄通手中武器装备的性能特点，善于挖掘其作战潜能。要有强烈的“本领恐慌”，有意识地努力拓展自己的知识面，不断开阔眼界、开阔思路。
    学习贯彻党章，要与弘扬优良作风相结合。党章是党员最起码的政治常识，遵守党章是党员最起码的政治修养，贯彻党章则是弘扬优良作风的重要途径。吃苦在前，享受在后；困难面前不低头，利益面前不伸手；真诚待人，珍视团结；严守纪律、顾全大局等等。这些优良作风并不抽象，它体现于一个党员为人处世的方方面面，需要我们在工作和生活中时时处处身体力行、躬身实践。
    学习党章需要内化于心、更需要外化于行，要把党性修养体现在日常言行中，体现在工作实践中。无论是平时还是遇到问题，多用党员的标准量一量，多提醒自己从党员的责任义务角度想一想。只有把党章各项规定落实到具体行动中，在困难面前迎难而上，名利面前保持淡然，真正做到知行合一，学以致用，才能无愧于共产党员的称号，才能真正把学习党章、贯彻党章落到实处。
〖-ZW/正文〗
