〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可少得十万不动基层一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委营房建设决策首先精算战斗力成本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日 前卫报
    宁可少得十万 不动基层一兵
    某装甲旅党委营房建设决策首先精算战斗力成本
    ■李 健 郑少华
    春暖花开时节，济南军区某装甲旅营房建设工程破土动工。一时间，地方工人操作机械推墙倒屋，一派繁忙景象。然而，与施工现场仅一路之隔的训练场上，官兵们却在专心致志地操枪弄炮，丝毫未受施工的影响。
    拆房40间、用兵4个营、耗时2星期、节约经费120余万，这是原先呈到旅党委的方案。最初的考虑是：用自己的兵、拆自己的房、卖拆迁废料，两周的施工下来，可以省下不少建设经费，符合营房建设厉行节约的总要求。然而，这个看似“划算”的方案却没有得到旅党委“一班人”的认可。旅长郭庆新算的是另外一笔账：眼下新战士刚刚下连，单兵专业训练陆续展开，如果让4个营的官兵抛开训练去拆房，得不偿失！郭旅长的这笔“训练账”引起其他旅常委的共鸣，很快统一思想：营建不动基层一兵一卒，不占基层一分一秒。
    根据旅党委的决定，营房科重新进行市场考察和先期的调查评估，采取工程招标的方式，将营房拆迁工程全部包给地方公司，在完成拆除旧营房、清理旧场地后，所得的旧建筑材料由地方拆迁公司处理。最终，他们在不动用基层一兵的情况下，按期完成拆迁任务，并获得地方公司支付的拆迁款110余万元。虽然比原方案少获得经费10万元，但旅领导却说，值！
〖-ZW/正文〗
