〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨城区人武部先进文化兴部育人等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚慎国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨城区人武部
    先进文化兴部育人
    山东省滨州市滨城区人武部紧贴使命任务，主动吸纳地方文化精粹丰富军营文化生活，将时尚元素与传统文化相融合，为推动人武部建设提供了强劲动力。
    （刚慎国）
    榆次区人武部
    加强应急力量建设
    今年整组期间，山西省晋中市榆次区人武部依托电力、通讯等行业，组建了9支民兵应急专业分队，并结合任务拟制了25套应急方案，确保民兵应急力量召之即来、来之能战。
    （朱宝安、韩增旺）
    醴陵市人武部
    开展防汛抢险训练
    4月下旬，湖南省醴陵市人武部组织90名民兵舟桥应急分队队员，在易发洪涝灾害的渌江进行了为期10天的冲锋舟操作集训。为检验训练效果，军地还开展了实兵实装演练。
    （廖景福、杨春林）
    两当县人武部
    抓好时事政治教育
    近日，甘肃省两当县人武部围绕干部职工普遍关注的时事热点问题，邀请军地有关单位专家学者授课辅导，引导官兵和民兵预备役人员理解“中国梦”的深刻内涵。
    （刁显明、马建勋）
    高坪区人武部
    真情关爱留守儿童
    5月8日，四川省南充市高坪区人武部启动“关爱农村留守儿童”活动。当天，人武部干部职工来到该区黄溪乡小学，与留守儿童开展联谊，使他们感受到浓浓的关爱。
    （李奉智、刘其才）
〖-ZW/正文〗
