〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员评议结果公示激发活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校自行火炮系加大党员教育管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/郑昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日 中国军工报
    党员评议结果公示激发活力
    武汉军械士官学校自行火炮系加大党员教育管理力度
    ■杨红杰 郑 昊
    前不久，当武汉军械士官学校自行火炮系学员一队党员评议结果公示后，三区队队长小沈看到公示栏上，群众对自己提出“虚荣心太强，过于表现，工作方法简单”的意见建议后，情绪一直很低落。
    民主评议党员结果该不该公开，一时成了大家议论的热点，赞同的认为公示避免了部分党员“入党前拼命干、入党后减一半”的现象。“可是，民主评议党员公开透明后也造成了负面影响，小沈就是个例子。”有人提出了反对意见。考虑到维护党员形象，部分党员觉得不宜全部公开。
    一时间，各种争议不断。在随即召开的支委会上，群众委员朱海涛发言说：“群众满不满意是衡量党务公开质量的关键，党员面对不同意见时应正确认识、正确对待。”支部书记何明军对朱海涛的意见表示认同：“民主评议公开对优秀党员是无形表彰，对思想落后的党员可以起到心灵鞭策的作用，‘形象好坏’由群众说了算。”
    经过一番分析讨论，大家一致认为：打铁还得自身硬，作为支委成员、学员队骨干必须自觉走在学习、训练最前列，党员就应该自觉接受群众监督。该队随即出台了量化目标、公开承诺、责任到人、限期完成等具体措施，进一步推进党务公开制度。
    队干部则主动找小沈谈心。通过学习教育活动和队干部的悉心帮带，小沈摆脱了消极情绪，工作作风也明显有了转变，不仅自身要求严格，也更加注重与普通学员的沟通。
〖-ZW/正文〗
