〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层讲求善“小”而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有经验的同志讲，抓建基层既要“大处着眼”又要 “小处着手”，有机结合才能相得益彰。从基层建设实际看，重视抓好“小”的问题的确非常重要。
    抓好小细节。盯住细节防患未然，必须时刻守纪律、重规程、严制度，强化点滴养成；瞄隐患、抓 “苗头”，丝毫不松懈麻痹，把事故隐患消灭在萌芽之中。要把握细节打牢基础，为基层发展把好脉，树立“积跬步而至千里”的意识，从小处见精神，在持之以恒中见成效，把工作落实在点滴之中。要关注细节融汇情感，在日常生活中细观察，看吃相、看睡相、看精气神，思想底数一目了然；一个微笑，一句问候，一声鼓励，悄然凝聚兵心士气。管住小节树立形象，不能以“小节无所谓”搞小动作、贪小便宜、拉“小圈子”等，应严格自律一丝不苟。
    关注小数字。“小数字”不可小视，往往折射“大环境”，发现“大问题”，预示“大变化”。要熟记小数字并做到“知根知底”。掌握战士单亲家庭有几个、大学生有几个、已婚士官有几个等小数字，就可从其阅历经历方面区别分析，摸清思想倾向、行为习惯、性格特点。要针对小差异“求同存异”。根据战士理解能力、优势特长等方面的不同，在分配任务、学习辅导、搞好帮带等方面因人而异，就能达到“异曲同工”之妙。要掌握小变化“有的放矢”。善于通过有多少问题解决了，多少官兵进步了等小数字看变化，就会提高工作指导针对性。
    办好小事情。小事虽小，不为不成。要真心干好小事情，树立“官兵利益无小事”观念，把官兵的事情当成自己的事情，真心实意为官兵着想，踏踏实实为官兵办事，最大限度地满足官兵的愿望和诉求。要主动干好小事情，在坚持“五同”基础上，腿勤转、眼勤看、嘴勤问、耳勤听，以小事为突破口，紧盯家庭贫困、涉法涉诉、婚恋困难等关键问题，掌握解困帮难主动权。要实实在在干好小事情，倾听真实呼声，解决实际问题，营造和谐暖心氛围。
    化解小矛盾。要讲清道理，依靠扎实的思想工作，讲纪律除误会、讲政策消疑虑、讲制度化埋怨，培养官兵“纪律面前人人平等”观念，打破管与被管间的隔阂。要融入感情，消除个体之间的矛盾，针对言语过激、争强好胜、心理失衡等小矛盾，多察言观色、及时发现问题“苗头”，多调查实情、把握处理问题的“火候”，真情解疙瘩、实意化纠纷，让“鸡毛蒜皮”不再“轻舞飞扬”。要营造氛围，立足本级化解矛盾，维护和谐融洽的学习、工作和生活氛围；坚持开展谈心活动，面对面沟通，零距离交流，发现小事背后的问题和矛盾，不回避、不推诿，积极主动把矛盾解决在本级。
〖-ZW/正文〗
