〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯指责美国在俄进行间谍活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯指责美国在俄进行间谍活动
    据新华社莫斯科5月14日电（记者刘恺）俄罗斯外交部14日在官方网站发表声明，指责美国情报部门在俄进行间谍活动，称此举无助于加强两国互信。
    俄外交部称，美国中情局特工瑞安・福格尔13日晚在莫斯科策反一名俄罗斯特工时被俄联邦安全局反间谍机构逮捕。俄方反间谍人员在福格尔身上查获特工专用技术设备、大量现金、用于易容的工具以及招募俄公民的书面指南。福格尔被捕前的身份是美国驻俄罗斯大使馆政治处三秘。
    俄外交部为此决定召见美国驻俄罗斯大使迈克尔・麦克福尔，同时将中情局特工福格尔列为“不受欢迎的人”，要求他尽快离开俄罗斯。
    俄成功发射一颗欧洲通信卫星
    据新华社莫斯科5月15日电（记者贺颖骏）俄罗斯航天部门于北京时间15日上午在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场，用“质子-M”运载火箭为欧洲通信卫星公司成功发射一颗W3D通信卫星。
    据俄联邦航天署发布的消息，这枚运载火箭的主体部分在发射约10分钟后与“货物”分离。此后，卫星在“微风-M”轨道加速器的帮助下于莫斯科时间15日5时15分进入预定轨道。
    安倍说可考虑与金正恩会晤
    据新华社东京5月15日电（记者吴谷丰）日本首相安倍晋三15日在东京表示，如果有助于解决“绑架问题”，那么他将考虑与朝鲜最高领导人金正恩会晤。
    安倍当天在参议院预算委员会答辩时说，如果举行首脑会谈是有助于解决“绑架问题”的重要手段，那么必须加以考虑。他准备推进日朝磋商，其中包括与金正恩举行会谈。所谓“绑架问题”，是指上世纪70年代末朝鲜派特工人员绑架日本人到朝鲜的遗留问题。
〖-ZW/正文〗
