〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风要拒绝“弹性落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 逸
    近日，某单位在迎接上级领导检查时，没挂横幅、不摆鲜花，却在会议室里摆上了水果、瓜子、香烟等物品，与会者名卡也做得很精致。上级领导看后，责令其全部撤掉，并对这个单位领导提出严肃批评：“转变作风要有刚性执行，不能弹性落实”。
    转变作风拒绝“弹性落实”，笔者不禁为之叫好！
    中央“八项规定”、军委“十项规定”出台以后，自上而下吹来一股新风，让群众为之振奋。然而时间一长，一些单位、一些个人产生懈怠情绪，开始以对策应付政策，给制度规定安装上“弹簧”，变通执行，想着法子钻空子、打擦边球，“弹性落实”由此而生。
    出现制度规定“弹性落实”，从思想根源上讲，是缺乏对转变作风重要性的深刻认识，执行起来管不住自己，有私心杂念在作怪。当个别领导干部因一己私利破坏了制度规定的“刚性”，成为游离于制度规定之外的“特殊人”，制度规定在权力和利益面前必会出现“弹性”。如果制度规定成了摆设，必定会产生“破窗效应”，不但失去其严肃性，而且破坏作用比没有制度更甚。
    部队是要准备打仗的，作风不正，兵心涣散，战斗力从何而来？“善禁者，先禁其身而后人”。要使转变作风的制度规定得到刚性落实，各级领导就要以身作则、率先垂范，以严格的纪律意识和过硬的党性修养约束自己，以敬畏之心对待制度规定，以自身良好形象影响和带动部属和下级，从每一件事做起，从每一个细节严起，把对规定制度的刚性执行落实到部队建设和管理的每一个环节。只有领导带头，严字当头，拿出彻底摆脱和破除旧有观念和不良风气的勇气和行动，不给“弹性落实”以生存的空间，才能真正把转变作风引向深入，取得长效。
〖-ZW/正文〗
