〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴史亦应有专精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连民/孙雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙连民 孙 雷
    “读史使人明智，读诗使人灵秀，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞使人善辩。”这是英国哲学家培根说过的一句名言，此话透露出的是“读史养人”以及“凡有所学，皆成性格”。但什么样的历史修养，对于军事人员更为重要呢？
    就一名指挥员来说，研究战争史应是增强历史修养的重点。一个战史修养深厚的指挥员思考问题的角度常常会比他人更开阔、更全面、更切合作战实际，处理棘手问题时会更有耐心与灵感。而这些都是激烈搏杀的战场上，优秀指挥员不可或缺的素质。
    一个指挥员要从战史中汲取最实用的智慧，应该首先熟知本国战争史，以及潜在或现实对手的战争史，并能够互相参照深入研究。一如体育运动员参赛前往往通过观看对手的比赛录像，琢磨克敌之策。1945年，苏军兵临第三帝国首都柏林城下时，苏军统帅部曾想一鼓作气拿下柏林。但面对依托要塞困兽犹斗的德军，面对连续进攻战线拉得过长的苏军，当时的苏军指挥员朱可夫并未急于落实统帅部意图，而是冷静回顾了德军之前兵败莫斯科和斯大林格勒城下的战例，汲取了当时德军战线过长后续不济导致失败的教训，果断指挥部队暂缓进攻。在经过一段时间修整且对柏林进行多次航拍，绘制了详细的作战要图且研究熟练具体战法后，苏军方势如破竹攻克柏林。
    对这一经典战例最恰当的概括也许用得上“熟能生巧”四个字。朱可夫熟悉己方与对手的战史，并能换位思考，从而避免了潜在的重大伤亡与挫折。他的所为初看似耽误了战争进程，实则“磨刀不误砍柴工”。其实，熟悉潜在对手和本国的战史，尤其是双方曾经交战的历史、对手最近实施的战争或军事行为，也符合对某一段历史“学有专长，自有创见”的研究规律。
    当然，学习历史而不跳出历史，只等同于钻“故纸堆”，有害而无益。对于今天的指挥员来说，在借鉴前人历史时要更善于运用“复原与构想”等手段，在读史时借助想象力和基本模型，复原曾经的战争场景，检视前人的智慧与遗憾，并在引以为鉴中思考当时是否还有更佳的选择；昨天的历史如果在今天重演，该如何在现有条件下应对？一切历史都是当代史，一个熟知历史的指挥员，在现实的军事生涯中更可能指挥自如。
〖-ZW/正文〗
