〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协记者社会责任主题活动反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 中国记协在京召开“我为实现中国梦传递正能量――记者社会责任主题讨论会”，并与中央主要新闻单位、部分重点新闻网站和首都新闻单位共同发起了“以强烈社会责任感为实现中国梦传递正能量”的倡议。倡议得到新闻媒体积极响应，各单位纷纷组织专题讨论，开展主题活动，收到良好效果。
    通过开展响应倡议活动，广大编辑记者对新闻工作者的社会责任有了更深入、更具体的认识。人民日报编辑熊健认为，媒体的敬业和水平，不单表现在跋山涉水、访苦问寒，还表现在深入思考、全面把握。农民日报记者江娜认为，社会责任是新闻职业精神题中应有之义，记者报道必须着眼于推动工作、解决问题、理顺情绪。工人日报记者徐新星说，新闻工作者有社会责任感，才有资格成为中国梦的宣传者，成为社会中正能量的传递者，成为思想的建设者。
〖-ZW/正文〗
