〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省开封军分区开展学习焦裕禄精神教育活动，引发振聋发聩的反躬“四问”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，如何走好群众路线？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国峰/张卫强/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国峰 张卫强 本报特约记者 魏联军
    河南开封所属的兰考县，是“县委书记的好榜样”焦裕禄生前鞠躬尽瘁、为之献身的地方。在开封军分区官兵的精神家园里，焦裕禄精神始终是薪火传承的“镇宅之宝”。
    5月14日，是焦裕禄逝世49周年纪念日。连日来，开封军分区结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”主题教育，深入开展学习焦裕禄精神活动。学习中，官兵们围绕如何走好群众路线提出“四问”，并展开了热烈讨论。
    【焦裕禄影像志】1963年12月的一个晚上，大雪纷飞。焦裕禄到梁孙庄看望双目失明的梁大娘。老人摸着焦裕禄的手问：“你是谁呀？大雪天来干啥？”焦裕禄在老人耳边说：“我是您儿子，毛主席叫我来看望您老人家的。”
    一问一答传递的感情，让我们反躬自问――
    是当“人民的儿子”，还是做“父母官”？
    4月下旬，河南省军区政治部主任史衍良到兰考县人武部蹲点帮建。人武部党委开展作风建设整改剖析时，史衍良发现，一些同志总会轻描淡写地说自己“有时，还存有脱离群众的现象”。
    听这“弦外之音”，脱离群众不是多大个事。
    “是当‘人民的儿子’还是做‘父母官’？”谈及焦裕禄与梁大娘的那番对话，史衍良意味深长地说：“现在，我们一些同志连自己是‘人民的儿子’都讲不出口了，有的甚至以‘父母官’自居。这种可怕的错位，于情于理都说不过去！”
    “脱离群众不是小缺点小毛病，而是致命短板！”大家谈到，军分区系统地处军地结合部，离群众近，老百姓看得清。人武部很多工作需要地方支持，民兵预备役工作也主要靠群众来干，离了群众可谓寸步难行。“人民的儿子”与“父母官”之所以错位，根子在于思想态度出了问题。
    兰考县人武部迅速组织党员干部开展“以焦裕禄为镜，正衣冠、洗洗澡、治治病”活动，重看电影《焦裕禄》，重读通讯《县委书记的榜样――焦裕禄》，在焦裕禄纪念园里重温入党誓词，在此基础上开展强化宗旨意识大讨论。大家对当“人民的儿子”还是做“父母官”的问题，有了深刻反思。
    群众称部队是 “子弟兵”，“子弟兵”走到群众中就像回到父母身边。教育中，大家感到：与焦裕禄所处的时代相比，我们的生活环境有了很大改善，但治理“作风生态环境”却一刻不能放松。无论到了何时，“子弟兵”这个身份不能变。
    【焦裕禄影像志】焦裕禄在“两个时候”喜欢出门：风沙最大时，去掌握流沙肆虐的规律；暴雨最大时，去感受洪水流势和变化。老百姓说：“俺见到焦书记最多的时候，是在风里、雨里和沙窝里！”
    风里雨里走来的形象，让我们反躬自问――
    身上该染“泥土味”，还是“烟酒气”？
    近期，网上曝光的几起公款吃喝、公费旅游和个别军车私用事件，引起大家热议。有人说：“网络太可怕了！‘拍客’太可怕了！”军分区司令员金建忠却一针见血地指出：“说网络、‘拍客’可怕，倒不如说群众可畏！”
    军分区把教育课堂设在焦裕禄曾经战斗过的沙丘上，让大家以“两个时候”为镜，感悟什么是共产党人的好形象。
    49年前，焦裕禄临终前提出的唯一要求是：“把我运回兰考，埋在沙堆上。活着，我没有治好沙丘；死了，也要看着你们把沙丘治好。”
    如今，焦裕禄生前未竟事业，开封军民已经完成：昔日他查风口、锁沙丘之地，早已披绿染翠，瓜果飘香，成为“天然氧吧”和“绿色银行”。
    可扪心自问：根治脱离群众之风的这项“硬任务”，我们完成了吗？
    “老百姓的批评，让我们羞愧。”金建忠说，一些同志身上的“泥土味”淡了，“烟酒气”重了，群众自然反感。
    而群众对部队“加分”最多的地方，往往是他们最需要的时候。大家总结，这些年来，军分区有三件事干得漂亮，在地方赢得了好口碑――
    15年来，军分区组织协调数万驻军官兵、民兵预备役人员植树造林，使30万亩沙荒盐碱地变成生态良田，开封市先后6次荣获“全国双拥模范城”称号。
    从2011年开始，他们发挥职能优势促和谐保稳定，组织4万余民兵参与社会管理创新，群众安全感满意度达94.14%，军地平安建设经验被济南军区、河南省委政法委转发，并在全军平安建设工作座谈会上做了介绍。
    近两年，军分区组织开展的“民生工程”――帮扶50个贫困村，资助100名贫困学生，帮带300户军烈属，帮建40所农村医疗卫生室，等等，无不受到群众好评。
    身上“泥土味”重，还是“烟酒气”重，是干群关系的“晴雨表”。为从机制上强化对干部的管理，开封军分区与地方纪检、公安、信访等部门建立“军地协作监督机制”，制定出台《干部“八小时以外”管理监督若干规定》，对党员干部的“生活圈”“交往圈”严加限制。
    【焦裕禄影像志】焦裕禄喜欢拜三种人为师：热爱劳动的人、有一技之长的人、人穷志不短的人。上任后不久，就一连三晚住进农村老汉萧位芬的饲养棚，跟他学种树经验。
    “三种老师”反映的态度，让我们反躬自问――
    是当群众的“先生”，还是做群众学生？
    今年初，开封军分区在干部职工中开展“大谈心”活动，有位人武部领导和一名心里有疙瘩的老职工谈心时，没说几句话，就被“顶”了回来。还有的干部上教育课前，不征求意见，爱上网“扒拉”素材，尽管旁征博引，台下却有人咬耳朵：“这课，咱听不懂！”
    军分区政委关明华在进行教育动员时，把这种现象称为新的“本领恐慌症”：说起“官话”，一套一套；可与群众沟通少，不知道怎么“拉家常”。是当群众的“先生”，还是做群众学生？
    军分区开展帮扶粮食高产区示范点及援建重点生态工程时，因工作具有一定“技术含量”，一度曾出现“帮不到点上”“好事没办好”等问题。他们及时开展向地方党委、政府和人民群众学习活动，组织相关专题讲座60多期，开展参观见学互动30多次，帮扶、援建工作立马上了路子。
    有段时期，个别征兵工作人员作风不好，群众意见很大。机关想了不少办法，但效果不佳。有人建议：征兵涉及千家万户，群众最有发言权。于是，军地成立了10个调研组，联合组织开展“千人大座谈”，吸纳合理化意见120多条，廉洁征兵经验被上级转发。
    以前，不少同志感到在人武部工作，身后没部队，肩上压力小，不需要“拜师学艺”。这次教育中大家意识到，人武部工作舞台很大、课题很多，既要抓民兵预备役工作，又要参与经济建设，还要搞好军地协调，对能力素质要求很高，不老老实实跟着群众学，还真干不好。
    【焦裕禄影像志】焦裕禄在兰考工作470天，只留下4张照片，其中3张是县委通讯干事偷拍的。他逝世后的追悼会上，悬挂的还是多年前拍摄的老照片。
    4张照片展现的本色，让我们反躬自问――
    走群众路线靠 “脚板”，还是靠“脸面”？
    去年底，军分区政治部主任白江民到人武部检查时，发现有的单位汇报工作，总摆出一溜精美展板，部领导的镜头还是“特写”；一些单位组织民兵训练、上教育课、慰问贫困群众时，也不忘让人带上“长枪短炮”。
    有群众戏谑：咱们子弟兵“镜头感”强了，也开始注重“形象”了。
    去年以来，开封军分区开展大抓基层活动，要求军分区党委常委每年到联系点蹲点30天以上，人武部领导蹲点60天以上，上级还转发了这一做法经验。
    人下去了，表现咋样？教育中，军分区领导深入基层进行回访，感到整体情况不错，但也有个别同志热衷于抛头露面，工作华而不实。
    走群众路线靠的是“脚板”，还是“脸面”？军分区组织大家参观焦裕禄事迹展时，讲解员介绍：“焦书记认为，群众对领导干部的衡量标准，不是‘人上不上镜’，而是‘心下不下沉’！”
    围绕“脚板”和“脸面”问题，大家展开热议：工作中拍照录像留些资料，未尝不可；但一味强调“个人形象”，在群众心里反而会丢分。
    前不久，兰考县人武部部长路天顺、政委刘运良帮扶城关乡老韩陵村时，谢绝地方记者录像、拍照。帮村里修建公路、整治村容时，他们换上便衣胶鞋，带着大家一起干。村里上了岁数的人说：“这像当年下乡的焦书记！”
    领导干部的好形象怎样树立？是在群众中“泡”出的！杞县人武部原政委王伟学参加驻村工作队时，帮助村民建成5个养殖场和20座温室大棚，人均收入提高近万元。他离任时，给后任留下“三件宝”：一双胶鞋、一个马扎、一顶草帽。
    近期，开封军分区党委结合作风建设，专门对领导干部公务活动中拍照录像和新闻报道作了限制，对团以上领导干部下基层帮建做出具体规定。
    记者采访期间，适逢军分区党委常委分头帮建基层，人武部领导下乡组织民兵整组，大家都是轻车简从。开封县人武部政委曹向前感慨地说：“同群众握手时，握出了‘粗糙感’，也就握出了沉甸甸的责任感！”
    编余小议 ■刘万平
    作风建设的一道必答题
    转变作风，要解决的问题很多。但终极问题，是怎样处理同人民群众的关系？
    半个世纪前，焦裕禄模范践行我党群众路线的言谈举止，早已化作民族史册中的一座精神丰碑。今天，开封军分区结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，组织官兵深入学习理解焦裕禄精神的内涵，并由此掀起一场新时期如何走好群众路线的大讨论，可谓抓住了作风建设的“牛鼻子”。
    深入群众，如鱼得水；脱离群众，如树断根。历史的回音壁告诫我们：古往今来，以人民为靠山的军队，力可撼山；脱离群众的队伍，不打自垮。
    “最后的一碗米送去做军粮，最后的一尺布送去做军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送去上战场！”战争年代的这首歌，形象地唱出了我党我军同人民群众鱼水相依、血肉相连的炽热情怀。而今，身处和平环境，一些官兵的群众观念变得淡薄起来，这是一种无形而可怕的“大敌”；如果不以为然，任其发展，人民军队就会削弱根基、丧失力量。
    新形势下，如何走好群众路线？围绕这一主题，开封军分区官兵在反思与讨论中提出了发人深思的反躬“四问”。这“四问”不是深奥的“天问”，但要给出满意答案却非易事，关键是要付诸实实在在的行动。
〖-ZW/正文〗
