〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南方地区遭遇强降雨袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳/杨春林/刘笑一/曹先训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月15日电 （记者黄艳）5月14日20时至15日8时，鄂西南东部、江汉平原南部普降大到暴雨，局部大暴雨。记者从湖北省防汛抗旱指挥部办公室了解到，这是今年以来湖北遭受的最强暴雨天气。
    本报醴陵5月15日电 杨春林、刘笑一报道：自14日开始，湘江支流铁河流域的醴陵市和攸县遭遇50年一遇的强降雨袭击，造成醴陵市船湾镇、泗汾镇、孙家湾乡部分地区出现内涝，共有600余人被困，被困人员中有不少是老人、孩子和学生。
    醴陵市防汛抗旱指挥部办公室易向阳介绍，醴陵市从14日晚就开始投入大量人力进行防范和救灾工作。随着水位继续上涨，15日上午，醴陵市武装部、预备役部队再次紧急派出救援人员和冲锋舟到灾区实施救援。截止到15日19时，绝大部分被困人员已经被紧急转移。
    本报南昌5月15日电 曹先训报道：14日下午开始，江西出现入汛以来第三次强降雨过程。截至15日16时的不完全统计，这次强降雨共造成江西25.9万人受灾。目前，江西强降雨还在持续，各地正加紧抗洪抢险。
〖-ZW/正文〗
