〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队开展主题教育活动实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不求场面大但求效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延波/周演成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求场面大 但求效果好
    ■向延波 周演成
    “小活动大道理，兴趣浓厚高效益；唱着歌儿受教育，点滴启发明要义……”连日来，南海舰队某潜艇支队创新主题教育活动模式，使教育活动精彩纷呈，亮点频频。
    年初开训之际，该支队专门组织官兵开展了一次隆重的重温入伍誓词活动。但活动开展后，官兵感言却是：场面挺大，效果却还不如有些小活动。
    而在另一次编队对抗演练中，该支队374艇适时开展了火线宣誓活动，官兵的铿锵誓言通过广播传遍各舱室、各战位，全艇官兵深受激励，圆满完成演练任务。
    两个活动形式相同，收效却不同。对此，支队进行深刻总结：主题教育的配合活动不是看热闹、讲排场、走形式，重要的是找准教育时机，在特定环境下开展有针对性的活动，这样往往更有效。
    认识明，思路清。支队在设置主题教育配合活动时，注重突出教育时机和内容，以 “水下尖兵大讲堂”“忠诚蓝鲸大舞台”等官兵喜爱的活动为平台，开展特色教育，让官兵更好地理解消化教育内容。他们还注重搞好结合，及时将主题教育活动与“把艇队当家爱、当家建、当家管”和群众性比武练兵等活动相结合，营造浓厚的教育氛围。
    该支队军港保障大队在近期开展的“战士理论学习之星”评选活动中，把主题教育内容融合到活动中，借鉴电视问答节目中“一站到底”的模式，通过互问互答，层层淘汰，评选出优胜个人，引导官兵进一步加深对党的创新理论的学习理解。
    中士刘建良感慨地说：“以往只是在台下用耳朵听，如今要走上台来用嘴巴讲，这就逼着我们为了能够‘一站到底’，积极主动学、相互比着学！”
    “要把教育的着眼点放在促进战斗力建设上，指向履行使命任务的具体实践，让主题教育效果转化成‘能打仗、打胜仗’的能力。”支队优秀四会政治教员、某潜艇政委唐志坚这样说。
    在评估教育效果时，他们在查登记、翻笔记的基础上，更注重通过官兵士气和训练成绩来评估。同时，他们坚持将学习拓展到海上、延伸到水下，利用战斗动员、火线宣誓等时机，及时开展教育。官兵们深有感触地说：主题教育活动与训练任务实现无缝对接，激发了训练热情，提高了教育实效。
〖-ZW/正文〗
