〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”≠老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们对“老好人”和老实人这两个概念分得不是很清楚，往往把“老好人”当成老实人，把老实人说成“老好人”。这一含糊，人们对老实人不能真正地喜欢起来，让老实人吃了不少哑巴亏；对“老好人”，也较不起真来，使他们借着老实人的名义，得了不少便宜。导致老实人在一些单位结果不太好，而“老好人”倒是很有市场，甚至很吃香。
    社会舆论引导人们“当老实人，说老实话，做老实事”，这是正确的人生价值取向。什么样的人才算老实人呢？那就是诚实守信、忠厚善良、安分守己、知恩图报。具体到品行方面：做人实在、厚道、正派、不事张扬，表里如一；做事认真、踏实、埋头苦干，任劳任怨；对党忠诚，热爱人民，敢于坚持原则，清廉守正，不违背自己良心做亏心事，不会为个人私利向组织伸手，更不会去吹吹拍拍，投机钻营。
    毛泽东在《反对自由主义》一文中，对“老好人”是这样描述的：一种是事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳，明哲保身，但求无过。另一种是见群众不宣传，不鼓动，不演说，不调查，不询问，不关心其痛痒，漠然置之。还有一种人是见损害群众利益的行为不愤恨，不劝告，不制止，不解释，听之任之。在现实中，那种凡事打哈哈，口口声声好好好，就是不办事的人，在他们的心目中没有是非观，没有原则性，该拍板不拍板，该说话不说话，不敢承担责任，从不得罪人，说白了还是自私，主要是怕事，担心做多错多，干脆不做；怕得罪上级、得罪同级、下级，丢了既得利益。
    不难看出，“老好人”不是老实人，两者之间有着本质的区别。老实人是我们社会的脊梁，是我们需要大力倡导的人生价值取向。不管是普通百姓，还是党员干部，都应该做老实人，这是起码的标准，更是党员干部的基本要求。如若不然，“老好人”多了，我们的社会正义、伦理道德、做人原则等都会受到影响，甚至价值观会被扭曲。在我们党内，如果“老好人”多了，党风、事业必定会受到不良影响。时下，全党上下旗帜鲜明地弘扬正气，“不让老实人吃亏”，中央领导同志最近强调不用那些不讲原则、不分是非的“老好人”，并要求采取有力措施，健全完善有效机制，坚持正确的用人导向，都给人以希望和鼓舞。这是党的福音，国家和人民的福音，也是军队的福音。
〖-ZW/正文〗
