〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舒特”再度显形：网络攻击“凭空”起舞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶征/张娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051601201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶 征 张 娜
    12年前，美军正在研发的“舒特”项目被媒体曝光，一时令世界各国震惊，有人说它将彻底改变未来战争模样。
    “舒特”项目以美国“红旗”演习发起人理查德・穆迪・舒特上校的名字命名，这种绝密的攻击手段据说是一种通过无线方式进入对手信息网络、瘫痪对手防空体系的武器系统，作战效益巨大。
    “舒特”项目被公开之后很快又悄无声息，致使有人开始质疑它的真实性。但自去年以来的一系列迹象却表明，美军“舒特”项目不仅存在，而且在技、战术方面已经获得长足进展，正在成为战场网络空间一个威力惊人的“潘多拉”魔盒。
    是自信满满，还是虚张声势？
    去年，多次报道过“舒特”情况的美国《航空周刊与空间技术》杂志高级军事编辑戴维・A・福尔哈姆再次撰文称，“舒特”正在小型化，向隐身无人机和作战飞机上改装。
    同年7月，《华尔街日报》报道，“美国拥有了能遏制敌空中和海上防御的网络武器。美军正在加快开展网络战培训工作，积极为一个新兴的网络战场可能出现的冲突做准备。空军军械学院负责部分网络战培训工作，其培训项目中包括如何侵入敌防空系统等无线网络战攻击技术培训课程。”
    结合以前媒体关于美军在伊拉克、利比亚战场上使用“舒特”控制对手网络的报道，种种情况表明，美军通过无线攻击渗透对手战场信息网络的技术不仅存在，而且已经形成了作战能力。去年，美国空军参谋长诺顿・施瓦茨上将在一次会议上的讲话也证实了这一点，他说，空军正在研究“用赛博方式来击败飞机”。
    有人分析认为，最近美军关于“舒特”的报道又见诸报端，说明美军对网络空间作战的能力正日益自信，这其中也有威慑他国的味道。
    长期潜于水下，不断更换“马甲”
    2001年，“舒特”项目被热炒一段时间后突然匿迹，现在看来，报道越来越少的原因，不是美军“舒特”项目被终止，而是受到了更大的重视。
    业内人士都很清楚，无线网络空间的对抗非常敏感，没有人愿意“招摇”而引来众多竞争对手，而且网络攻击所利用的网络漏洞大都是一次性资源，一旦某种特定的攻击方法被识破，以后就很难管用。因此，作为无线网络攻击能力代名词的“舒特”项目不常见了。其实，它只是换了“马甲”，隐藏在美国国防财政预算等各类重要文件中。另外，在美国国防部和军队的一些文献中，也经常可以发现与无线网络攻击系统运用相关联的词语。
    事实上，“舒特”从2000年开始实施后，就采取了渐进式推进方法，两年为一个周期，陆续发展了“舒特-1”至“舒特-5”。其中“舒特-1”“舒特-2”“舒特-3”“舒特-5”参加了2000年、2002年、2004年和2008年的“联合远征部队试验”，“舒特-4”参加了2006年的“红旗”军演。
    加速进入实战，助力“1号力量”
    美军官方首次披露“舒特”项目并介绍其功能，是在2001年7月27日美国国防部呈交国会的《网络中心战》报告的附件中。文件指出：“舒特”是美国空军实现“从传感器到射手”无缝一体化作战网络的步骤之一。
    到了最近几年，美军已具有将“舒特”构想付诸行动的能力。特别值得关注的是，美国《宇航日报》2006年1月报道了EC-130H飞机加改装的消息。截至目前，美国F-22、F-35、EA-18G和F/A-18E/F等新型战机，都携载了新型、远程、有源电扫阵列，具有部分电子攻击和网络入侵功能，以更好地适应赛博/电子攻击任务。其中，一些类似“舒特”的网络入侵功能，还准备安装到高功率微波导弹、MALD-J干扰型导弹以及能执行电子攻击任务的MK82系列炸弹上。
    美国海军作战部负责信息作战的副部长兼海军情报局局长戴维・J・多赛特认为，“舒特”是对下一代干扰机能力的一种很好描述，制作的吊舱可挂载到战术飞机和无人机上，通过有源电子扫描阵列辐射源生成远程数据流。这些数据波束含有专门的波形和算法，可以像钥匙那样去打开网络。
    2012年1月，美空军出台《1号力量理论文件》，重新定义空中力量：“能够通过对空中、太空和网络空间的控制来投放军事力量或发挥影响力，从而实现战略、战役或战术目标”。种种征候表明，“舒特”作为未来战争中夺取网络空间控制权的武器装备，已经成为美军各军种特别是空军手里的一张王牌，并且正在加速进入实战化阶段。
    意欲独占先机，图谋网上“称霸”
    就在美国不断宣扬所谓“中国黑客网络攻击”的同时，美军却在马不停蹄地发展能够置对手于死地的战场网络攻击能力，与他国形成了网络空间作战新的代差。除了意图对对手防空系统构成难以抵御的威胁，他们还期许对对手未来作战形成全面挑战。
    去年8月9日《华盛顿时报》报道，美国战略司令部司令罗伯特・凯勒上将罕见地宣称：“我们需要有能力通过网络空间实施进攻行动，就像我们在其他领域实施进攻行动一样。”“美军已经做好了实施进攻性网络打击的准备，包括制定了令敌方核设施瘫痪的计划。”美军作战，信息攻击通常一马当先，获得无线网络攻击能力的美军意图独占先机，使对手丧失争夺网电空间控制权的能力。美军“舒特”一旦将对手防空阵地、通信节点、主干链路等重要信息目标列为重点打击对象，就可能渗透到对手指挥控制网络节点，进行“信息植入”，使对手作战指挥和行动陷入被人控制的境地。
    以上情况足以证实，到底谁是网络空间最大的“APT”（高级持续性威胁），这一点恐怕美国自己也心知肚明。“舒特”的时隐时现，以及近两年来一些国家惨遭“震网”“火焰”病毒武器攻击的事实，让世人不得不警惕到处游荡的网络战争魅影，更加担心愈演愈烈的网络空间军备竞赛。
    题图：EA-18G电子战机是“舒特”的典型体系构成之一
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
