〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些建言献策少些冷嘲热讽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些建言献策
    少些冷嘲热讽
    ■王永彬
    ◆季羡林先生曾经说过：“在人类社会发展的长河中，我们每一代人都有自己的任务，而且绝不是可有可无的；如果人生有意义与价值的话，就在于对人类发展的承上启下、承前启后的责任感。”
    时下，有一种现象值得关注：社会生活中出现的一些矛盾和问题，往往很快成为一些人“调侃”的焦点，他们通过手机短信和网络转发、跟帖、评论，推波助澜。观其内容，不是牢骚满腹的过激言论，就是不负责任地添油加醋，不是发泄心中阴郁愤懑之气，就是倾倒灰色的负面情绪，不仅对解决矛盾和问题毫无帮助，还会污染舆论空气，甚至把其他人也带入负面的情绪泥潭。
    面对矛盾和问题，是积极地出主意、想办法，还是以看客心态冷嘲热讽，归根到底，反映的是一个人的道义良知和社会责任感的强弱。季羡林先生曾经说过：“在人类社会发展的长河中，我们每一代人都有自己的任务，而且绝不是可有可无的；如果人生有意义与价值的话，就在于对人类发展的承上启下、承前启后的责任感。”只有这种为国为民的责任感，才是推动党和国家事业不断向前发展的真正力量。1980年，时任安徽省农委副主任的周日礼针对当时严重制约农村发展的人民公社体制，敢为天下先，向国家农委建议在农村推行联产承包责任制。建议先后得到了邓小平、胡耀邦等领导同志的肯定，中央两年之后正式印发文件，全面推行家庭联产承包责任制。这一举措，有力地促进了农业的发展，广大农村逐步走上了富裕的道路。这样的建言献策，必是要饱含着对国家前途命运的深刻思考和对人民的强烈责任感才能写就。这样的建言多起来，则国家幸甚、民族幸甚。
    “位卑未敢忘忧国”。做一个有社会责任感的人，应当成为每个人的共同价值追求和人生理想。在做每一件事之前，我们完全可以先想一想这样做是否符合社会规范的要求，是否担当了自己的社会责任。现实生活中，有的人抨击别人时道貌岸然，一旦涉及自己利益就完全变了味。比如面对雾霾污染，有的人一边牢骚抱怨，一边继续心安理得地出行必开汽车；有的人对见死不救者的冷漠大加挞伐，自己却从未主动向社会奉献过一丝爱心；有的人对尚不完善的养老保障制度颇有微词，自己坐公交时却对身边站着的老人视而不见。这些行为从根本上是与践行社会主义核心价值体系、建设社会主义和谐社会的要求相背离的。好在这样的人并非主流，群众中的绝大多数在这方面做得是很好的。比如，同样是面对雾霾，有许多普通人积极呼吁倡导健康的生活方式，比如少开一次车、多使用公共交通、多种点植物、过节不燃放烟花爆竹等等，并积极从自己做起，为治理环境贡献力量。
    党的十八大报告强调：“社会和谐人人有责，和谐社会人人共享”。只要我们多一点包容与热情，多一份主动与勇敢，多一些对社会的关注和对他人的关爱，这个社会就能更加和谐；只要我们面对问题少些冷嘲热讽，多些思考谋划、建言献策，许多问题就能找到破解之策。这是社会对每个公民的要求，也是我们每个人应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
