〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学专家教授送课到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月13日电 罗金沐、记者李秦卫报道：今天上午，国防大学教授王洪福围绕“周边军事安全与国家核心利益”，为兰州军区某机步旅官兵作了专题报告。这标志着国防大学“专家教授送课到基层”活动正式拉开帷幕。
    4月中旬，中央新闻媒体集中宣传了国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的先进事迹后，在总政统一部署下，国防大学党委着眼更好发挥研究中心研究传播党的创新理论的职能，挑选6名专家教授组成“送课到基层”小分队，计划采取集中辅导、集体答疑、座谈交流等形式，分批分片赴基层部队为官兵讲解，让党的创新理论在基层官兵中入脑入心。
    记者了解到，为了把党的创新理论深入浅出地讲好，让官兵听了“解渴”，该校联系部队在学习党的创新理论中遇到的新情况、新问题，围绕部队建设和官兵学习所需，认真调查，充分论证，梳理“中国梦”“强军梦”“幸福梦”涉及的近百个难点热点问题，集中教学力量，精心设置了“军队理论工作者研究宣传中国梦的责任担当”“太空：未来角逐的新战场”“世界视野与中国道路”等6个专题进行辅导交流。
〖-ZW/正文〗
