〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土寨苗乡兴武有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省恩施州加强基层党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家华/杨驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家华 杨 驹
    地处武陵山区的湖北省恩施土家族苗族自治州，所属8县（市）均为国家重点扶贫对象。去年下半年以来，恩施州军地深入基层调研，探索总结出武装部教导员任职培训、军地联合考评等制度，走出了一条在少数民族山区加强基层党管武装工作的路子。
    1
    “基层武装工作真难抓，再这样下去，专武干部就成‘打酱油’的了！”去年9月上旬，恩施军分区召开专武干部代表座谈会时，不少专武干部这样抱怨。
    这一情况，引起军分区党委的高度重视。专武干部的牢骚话反映出一种倾向性的问题，说明党管武装工作的根子在基层没有扎牢。
    军分区党委很快决定由司令员江明辉、政委李频各带一个工作组，到基层蹲点摸底，查找问题。他们用了近1个月时间，把土寨苗乡跑了个遍，找到了问题的症结：很多乡镇领导认为经济工作是中心，武装工作不重要，可抓可不抓；不少专武干部“被兼职”，难以集中精力干好本职工作；基层党管武装工作缺机制，没抓手，呈涣散状态。
    “党管武装基础不牢，现象在基层，根子在机制。我们要发挥机关指导协调作用，努力破解这道难题！”军分区党委“一班人”达成共识。
    2
    “没想到基层武装工作这么重要，这个教导员，我一定好好干！”去年10月29日，在恩施军分区组织的乡镇武装部教导员任职仪式上，来凤县百福司镇党委书记向家林做出公开承诺。从当天起，他有了一个新身份――百福司镇武装部教导员。
    为统一思想认识，军分区与州委、州政府召开联席会议，决定将各乡镇党委书记任命为乡镇武装部教导员，是乡镇武装工作的第一责任人。宣布任职命令之后，军分区对新任教导员进行了为期7天的培训。年底，为激发基层人武系统积极性，军分区推动成立了由军地相关领导组成的联合考评组，对全州党管武装工作进行专项考评。
    与此同时，恩施州军地着力强化武装工作制度建设，制定完善了《乡镇武装部教导员工作规范》等规章制度，使基层党管武装工作走入正轨。
    3
    接受采访时，恩施市六角亭办事处党委书记柯昌军不无自豪地说：“我这个武装部教导员，干得蛮有成就感！”
    抓好武装工作，必须找准突破口。去年下半年，六角亭办事处结合社区网格化管理，将民兵应急分队班排骨干明确为网格管理员，不仅加强了社区综合治理，而且提高了民兵骨干在位率。在此基础上，这个办事处组建了以社区居民、个体户、企业员工为主体的民兵应急分队，成为军分区一支“拳头”力量。今年4月中旬，当地一户群众烧杂草时，引发山林大火。民兵应急分队迅速集结，经过2个多小时的奋战，成功扑灭了山火。
    如今，恩施州像向家林、柯昌军这样履职尽责的武装部教导员不在少数。他们统筹协调经济建设与武装工作，牵头组建了一支支民兵应急分队，成为抢险救灾、维稳处突的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
