〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身武艺精才能带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅党委常委跟班训练强化自身军事技能作风素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨守宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自身武艺精 才能带好兵
    西藏军区某旅党委常委跟班训练强化自身军事技能作风素质
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员杨守宝报道：新装备训练当操作手，综合演练中和连、排干部碰头解决组训难题……连日来，西藏军区某旅贯彻落实“能打仗、打胜仗”要求，党委“一班人”和基层官兵一道摸爬滚打、在练强自身军事技能中进一步树牢带兵打仗思想，摸索带兵打仗方法。
    “自身武艺精，才能带好兵。”旅政委侯建伟感慨地说，让党委“一班人”跟班训练，不仅是强化领导干部自身军事技能的必要手段，同时也能让他们在真正深入基层、了解基层中学会如何抓建基层，更重要的是引导“一班人”在与基层官兵同甘共苦中凝聚班子力量，强化自身作风建设。
    今年以来，围绕新装备训练保障难题，旅党委常委分头铆在一线，亲自担任操作手参与训练，跟着修理技师钻装备底盘。通过与基层技术骨干一道实践摸索，接连破解了3项技术保障难题，而常委们也逐渐练成了装备操作的“全能号手”。官兵们不无感慨：“领导带了头，万事都不愁”。
    在高寒地区组织开展的综合演练中，旅党委常委全部下到营连参与训练。随三营驻训的副旅长徐占强通过实地参与雪地潜伏课目训练，认真总结各项体征数据，现身说法为科学组训建言献策，进一步强化了官兵抗高寒、抗疲劳的能力。徐占强告诉记者：“对于领导干部而言，身在兵中，兵在心中，不仅是一种工作作风，从某种意义上来说更是一种切实可行的工作方法。”
〖-ZW/正文〗
