〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗丁：巧手拨开战场迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/曾磊/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁 曾 磊 周 明
    提到侦察兵，人们很容易想到“深入虎穴”“孤胆英雄”，但我们这里介绍的是一位用高科技手段拨开千里之外战场迷雾，专门研制战场感知装备的“科技侦察兵”――第二炮兵装备研究院某室主任罗丁。
    大漠指挥所里，一套崭新的战场感知装备正在高速运转：态势图不停刷新蓝方移动目标，雷达清晰扫描空中动向，目标区影像一张张切换；指挥员根据提供的侦察信息，迅速下达了“组合拳”式的打击命令……这个战场侦察系统就是由罗丁负责研制的。
    那年，罗丁承担了某指挥平台侦察系统研制任务。该系统要构建纵横交错的传输网络，上下贯通的指挥关系和纷繁复杂的处理单元，对提升部队基于信息系统体系作战能力具有重要意义，但由于横跨学科多、格式复杂，研制难度很大。春节还未过完，罗丁就打好背囊，带领课题组成员赴一线部队调研需求，展开系统方案设计和研制。
    硬件攻坚取得初步成果后，软件开发更多了些“凤凰涅”的味道。由于引接数据多，经常出现图像刷新延迟和停滞现象。罗丁带领大家查问题、找原因，但始终切不中要害。一天深夜，他打开网络信手翻看，一篇介绍卡文迪什实验室的网页吸引了他，读着读着，一个大胆的全新构想浮现在眼前。“再晚也要把大家叫起来”，他迅速召集课题组成员，掀起一场“头脑风暴”。接连几昼夜连续攻关，终于取得重大突破，在更高起点上实现了系统闭环，按军事斗争准备倒计时计划，高质量完成装备建设。
    该系统历经多次全军和二炮重大演习考验，完成一级定型，被认为是全军一流，国内领先，折桂军队科技进步一等奖。
    前沿终究是前沿，硬骨头不好啃！在面对另一项重大课题攻关时，罗丁担起关键分系统设计论证的重担。他一次次勾勒蓝图，又一次次推翻重来，很快完成原型产品的研制和模飞。然而，当他满怀成功的喜悦，带着样机来到荒漠中的靶场，却惊讶地发现样机关键部位出现故障，必须返厂维修。
    “失败是成功的进身之阶。”面对挫折，罗丁没有气馁，而是带着设备火速飞回北京，从机场直达厂家，饭没顾上吃，就立即分析原因。经过改进、调压和组装，检测无误后离返回时间已不足1小时。那天正值中秋节，他连电话都没顾上往家打。飞机上，他望着一轮皎洁的明月，默默地寄托着对亲人的祝福……
    黄沙无际，砾石千里。罗丁就像一颗螺丝钉，在靶场一“钻”就是4个多月。有一次，检测车在戈壁滩颠簸开行24小时，罗丁对目标物不同距离、角度和时间段进行了数据采集，当他返回营地时全身酥软，真想倒头就睡，但一想到明天要上报相关结果，马上用凉水洗把脸，又在灯下开始处理各种数据……
    正是百折不挠的意志，支撑罗丁又一次拨开了攻关的铁门闩。打靶那天，戈壁的天空异常湛蓝，数枚长剑凌空打击，如“天女散花”点到对手“死穴”。这项成果破解了困扰二炮部队多年的一项难题，罗丁和他的创新团队，又一次高举起了军队科技进步一等奖的 “奖杯”。
〖-ZW/正文〗
