〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人梦融入强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅藏族连长拉巴次仁事迹的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 陈风波 通讯员 张圣涛
    强国梦是中华儿女的梦，强军梦是全军官兵的梦。北京军区某机步旅藏族连长拉巴次仁的可贵之处，就在于他时刻牢记强军目标，通过扎扎实实的实践，自觉把个人梦融入强军梦。他说他认准了一个理儿――积力之所举，则无不胜，众智之所为，则无不成，每名官兵在本职岗位上迸发出的正能量汇聚到一起，就是波澜壮阔、势不可当的强军伟力！
    透过拉巴次仁的成长轨迹和先进事迹不难发现，忠诚、精武和务实，是他勇于追寻个人梦、托举强军梦的底气所在。
    服从命令绝对忠诚
    忠诚是共产党人最可宝贵的政治品格。危难关头毫不动摇、慷慨就义是忠诚；在平凡岗位上兢兢业业、默默奉献是忠诚；当好党的一块砖、哪里需要哪里搬也是忠诚。藏族青年拉巴次仁用自己的实际行动，生动形象地诠释了他所理解的“忠诚”――
    2002年，拉巴次仁以优异成绩考入北京交通大学最热门的交通运输专业。面对党和军队的挑选，他立志从军报国，成为一名国防生；
    2006年，拉巴次仁站在大学毕业分配的十字路口。面对诱人的留京、回乡机遇，他履行诺言，坚决服从党组织的安排，主动申请到基层部队工作；
    2012年初，部队党委酝酿将他提职使用。就在这时，集团军准备平职调动他到基层连队当连长。有战友劝他不要走。但是领导征求意见时，拉巴次仁只说了一句话：“不论什么时候，组织需要始终是我的第一选择！”
    解读拉巴次仁的几次人生抉择不难发现，他之所以能成长为如今的 “金牌参谋” “精武连长”，忠诚于党是前提。
    眼睛里永远有敌情
    “是军人就要做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌情。精武强能是对和平永恒的守望，也是对战争最好的遏止！”拉巴次仁说，“老虎可以有打盹的时候，但军人不能。哪怕睡觉都要睁着一只眼！”
    军人就是要靠武艺说话。强烈的忧患意识，催生了拉巴次仁无穷的练兵动力。作为大学生干部，军事技能是他的“弱项”。当参谋，他从集团军参谋比武倒数第一名，不到三个月就成为业务尖子，继而又一举夺得军区司训参谋比武第一名；当装甲步兵连连长，他这个一窍不通的“门外汉”，当年就熟练掌握了装甲步兵的8大专业；装甲车驾驶和无线电台操作的一级证书，一般人需要几年才能拿到，他仅用1年就全部拿下……他付出的心血和汗水，常人难以想象。
    不仅自身过得硬，拉巴次仁还培养官兵以打仗的姿态苦练精兵。他坚持训练场时刻与战场“对表”。障碍跑道上，尖利的铁丝网代替了橡皮筋；急难险重任务面前，他处处敢喊 “跟我上”； “渡江第一船”“马石山十勇士”等经典战例故事，他在连队天天讲。革命先辈英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，已在潜移默化中融入官兵血脉。
    靠苦干实干成就梦想
    任何成绩都是干出来的。再好的梦想，也要靠脚踏实地的苦干、实干去实现。
    解析拉巴次仁的成长轨迹不难发现，这名80后藏族青年没有什么过人的天分，他全靠自己务实、老实、踏实的实干精神，在军营实现人生跨越，成就光荣与梦想。
    初到军营的时候，拉巴次仁也困惑过。他曾问自己：“咱这个名牌高校的毕业生来到部队，难道就只能扛扛扫把、办办板报？”
    正是一次办板报的经历，让他不再迷惘。刚到部队不久，他跟随指导员刘鑫出板报。刘鑫对工作的精益求精，让拉巴次仁直犯嘀咕：“办得再好，不也就是几块板报吗？真的有必要那样认真负责、废寝忘食？”可是当精心准备的8块板报摆在机关门口，得到领导和战友的一致赞誉的时候，拉巴次仁感到了前所未有的成就感。刘鑫不失时机地点拨他：“每个零件对机器的运转都不可或缺，只有把手头每件工作都做到极致，部队建设才能蒸蒸日上！”
    从此，拉巴次仁认准了一点：组织上让咱干啥，咱都要做到最好！
    为了掌握操作步战车技能，他捧着设备说明书吃住在车场。不论战士干部，他有问题就追着问，自己浑身上下全是油污也浑然不觉；为了备战参谋业务考试，别人都睡觉休息了他还加班练业务……
    当了连长，他把求真务实的劲头带到了训练场，一切训练从实战出发。只要战场需要，难度再大的课目也必须一抓到底，中看不中用的“花活”一律剔除。上了训练场，平日笑容可掬的他突然变得“冷酷无情”，不讲丝毫情面，从难从严锤炼官兵能打仗、打胜仗的本领。
    “有兵不练，与无兵同，练而不实，与不练同。”拉巴次仁说，部队是要打仗的，忘战必危、懈怠必败，只有挤掉训练中的一切水分，杜绝弄虚作假行为，上了战场才能打胜仗！
    训练场上的拉巴次仁（右一）总是精神抖擞。他说“一上训练场就来劲”。
    张圣涛摄
〖-ZW/正文〗
