〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某技术大队积极为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准官兵需求下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付昌权/罗武/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付昌权 罗 武 本报特约记者 梁洪清
    成都军区某技术大队是个连续多年的先进典型：被成都军区司令部直属党委评为“先进党委”，被成都军区评为“党风廉政建设先进单位”“全面建设先进旅团级单位”。荣誉背后，是他们秉承的这样一个理念：朝着官兵需求下功夫。
    过去，因为条件艰苦，生活娱乐设施匮乏，大队官兵有“三怕”：一怕走山路，二怕亲友来部队，三怕过节假日。为彻底解决困扰官兵多年的“三怕”，大队先后完善集体宿舍住用设施，添置了除湿机、空调，安装了自动净水处理系统，建成了多功能娱乐厅、图书馆、电子阅览室，他们还新建上百套公寓房，住房保障率达100%，官兵的现实需求得到尽可能的满足。
    大队政委袁锡飚告诉记者，是不是朝着官兵需求下功夫，直接体现了领导干部和机关的工作作风怎么样。大队高级工程师刘爱江和妻子两地分居多年，老人小孩无暇照顾。为解决他们的困难，大队党委与地方共同努力，最终将刘高工的家属安排到部队驻地一所学校任教。近年来，大队党委先后为官兵解决家属就业、子女入学、看病就医等30多个难题。
〖-ZW/正文〗
