〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮阔的战斗画卷豪迈的精神赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国历代军旅诗词选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    壮阔的战斗画卷 豪迈的精神赞歌
    ――评《中国历代军旅诗词选编》
    ■时尽岭
    总政宣传部组织编写的《中国历代军旅诗词选编》出版发行了。这是军队战斗文化学习系列丛书的第一本，是贯彻落实习主席重要指示，打造军营战斗文化、培养官兵战斗精神的重要举措。有别于一般选编类图书，该书通过导读、感言和具有强烈视觉冲击力的插图，把中华传统武德和中国军队英勇精神，与当代革命军人的核心价值、内在品质和时代要求有机结合起来，既有历史纵深，又具时代特色，战斗性、思想性和艺术性都很强，是一本砥砺官兵意志品质、弘扬民族精神的优秀读物。
    “兵者，国之大事也。”军人承载着国家兴亡、民族盛衰的重任，是一个有着特殊意志品质和独特职业精神的群体。他们身上有钢铁般的阳刚之美，充溢着壮怀激烈的锐气、纵横四海的豪气、捐躯报国的正气。正是军人的这种意志和气概，吸引着无数优秀诗人把目光聚焦在寒风苦雪的边塞、残阳如血的沙场，用真挚的感情、激越的情怀和优美的文字，抒发军人理想追求，歌颂将士牺牲精神。本书精选了从先秦至明清的100首经典军旅诗词，文风雄浑大气，昂扬向上，充满战斗豪情。每每读来，总让人气血充盈、激情难抑。以唐代岑参、宋代岳飞、明代戚继光等为代表的军旅诗人，一生戎马倥偬，或投笔从戎、效命国家，或西出阳关、镇守边塞，或纵横沙场、马革裹尸，在战火的淬炼和边关的磨砺中感悟使命神圣。以战国时期屈原、唐代杜甫、南宋辛弃疾、近代秋瑾等志士仁人为代表的诗人，经历过国破家亡、山河破碎的无奈与悲凉，或对前方将士奋勇拼杀充满敬仰，或毅然举起救国图存的义旗，或人虽老、雄心在、志未泯，“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，他们的诗作饱含爱国主义和英雄主义的内涵和真谛，充盈着国家兴亡、匹夫有责的使命担当。以魏晋阮籍、嵇康，唐代王维、李白，宋代苏轼、张孝祥等为代表的诗人，虽未从军参战，但对军旅生活十分向往，对军人职业敬爱有加，对建功边陲充满渴望，他们用超乎常人的丰富想象，饱含深情、诉诸笔端，诗作中无论是运筹帷幄的将军，还是初入军营的新卒、离开军旅的老兵，都仿佛有雄壮英魂相伴，或英勇善战、用兵如神，或挺拔伟岸、孔武刚毅，或直面生死、勇赴国难，或气冲斗牛、豪气干云，为后人描绘出一幅幅波澜壮阔的战争诗卷，刻画了一个个生动丰满、可歌可泣的英雄形象。
    天地英雄气，千秋尚凛然。收录本书的诗词，大都词句精美奇巧，情感激扬充沛，意蕴深刻丰富，把忠、勇、仁、智、信等中国传统武德，熔铸在中华民族五千年金戈铁马、雄浑壮阔的战争诗卷之中，深刻诠释了历代将士忠诚、坚贞、无畏、果敢、献身、豁达的精神内涵和高尚情操。忠贞不屈、以死报国的爱国主义情怀，是中国历代军旅诗词的灵魂所在。从三国曹植“捐躯赴国难，视死忽如归”的无畏气概，到宋代陆游“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”的赤子情怀；从唐代戴叔伦“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的无怨无悔，到明代张家玉“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”的浩然正气。这些流传千古的诗句，生动诠释了华夏儿女精忠报国、以身许国的崇高价值追求。义无反顾、马革裹尸的英雄主义精神，是中国历代军旅诗词的永恒主题。王昌龄“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的必胜信念，李白“愿将腰下剑，直为斩楼兰”的战斗决心，岑参“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”的英雄气概，苏轼“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”的雄心壮志，通过一个个纵马入敌营、红冰冷铁衣的形象，把戍边将士浴血疆场、视死如归的冲天豪气和昂扬斗志表现得淋漓尽致。豪迈豁达、不畏艰辛的乐观主义精神，是中国历代军旅诗词的共同特征。“大漠沙如雪，燕山月似钩”“昔日征战回应乐，今日从军乐未回”等脍炙人口的诗句，既描写了边疆的寂寥、反映了征戍的艰辛，又无不饱含着戍边将士含辛茹苦乐为国、满怀豪情守边关的乐观主义情怀，融注着奋发进取、积极向上的精神气质和人生态度。可以说，军旅诗词既是历代中国军人忠诚品质、奉献精神、执着追求的生动写照，同时也以其特有的精神指引和鲜明的价值导向，影响激励着一代代军人为了国家和民族利益赴汤蹈火、万死不辞。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”赤热的报国情怀、顽强的战斗精神，历来是军人职业精神的核心、民族强盛的支撑。历史的背影已经远去，精神的光辉依旧照耀。实现强国的民族梦想，需要我们从中华民族的历史深处汲取营养；肩负着强军梦想的当代军人，更需要在弘扬中华传统武德、传承我军英勇精神中，培养高尚情操，锻造战斗意志，激发战斗精神。如果说诗词是中华民族优秀传统精神文化的宝库，那么军旅诗词则是文化宝库中的一颗璀璨明珠，是真切反映经受生死洗礼的军人群体思想情怀的美学范本。要充分运用赞扬和弘扬我国军队英勇精神的军旅诗词、战斗名言、砺志典故，结合学习经典、弘扬传统文化，广泛开展诵读、演讲、赏析、评论等活动，在军营形成浓厚的战斗氛围，以优秀文化所蕴含的气节、精神感染人、熏陶人、教育人，让官兵在感悟中华军旅优秀文化中弘扬爱国精神、铸炼军人情怀、激发战斗意志。我党我军革命先辈战斗诗词具有巨大的思想感染力，我军成长壮大中涌现的战斗模范英雄事迹有着强大的行动感召力，这些都是部队培育官兵战斗精神的宝贵资源。要结合学习历代军旅诗词，深入开展读革命先辈战斗诗词、走战斗英雄成长道路活动，教育引导官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，进一步激发爱军精武、爱岗敬业的豪情壮志，牢固确立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。诗言志，诗载史。优秀的传世诗篇，无不饱含着诗人高尚的精神追求，蕴涵着历史发展的深刻记忆，记载着沙场征战的激越场景。从大漠戈壁、西北边陲到白山黑水、长城内外，从楼兰、青海、玉门关等古代战场到瑞金、延安、井冈山等革命圣地，这既是我国军队英勇精神和优秀军旅诗篇的发源地，也是当代军人砺剑铸魂、守疆卫国的主战场，是培育官兵战斗精神的特有历史文化资源。
    钱穆先生曾说：“欲其国民对国家有浓厚之爱情，必先须使其国民对国家已经之历史有深厚之认识。”我们要注重用好中华民族上下5000年的厚重历史资源，引导官兵在诵读充满战斗色彩的古诗词中，感受他们忠勇爱国的壮美情怀；在温习党史军史、革命先辈战斗诗词、英模战斗故事和部队特色革命精神中，感悟革命先辈一不怕苦、二不怕死的战斗精神，锤炼舍生忘死、奋勇杀敌的大无畏气概，时刻准备为祖国和人民去战斗。
    （作者系总政宣传部部队教育局副局长）
〖-ZW/正文〗
