〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区组织集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练用基本功当好带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 栋 王东升
    为提升基层干部 “按纲自建、思想引导、带兵育人、化解矛盾、管边控边”等基本功，推动基层建设科学发展和官兵全面发展，3月份以来，新疆昌吉军分区在基层干部中开展“练用基本功、当好带兵人”能力集训，取得明显效果。
    “支委会和连务会的区别在哪里”“抓政治教育的六个环节是什么”“《纲要》关于基层文化工作的要求有几条”……集训中，他们专门安排学习《军队基层建设纲要》《政治工作条例》《军队党支部工作条例》《经常性工作手册》和《基层落实八项经常性工作“日周月”基本规范》等法规，邀请专家进行重点解读，引导大家通过学习法规政策，吃透精神实质，理清工作思路。
    在广泛征求意见基础上，他们还把一些基层最经常最基础又最容易忽视的内容“拎”出来，区分党支部建设、经常性思想工作和按纲建连等内容，通过专题研讨、体会交流、释疑解惑等办法，在集思广益中理清工作思路，掌握工作招法。
〖-ZW/正文〗
