〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年驻训没帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/周林/刘先冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日 人民前线
    今年驻训没帐篷
    ■姚志成 周 林 刘先冬
    5月6日晚，正在野外驻训的南京军区某旅警侦连官兵吃完饭，天色渐暗。按说，山里的天黑得早、湿气重，官兵应当早早撑起帐篷学习或休息。可记者寻遍山林，一个人影也没见着。
    “明明就在这个山头，怎么一个人也没有？难道情报有误？”记者正纳闷，突然从路旁山坡上“蹿”出两个人。记者定眼一看，原来是警侦连连长和指导员。“委屈你一晚，这次驻训咱们都这么住！”连长指着隐藏在深处的“单兵掩体”，有些不好意思地说：“在‘走打吃住藏’中，‘住’也是实战化训练中重要一环，今年连队野外训练不住帐篷。”
    干嘛放着好好的帐篷不住？“对于军人来说，如何安全地休息不是小问题。”指导员给记者讲了个故事：去年野外驻训期间，听说上级侦察兵晚上要来摸哨，大家紧张得挖陷阱、派哨兵、搞伪装……尽管防范做得很严密，可第二天一早醒来时，还是有一些官兵帐篷上被画了“×”，表示这个帐篷里的官兵已被“一锅端”。
    这件事让全连官兵反思：不能保存自己，如何消灭敌人打胜仗？今年野外驻训，为提高侦察兵野外生存技能，连队党支部决定：所有官兵一律不住帐篷，而是按实战要求，住进自己挖设的“猫耳洞”。顺着连长的指引，记者又来到一个被高草密枝掩藏的低矮小洞口前，洞口上方植被都很完整，不仔细瞧还真找不出洞口。连长说，这就是他自己挖住的“猫耳洞”。
    “一开始，一些官兵没掌握好挖设要领，弄出了不少‘闹心事’。一天晚上下雨，几个战士没挖排水沟，被褥全湿透了，一脸狼狈相。虽然我们看后很心疼，但嘴上却说雨再大一点才好呢。睡不上安稳觉，才能想方设法提高‘猫耳洞’的质量。”指导员坦言，前段时间，为了让“猫耳洞”具备正常的住宿功能，大家经常聚在一起互相“挑刺”传授心得。
    记者还了解到，由于山里湿气大、毒虫多，一些战士起初缺乏应对之策，常常身上酸痛、红肿，苦不堪言。后来，向当地有经验的村民和几名“老侦察”请教后，才陆续了解一些诸如铺干稻草、撒石灰粉等方法，官兵“住”的情况与以往相比改善多了。
    交流中，连长透露，为检验“猫耳洞”的伪装效果，连队经常主动邀请一起驻训的兄弟单位前来 “踩点”“挑刺”，被发现即被判定“阵亡”。此外，他们还根据不同的地形地貌、土质情况挖设“猫耳洞”，并打算把官兵如何在树上休息、如何抗疲劳等内容纳入训练计划，真正练就官兵适应恶劣环境下的作战本领。
〖-ZW/正文〗
