〖ZQ/总期〗20215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德城区人武部打造民兵文化品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/张卫忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德城区人武部
    打造民兵文化品牌
    本报讯 豆金伙、张卫忠报道：山东省德州市德城区人武部积极打造民兵文化品牌，助力社会和谐发展，实现了国防效益与社会效益的双赢。
    德城区是德州市唯一的市辖区，近年来，区人武部利用区域文化优势，把创新基层民兵文化建设作为参建参治的一个重要渠道。他们结合民兵基层建设，协调地方政府给社区民兵连购置了锣鼓箱、投影仪、音响等文体活动器材，并采取以会代训、集中培训等形式，为每个民兵连培训多名文艺骨干。为使基层民兵文化活动常态化，区文化局把“文化下乡”活动纳入城乡军民共建文化活动中，鼓励民兵连展示特色文化。
    同时，德城区还将开展基层民兵文化活动与文明社区创建结合起来，在民兵中大力开展 “文明班组”“民兵示范岗”争创活动。充分发挥基层民兵文化前沿阵地作用，既促进了武装工作，也产生了显著的社会效益。近年来，该区先后有10多支民兵连受到上级表彰，30多个村被各级评为“精神文明建设先进村”。
〖-ZW/正文〗
