〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题瞄准战场集智主攻战伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院科研成果应用野战卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻专题：推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、通讯员曹海峰报道：9月底的鲁中某山区，济南军区总医院组织了一场信息化条件下的卫勤保障综合演练。快速搭设的野战医院内，一名护士借助战时药物及药护查询系统，输入受伤战士的血型、伤情等资料，大屏幕立即显示出数种救治方案。随即，骨科医生采用“组织工程”手法，很快为一名下肢膝关节受战伤的伤员完成了关节软骨的修复手术。
    科研成果走向战场，源于该院瞄准未来战场搞好卫勤保障意识的确立。近两年，他们上报的军事医学科研课题比例由以前的28％上升到现在的70％，所有获奖成果均应用于战时卫勤保障，67％的“院长基金”都投入到了对训练伤及战伤、烧伤、染毒等军事医学课题的研究。
    从去年开始，该医院连续开展了以“博士硕士首先都是战士，一等奖二等奖都要面向战场”为主题的教育活动，强化医护人员紧盯战场搞科研的创新意识。对提高未来战场战伤救护水平有关的项目，他们优先立项。在9月中旬公布的医院科研项目评审中，“野战眼库的技术构建及其在各类眼外伤救治的应用”、“四肢复杂大器伤处理的实验及临床研究”等一批青年专家申报的与军事斗争准备密切相关的研究课题，率先通过了专家论证。
    与战场接轨，靠实战检验，换来的是野战卫勤保障能力的攀升。近年来，他们围绕未来战伤救治进行的相关研究有42项课题获军队科技进步奖，这些成果均在野战卫勤保障中发挥了较好作用。
〖-ZW/正文〗
