〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向“法理台独”的告白书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-评民进党“正常国家决议文”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，在陈水扁的强势主导下，民进党代表大会通过了所谓的“正常国家决议文”（以下简称“决议文”）。“决议文”维持了陈水扁当局一贯的两岸“一边一国”的论调，继续鼓吹“正名制宪”和“入联公投”，是一纸不折不扣的迈向“法理台独”的告白书。这篇“台独”宣言再次提醒世人，尽管陈水扁当局鼓噪“正名制宪”、“入联公投”的活动屡屡碰壁，但是他们绝没有善罢甘休，仍在一意孤行地推动“法理台独”冒险活动，向国际社会公认的一个中国原则发起挑战，坚决反对和遏制“法理台独”的冒险行径仍是当前和今后一个时期不可放松的艰巨任务。
    “决议文”的本质是谋求“法理台独”。综观“决议文”的全部内容，虽表面上摒弃了游锡姨岢龅摹坝χ贫ㄐ孪芊ǎ国号正名为台湾，正式向国际社会宣告台湾为主权独立国家”等最露骨的挑衅字眼，但仍处处透露出陈水扁力图推动“台湾法理独立”的险恶用心。它虽不直接说“国号正名”，但指称“早日完成台湾正名”，道出了民进党推动“台湾正名”的“迫切性”和“必要性”；它虽不明确提“公投制宪”和“公投入联”，但声称“应以台湾的名义申请加入联合国”、“早日完成制定新宪法”，并称“在适当的时机举行公投”，从而将“公投”与“制宪”和“入联”连接在一起，目标就是要“彰显台湾为主权独立国家”。
    “决议文”是民进党成立20多年来“台独”主张的继续与深化。民进党1991年通过的“台独”党纲曾明确提出“以公民投票的方式建立台湾共和国及制定新宪法”，主张“以台湾的名义积极争取重新加入联合国”。1999年的“台湾前途决议文”借“中华民国”的外衣声称“台湾是主权独立国家，任何有关独立现状的变动必须经台湾全体住民以公投方式决定”，提出“台湾应广泛参与国际社会，并以寻求国际承认、加入联合国等为目标”。从“住民自决公投建立台湾共和国”到“实质独立”，从“台湾地位未定”到两岸“一边一国”的台湾地位定位，从“争取以台湾名义重新加入联合国”到“以台湾名义公投加入联合国”，“决议文”与民进党的“台独”主张一脉相承，而且在强调“公投”上比此前有过之无不及。“决议文”的字里行间无不显露出民进党积极谋求以“公投制宪”和“入联公投”的方式实现“建立台湾共和国”的“台独”本质。正如岛内不少舆论所评论的那样，民进党在字眼上的微调并不影响其“更改台湾现状”的本质。
    “决议文”的出笼是陈水扁直接插手和施力的结果，是陈水扁当局推动“法理台独”的实际步骤。陈水扁上台以来，顽固坚持“台独”立场，拒绝承认一个中国原则、否定“九二共识”，并利用执政地位和行政资源在政治、经济、对外关系、社会、历史文化教育等领域全面推行“渐进式台独”路线，两岸关系始终处于动荡和不稳定状态。尤为严重的是，陈水扁出于一人一党之私，极力通过“宪改”或“制定新宪法”的形式谋求“台湾法理独立”。今年3月，陈水扁公然抛出“四要一没有”，声称“台湾要独立、要正名、要新宪”。在以“宪改”的方式谋求“台湾法理独立”受阻后，陈水扁又蓄意抛出“以台湾名义加入联合国的公投”，并将此作为民进党2008年选举的主轴。7月、8月，陈水扁两度签署“以台湾名义加入联合国”的信函转递联合国秘书长，发起大规模的“入联公投”联署和造势活动。“决议文”纳入“入联公投”，就是要将陈水扁个人一己之私凌驾于民进党之上，以私利绑架党意、以党意绑架台湾民众，与祖国大陆对抗，图谋实现“台湾法理独立”，同时巩固陈水扁在深绿阵营的地位，为其下台后继续发挥政治影响力打下基础。
    陈水扁将“入联公投”纳入“决议文”决不是因应明年大选的“假议题”，而是一出精心策划的谋求“台湾法理独立”的新伎俩。陈水扁不断鼓吹“以台湾名义加入联合国是台湾成为正常国家的关键”，公开称“台湾本来就是‘台独’”，“经过民主化过程到‘废统’，一个新而独立的国家已经诞生，这个国家就是台湾”，强调“台湾入联是要以新的国家名义加入，而不是重返”。民进党提出的“入联公投”提案理由书也扬言“只有凸显台湾是一个主权独立的国家，才能与中国的一个中国政策对抗”。很显然，陈水扁当局的“入联公投”就是图谋改变大陆和台湾同属一个中国的现状，是为对内推动“台独制宪”、对外谋取国际承认创造条件。
    联合国是由主权国家组成的国际组织，只有主权国家才能申请成为联合国会员国。台湾是中国的一部分，根本不存在加入联合国的问题。联合国秘书长退回陈水扁台湾“入联”信函的主要理由就是根据联合国2758号决议，联合国奉行一个中国政策，台湾是中国的一部分，台湾“入联”在法律上是站不住脚的。一个中国政策不仅得到了包括联合国在内的国际组织的认同，而且世界上169个与中国建立外交关系的国家都奉行一个中国政策。陈水扁当局处心积虑推动台湾“入联”的图谋在第62届联大惨败收场，再次说明了台湾作为中国一部分的客观事实和法律地位，绝对不是极少数顽固“台独”分子所改变得了的。
    “决议文”的出笼，表明陈水扁当局不顾各方反对，执意进行“台独”分裂冒险。随着明年选举的临近，陈水扁通过“入联公投”谋求“台湾法理独立”，已成为台海和平稳定面临的最严重、最危险、最紧迫的问题。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，是中国的核心利益。在这个大是大非的原则问题上，祖国大陆没有丝毫妥协的余地。祖国大陆将坚定不移地推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，但对“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的活动绝不会坐视，也做好了坚决制止一切“台独”冒险活动的万全准备。
    （新华社北京10月3日电）
    中国社会科学院台湾研究所余克礼
〖-ZW/正文〗
