〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩领导人举行首脑会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 综合新华社驻平壤和首尔记者报道：正在朝鲜访问的韩国总统卢武铉和朝鲜最高领导人金正日3日在平壤百花园国宾馆举行了两轮会谈，卢武铉对会谈结果表示满意。朝韩领导人本次首脑会晤将按原计划在4日结束。
    朝鲜最高领导人金正日于当地时间9时27分抵达卢武铉下榻的百花园国宾馆。双方亲切问候，合影留念，并交换了礼物。韩朝首脑会晤首轮会谈于9时34分正式开始，至11时45分结束。
    韩国副总理兼财政经济部长官权五奎、统一部长官李在祯、国家情报院院长金万福，朝鲜劳动党中央统一战线部部长金养健等参加了首轮会谈。
    当地时间下午2时45分至4时45分，朝韩领导人举行了本次首脑会晤的第二轮会谈。
〖-ZW/正文〗
