〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后备力量建设创新发展凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵预备役政治工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个鼓舞人心、凝聚力量的会议。
    2006年6月，党中央、国务院、中央军委下发《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，时隔一年多，总政又召开全国民兵预备役政治工作座谈会，可见意义重大。座谈会上，各大军区汇报了开展民兵预备役政治工作的情况，海军、空军、第二炮兵作了书面汇报，10个先进单位介绍了经验，全面客观地反映了各地加强和改进民兵预备役政治工作的成果，为今后工作提供了有力借鉴。
    用《意见》统一思想认识
    2006年下半年以来，我国国防后备力量建设步入一个不同寻常的发展时期。
    党政领导管武装抓武装的意识明显增强，民兵、预备役部队政治教育普遍落实，军事斗争政治工作准备有了新进展，民兵预备役人员积极投身于全面建设小康社会的伟大实践……喜看新变化，出席这次会议的代表发出由衷感慨：是党中央、国务院、中央军委下发的这个指导性文件，为新时期民兵预备役政治工作的创新发展提供了强大动力。
    《意见》具有很强的思想性、规范性和指导性，这是后备力量战线广大官兵在实践中得出的结论。成都军区、兰州军区、广州军区的代表谈到，《意见》充分体现了科学发展观对国防后备力量建设的内在要求，反映了民兵预备役工作的客观规律，为新形势下加强和改进民兵预备役政治工作指明了方向。
    进一步开创民兵预备役政治工作新局面，必须用《意见》统一各级领导的思想认识。来自沈阳军区、北京军区、济南军区、南京军区的代表认为，学习贯彻《意见》是一项长期的重要任务，必须抓好深入学习，采取多种形式搞好集中培训，同时要发挥军地媒体作用，加强深入宣传。特别是要结合学习领会胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话精神，充分认清加强民兵预备役政治工作的重要性，增强抓好《意见》贯彻落实的责任感和使命感。
    进一步用《意见》统一思想认识，是这次会议的一个鲜明主题。与会代表深有感触地说，聆听先进单位的经验介绍，就是掀起学习贯彻《意见》新高潮的一次再动员。
    着力解决重难点问题
    近年来，民兵、预备役部队的组建范围、人员构成发生了新变化，在党管武装、政治教育、专武干部和预备役军官队伍建设等方面遇到许多新情况、新问题。中央《意见》从政策制度层面上进行了明确，各地在实际工作中又是怎样解决的？与会代表对此特别关注。
    在非公有制企业开展民兵工作是个新课题。广东省佛山军分区注重发挥区人武部的指导督察作用，要求编有非公有制企业民兵组织的镇（街道）党委与企业党组织签订武装工作目标责任书，从工作方法上保证了党管武装工作落实。
    基层政治教育难落实是个老问题。辽宁省军区转变过去那种“大办”、“大抓”的思维模式，把政治教育的重点放在《意见》明确的“四支队伍”上，利用整组、军事训练、遂行任务等时机抓好集中教育，使全省基干民兵和预备役部队教育落实面达到90％以上。
    专武干部选配是个敏感事。山西省太原警备区联合市委、市政府共同出台了《关于加强专武干部队伍建设的意见》、《专武干部公开选拔实施细则》等一整套规范性文件，使专武干部队伍建设有了政策制度保证……
    一条条生动经验，让与会代表开阔了视野，理清了思路。大家普遍认为，应对前进道路上的各种新情况新问题，首要的是解放思想，更新观念，在改革中找出路，紧紧依靠政策法规制度解难题。
    始终把研究解决重点难点问题作为贯彻落实《意见》的切入点和突破口，这是与会代表的共同收获。
    确立更高的工作标准
    对照先进经验，反思自身不足，与会代表找到了今后的努力方向，确立了更高的工作标准。
    真正发挥政治工作作战功能。河北省军区开展战时政治工作研究演练的经验介绍，把大家的思想触角延伸到如何提高政治工作作战功能上。陕西省军区政治部主任杨辉说，这些年，我省民兵、预备役部队训练演习力度不断加大，今后要按照一年一个课题、几年一个回合抓准备的思路，使政治工作结合训练演习练指挥、练协同、练手段，切实提高政治工作的作战功能。
    切实转变政治工作领导方式。许多代表认为，民兵预备役人员数量多、分布广，政治工作落实要求高、难度大，必须进一步改进领导方式。四川省军区政治部主任朱新民联系全省分类抓好民兵预备役政治教育所取得的成果谈到，提高工作指导效能，必须注意区分不同对象，根据担负任务的不同、平时活动的不同，因地制宜地确定政治工作的内容和要求。
    全面提高政治干部能力素质。甘肃某预备役高射炮兵师加强预备役政治干部培养的经验做法，让来自军分区系统的代表深受启发。来自山东省军区机关的孟凡光说，军分区和县（市、区）人武部处在后备力量建设第一线，调整精减后人少事多的矛盾突出，不仅要选准配强政治干部，更要抓好业务培训，提高他们指导和开展民兵预备役政治工作的能力。
    做好民兵预备役政治工作关系重大，意义深远。代表们纷纷表示，一定要把贯彻落实《意见》作为今后一项重大任务，切实抓出成效，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握这支队伍。
    本报记者刘玉书康庚
〖-ZW/正文〗
