〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手“良医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警开封市支队政委张振锋做经常性思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/刘强/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队开封市支队政委张振锋善做经常性思想工作，做到因人而异、因事而变，被官兵誉为思想政治工作的妙手“良医”。
    去年底的一天，当张振锋翻阅历年先进单位名单后，不禁眉头紧蹙：三中队连续4年与先进无缘。寻根溯源，是自该中队4年前发生一起违纪问题受到上级通报批评后，争先创优的意识弱化了。每遇比赛，总有人说：“咱再怎么忙乎，到头来还是‘瞎子点灯――白费蜡’！”
    下午，当三中队官兵来到训练场后，张振锋走到队列前，说道：“今天，我们增加个‘信任背摔’的训练课目，我先来试一下。”话毕，他便从容地走上两米多高的水泥台。
    指导员齐永光连忙上前劝阻：“政委，这课目有难度，您别试了！”
    “没事！”当张振锋随后仰身倒下后，大家赞叹不已。
    “陈龙，你上来试一下！”当看到队列中的战士陈龙往后缩时，张振锋就随意点了他的名。在大家的注视下，陈龙也顺利地完成了动作要领。
    张振锋趁热打铁：“说实在的，当我刚才站在这个高台上时，心里一点底儿也没有，可我对自己说：我一定能行！结果呢，成功了。”他用目光扫视了一下，“大家都知道独臂英雄丁晓兵吧，他在成就辉煌人生的背后，是心中那一种必胜的信念！据我了解，咱们中队各类人才比比皆是，我看你们缺乏的就是争先创优、敢打敢拼的精神！一句话，要相信自己！”
    一星期后，三中队在支队举办的文娱节目比赛中夺得了第二名。有了开头，各类荣誉从此纷至沓来。
    今年6月下旬的一天，正在一大队蹲点的张振锋在支队局域网浏览时，一则署有“心中有片乌云”网名的留言引起他的关注。
    “我是一名新排长，由于对中队情况不甚了解，尽管付出了不少汗水，可工作还是不见浪花。我感到很苦恼，真想撂挑子不干！”
    看完留言后，张振锋陷入沉思。随后，张振锋以“一名老兵”的网名回帖：“当初我也有过与你类似的经历，人的一生怎会没有挫折呢？你仰视它、害怕它，它就变得比天大；你俯视它、藐视它，它就会变得微不足道。在如何对待这个问题上，关键要有个正确的人生态度。”
    张振锋循循善诱，发了大约4000多字的回帖。
    一周后，当张振锋找到这位署名为“心中有片乌云”的排长时，发现他正在训练场上练得十分起劲，心中的那片“乌云”已一扫而光了。
    徐建明刘强本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
