〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警中卫市支队党委三任班子以人为本接力解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腾格里沙漠守桥官兵喝上洁净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月3日电冯欲晓、王生举报道：国庆前夕，武警宁夏总队中卫市支队直属三中队营区内一片欢腾：新安装的自来水净化处理装置喷涌出清凉甘甜的净化水。官兵们说，我们中队能告别不合格饮用水，是支队党委三任班子接力解难的结果。
    这个中队驻守在腾格里沙漠边缘，守护着宝中铁路上惟一一座黄河大桥的安全。由于驻地紧靠沙漠，官兵们一度面临守着黄河没水吃的尴尬局面。1998年，当时的支队党委领导3次到中队了解情况，压缩机关业务经费，请来专业施工队3次打井终于找到了水眼，使荒漠上的守桥兵第一次用上了自来水。2003年，支队一个工作组在中队蹲点时发现，由于机井井深过浅，加之缺乏过滤措施，自来水经常混浊不清并搀杂着泥沙。新一届支队党委得知情况后，决定在原来的机井旁新建沉淀池，过滤后混浊的自来水变清了。
    问题本来到此就划上了句号，但随着环保意识、健康意识的增强，饮用水质量问题又引起现任支队党委的关注。今年6月，他们专门请来技术人员对全支队饮用水情况进行检测分析，发现三中队自来水没有达到饮用水的标准。于是，支队党委依据国家饮用水健康标准，专题研究制定电解、降氟措施，精心对比论证各类设备性能参数，最终使一套价值十万余元的超滤反渗透水处理装置落户该中队。
    三中队士官王双林激动地说，中队用水从无到有，从混到清，从清到纯，这是支队党委以人为本、情系官兵的具体体现。
〖-ZW/正文〗
