〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对成就的赞与思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感觉到的东西，我们不能立刻理解它。只有理解了的东西，才更深刻地感觉它。感觉只能解决现象问题，理论才能解决本质问题。”对于成就首先是我们能够“感觉”到，这样才能赞之有物；其次，还要学会用党的创新理论进行分析和思考。“水有源，树有根”，我们应明白成就从哪里来、归功于谁。
    今天，我们在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，应引导官兵学会用党的创新理论剖析成就，在创新理论的指引下再创成就。激励官兵以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为着眼点，把教育活动与深入学习党的创新理论相结合，与弘扬我军的优良传统相结合，从而进一步坚定官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心，自觉做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
