〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓荡激情扬征帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，中国人民经历了一个又一个激情燃烧的时刻：从加入世贸到申奥成功，从“高峡出平湖”到“飞天梦成真”……无不在人们心底激起情感的波澜。党的十七大即将召开的喜讯，再次让人们沉浸在这样的激情时刻。
    人是要有一点精神的。激情就是一种精神状态，一个没有激情的人，是没有前途的人；一个没有激情的民族，是没有希望的民族。激情之于人生，如同飞鸟离不开双翅；激情之于政党，犹如航船需要劲风。我们党这艘从南湖起程的航船，之所以能闯过惊涛骇浪，驶过激流险滩，从胜利走向胜利，除了党的路线方针政策正确外，关键是有一大批富有理想和激情的共产党人带领人民为实现党的目标而不懈奋斗。
    当今时代是需要激情也能够产生激情的时代。党的十七大，作为我们党历史上具有里程碑意义的一次重要会议，将回应时代发展的要求，凝聚近7000万名党员的智慧，放飞13亿人民的梦想，吹响全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的号角。这是一次动员大会，也是一次誓师大会。人们对这次大会充满期待和激情，是十分自然的。我们要珍视这种激情，鼓荡这种激情，让激情之火越燃越旺。
    激情作为一种觉悟，本身不是目的，目的在于行动。我们要把喜迎十七大焕发出的政治热情，转化为干好本职工作的精神动力，落实到大力加强思想政治建设、确保部队纯洁巩固上，落实到做好军事斗争准备、圆满完成战备执勤任务上，落实到贯彻从严治军要求、打牢部队建设基础上，落实到密切军政军民关系、促进社会和谐稳定上，以优异成绩向党的十七大献礼。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”党的十七大，必将把时代的要求、人民的期待汇聚成推动我们事业的大潮，载着共和国这艘巨轮朝着更加辉煌的目标扬帆远航。（蔡鹏）
    （作者单位：武警广东总队韶关市支队）
〖-ZW/正文〗
