〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保玉/彭彰特/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省建始县地处鄂西南武陵山腹地。由于山高路陡，交通不便，许多值钱的“山货”一度只能靠农民兄弟肩挑背驮运出山外，严重制约了当地经济的发展。
    “要想富先修路。”从2002年起，建始县人武部组织近3万民兵修建乡村公路。鸡公岭村不通公路，只有一条羊肠小道供村民出行。村里的民兵架桥梁、打涵洞、攀岩凿壁，硬是从悬崖峭壁上打出一条2.5公里长的村级公路。近几年来，该县人武部组织民兵预备役人员新建和维修乡村公路600多公里，架设大小桥梁100多座，使21个村通上柏油路。
    由于建始县境内山体岩石结构松软，每逢暴雨季节，山体滑坡、山洪等险情时有发生。对此，县人武部成立了抢险救灾领导小组，修订完善了《防汛救灾行动预案》。
    今年6月下旬，全县境内连降暴雨，水布垭库区灾情严重，接到命令后，县人武部部长张瑜带领工作组和乡镇专武干部连夜奔赴一线查看灾情，组织民兵应急分队和基干民兵100余人帮助村民疏散，保护了村民的生命财产安全。近年来，人武部组织民兵预备役人员积极参加抢险救灾，疏散被困群众万余人，修复水渠和防洪堤坝1.3万米，抢修塌方400多处。（王保玉 彭彰特 马洪涛）
〖-ZW/正文〗
