〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮六方会谈第二阶段共同文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月3日电 第六轮六方会谈第二阶段会议3日发表共同文件，全文如下：
    落实共同声明第二阶段行动
    2007年10月3日
    2007年9月27日至30日，中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、日本国、大韩民国、俄罗斯联邦、美利坚合众国在北京举行第六轮六方会谈第二阶段会议。
    中国外交部副部长武大伟、朝鲜外务省副相金桂冠、日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎、韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长千英宇、俄罗斯外交部副部长亚历山大・洛休科夫、美国国务院东亚和太平洋事务助理国务卿克里斯托夫・希尔分别率团与会。
    中国外交部副部长武大伟主持会谈。
    会议听取并肯定了五个工作组的报告，确认2・13共同文件规定的起步行动落实情况，同意根据各工作组会议达成的共识继续推进六方会谈进程，并就落实9・19共同声明第二阶段行动达成共识，旨在以和平方式可验证地实现朝鲜半岛无核化。
    一、朝鲜半岛无核化
    （一）根据9・19共同声明和2・13共同文件，朝同意对一切现有核设施进行以废弃为目标的去功能化。
    2007年12月31日以前完成对宁边5兆瓦实验性反应堆、后处理厂（放射化学实验室）及核燃料元件制造厂去功能化。专家组提出的具体措施将由团长会本着各方接受、科学、安全、可验证和符合国际规范的原则批准。应其他方的要求，美方将牵头实施去功能化，并为此提供起步资金。作为第一步，美方将于两周内率专家组赴朝为去功能化做准备。
    （二）朝方同意根据2・13共同文件于2007年12月31日前对其全部核计划进行完整、准确的申报。
    （三）朝方重申其不转移核材料、核技术或核相关知识的承诺。
    二、有关国家关系正常化
    （一）朝美继续致力于改善双边关系，向实现全面外交关系迈进。双方将加强双边交流，增进相互信任。忆及美关于启动不再将朝列为支恐国家程序及推动终止对朝适用《敌国贸易法》进程的承诺，美将按照朝美关系正常化工作组会议的共识，根据朝行动并行履行其对朝承诺。
    （二）朝日将根据《朝日平壤宣言》在清算不幸历史和妥善处理有关悬案基础上认真努力，迅速实现邦交正常化。朝日双方承诺将为此通过充满活力的双边磋商采取具体行动。
    三、对朝提供经济能源援助
    根据2・13共同文件规定，相当于100万吨重油的经济、能源与人道主义援助（包括已向朝提供的10万吨重油）将向朝方提供。具体援助方式将由经济与能源合作工作组商定。
    四、六方外长会
    各方重申将适时在北京召开六方外长会。
    各方同意在外长会前召开六方团长会，讨论外长会的议程。
〖-ZW/正文〗
