〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办学之“纲”育人之“魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学提高党的创新理论教学质量座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂教学是党的创新理论“三进入”的重要环节。近日，信息工程大学就充分发挥院校课堂教学的“主渠道”、“主阵地”作用，切实提高党的创新理论教学质量，进行了座谈讨论。
    耿燎原（大学政委）：用党的创新理论办学治校，培育合格的新型军事人才，党委是关键，教员是主导。增强教员做好党的创新理论教学工作的使命感和责任感，是首先必须解决的问题。从近年来的教学实践看，同样的课程、同样的内容，不同教员讲授效果大不一样。方永刚传播党的创新理论的成功实践说明，对科学理论真心信仰、真情传播、真诚实践，是提高教学质量的决定因素。我们不能把党的创新理论教学当成一般的教学课程，而要作为培养高素质新型军事人才的战略工程来抓，使之真正成为院校建设的办学之“纲”、育人之“魂”和学员成长进步之“本”。
    张志国（人文社科系主任）：党的创新理论是随着实践的发展而不断发展的。因此，提高党的创新理论教学质量，不是一时一事之计，而是一项基础性、长期性的工作，应该形成一套完善的制度机制。我校近几年逐步形成了一种机制，即：第一时间武装教员头脑、第一时间进入课堂教学、第一时间开展思想教育、第一时间推出理论成果。主要是在教学时间和内容上给予保障，时间保障主要是预留课时，内容保障即通过创新教学机制，使党的创新理论能够在第一时间进入教案、进入课件。实践证明，形成有效的制度机制，是提高党的创新教学质量的重要保证。
    陈鲁民（教授）：提高党的创新理论教学质量是一项系统工程，需要整体规划、突出重点，做到学用结合，学以致用。总结个人的经验，党的创新理论教学，要搞好“四个结合”：一是要和理想信念教育相结合，因为党的创新理论教学从根本上说不是“授业”，而是“传道”，是传播科学真理、构筑理想大厦、夯实信念根基；二是要和发展着的实践相结合，这样理论教学才如有源之水、有本之木，才有血有肉、生动鲜活；三是要和学员的思想实际相结合，以增强教学的针对性、实效性；四是要和使命任务相结合，把党的创新理论教学与历史使命教育、战斗精神教育结合起来，使教学更好地为打赢服务。
    陈兴超（教研室主任）：不断深化教学改革，是提高党的创新理论教学质量的必然要求和可靠保障。我校这两年在党的创新理论教学方面所以能取得一些成绩，正是得益于在政治理论课中全面推行的“跟进式专题化”教学改革，就是紧跟党的创新理论进行专题式教学。其显著特征就是摒弃了教材的局限性，使最新的科学理论、生动的社会实践得以在第一时间进入课堂教学，增强教学的针对性和实效性。近两年，就贯彻落实科学发展观、构建和谐社会，我们开设了30多个专题课。胡总书记“6・25”重要讲话一发表，围绕高举中国特色社会主义旗帜和“四个坚定不移”，我们教研室立即开设五个专题教学课，学员们觉得很及时、很解渴。
    许文胜（副教授）：“三进入”中的“进入课堂”说到底还仅仅是手段，而“进入学员头脑”才是目的。因此，提高党的创新理论教学质量，必须坚持以学员为本，确立学员在课堂教学中的主体地位，多采用启发式、互动式教学法，努力激发学员的主动性、积极性和创造性。同时要不断改革教学手段，运用现代教育技术，提高教学效果。我校政治理论课教学从上世纪九十年代开始，便注意教学手段的创新，至今已完成了从形象教学到多媒体教学再到网络教学的三步跨跃，并且在这方面获得了三个军队级教学成果一等奖。下一步，我们要注意将教学方法、手段的运用和课堂设计相结合，不断提高教学效果。
    巨乃岐（教授）：提高党的创新理论教学质量，必须着力培养一支政治觉悟高、教学能力强、理论功底深的政治理论教员队伍。常言说，给人一碗水，自己得有一桶水。这就要求政治理论教员首先要带头学习和研究党的创新理论，只有像方永刚那样，将党的创新理论学深吃透，才有资格上讲台。这几年我校政治教员自觉地用党的创新理论武装自己，既很好地发挥了“主渠道”、“主阵地”作用，又陆续推出了一批有影响的理论成果。实践证明，抓好教员自身理论武装至关重要。
    王越霞（副教授）：政治理论教员还有一重身份，即政治工作干部。提高党的创新理论教学质量，教员不能上完课夹包走人了事，而要借助课外辅导和思想教育这个平台，积极巩固并延伸课堂教学成果，使理论武装工作真正取得实效。在这方面，我校建立德育中心和时政中心，做了一些有益的努力，像开展系列思想教育专题讲座、依托德育网站进行网上学习辅导、编印思想政治教育参考资料、政治教员到学员队兼职教导员等，都很受学员的欢迎。政治教员以传播党的创新理论为天职，所以政治教员的课堂是无限延伸的。
    于淼（学员）：我是大三学生，过去对党的创新理论认识比较肤浅、幼稚，通过学习教育有了比较系统、深刻的理解。我认为，党的创新理论成果是科学、是真理。没有党的创新理论，我们国家和人民就没有今天的繁荣兴旺。我们大学的政治课大家都很喜欢，学校的社会实践课也很受欢迎，对红旗渠、南街村、宇通公司这些先进单位，每参观一次，都受一次教育，加深了对中国特色社会主义理论的理解。我感到，提高党的创新理论教学质量，既要抓好课堂教学，又要抓好实践教学，使学员既提高思想认识，又提高用党的创新理论分析问题、研究问题、解决问题的能力。（周振国）
〖-ZW/正文〗
