〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在蜀道变坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通五支队建设西汉高速公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，经过武警交通五支队广大官兵与其他建设者们5年时间的艰辛鏖战，国家重点工程西安至汉中高速公路胜利建成通车。这条凝聚着官兵心血的高速公路如同彩带飞舞在秦岭山峦之间，它是忠诚的筑路兵向祖国生日和党的十七大献上的一份厚礼！
    西汉高速公路连接关中平原和汉中平原，通往成都平原，是国家高速公路北京―昆明线路在陕西境内的重要组成部分。该线路全长255公里，其中143公里穿越地形复杂、地质多变的秦岭主脉。
    哪里最艰苦，哪里就有筑路兵的身影。2003年5月，五支队主动请战，进驻西汉高速公路施工现场。
    部队施工的路基地处秦岭大巴山湿润区，降水丰富，地表有10―15米属于中性膨胀土，遇水就溶胀。一到阴雨天气，膨胀土对施工的危害显露无遗：开挖好的边坡遇水浸泡就坍塌，官兵们的几天辛勤劳动付诸东流。
    为解决这一难题，时任副支队长的宋世锋三进西安，向长安大学的专家教授请教，和技术干部一起进行技术攻关，经过反复试验和对比，通过采用前面组织人员开挖边坡，后面人员用彩条布随即进行覆盖的办法，有效破解了这一难题。
    2005年3月，部队开始修建2415米长的熊家梁隧道。工地地处大山深处，只有一条长满荆棘，根本无法通行的羊肠小道通往工地，四周是人迹罕至的茫茫林区，野生动物出没。
    更大的难题是，熊家梁隧道地质复杂，断层多，地下水丰富，稍有不慎就会造成落石甚至塌方。项目总工程师刘知敏、张韶华等技术人员迎难而上，展开科技攻关，经过多方查找资料和实践摸索，在采用“短进尺、弱爆破、及衬砌、强支撑”的施工方案的同时，他们把拱架支护由6米调整为3米，把两侧拱架各加长了1.5米，有力地促进了工程建设。
    2006年9月底，由于地方单位承建的郭家山隧道工程施工进度滞后，直接影响到预定的通车时间目标。“让武警部队攻坚！”关键时刻，有关部门领导再次把信任的目光投向了五支队官兵。
    郭家山隧道为公路特长隧道，地质断裂带横穿隧道，围岩稳定性差超出设计预想，施工地段曾多次出现塌方。“为了部队荣誉，无论如何也要啃下这块硬骨头！”
    支队长苗承祥、参谋长刘存德打起背包，在工地一住就是三个多月。在施工中，战士们穿着连体的橡胶防护服，每次喷浆出来，除了眼睛外，全身都是泥浆，个个如同兵马俑一样。更艰苦的是，由于砂浆里面加入了速凝剂，滴在皮肤上，不一会就会出一片红疹子，痛痒难耐。
    为了赶工期，部队组织“党员先锋队”、“青年突击队”，夜以继日加班加点，以无畏的英雄气概和必胜的战斗精神提前6天胜利攻克郭家山隧道。
    “蜀道难，难于上青天。”古人曾经如此感慨。如今，随着西汉高速公路的通车，驱车仅需8小时就可从西安抵达成都。人们期盼的“千里蜀道一日还”的梦想，终于成为现实。（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
