〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作目标定得精准些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位首长下部队检查工作，看到某部党委会议室里张贴着各项工作的长远规划，如军事训练五年十年内达到什么目标，人才培养五年十年达到什么目标，营院建设五年十年达到什么目标，等等。这位首长看毕，觉得这些目标定得都很气派很宏伟，体现了党委班子成员干好工作的决心。可细一想，又不免觉得几分不妥，便和这个单位的领导交流道：“这些目标看上去确实让人振奋，可我更想知道每一年有什么样的目标。如果每年的目标都能实现或超额实现，那我就更相信这五年十年的目标了。”一番话说得几位部下沉默不语。
    不能说这个单位所做的这些工作长远规划就是虚假的，是做表面文章，一定程度上说，也体现了单位领导成员搞好部队建设、争创一流业绩的雄心壮志。可是，单就这一工作目标制定而言，问题也是存在的，那就是制定得相对过大过粗，缺乏科学性。有一句成语叫：“大而无当”，把话说得太宽泛了，做起来反而没标准了。毫无疑问，那位首长看了规划后说的那番话，正是对制定工作目标只看长远、不顾眼前做法的质疑。
    “褚小者不可以怀大，绠短者不可以及深。”胸无大志、目光短浅，只有眼前小目标而无长远规划，自然是难以取得大成就的，但是目标过远，规划过大，阶段性的工作必然失去参照标准。这里有一则故事，讲的就是制定目标的大小与最终实现目标的关系问题。一天，管理学家作关于目标管理工作的演讲，演讲前拿出一些纸带分发给听众，要求拿到纸带的人按照30厘米、150厘米、600厘米的长度分别裁下纸带，而且裁断时只能用目测，不能用尺量。待大家裁完后，管理学家用卷尺量这些纸带。结果，30厘米一组的，平均误差不到6%；150厘米一组的，误差为11%；而600厘米一组的，误差则高达19%，个别的相差100厘米。这个实验告诉人们，相对而言，工作的目标越小越集中，越容易接近目标，而目标越大，越宽泛，做起来越容易偏离目标。所以我们谋划工作、实现理想，应像诸葛亮所说的：“仰高者不可忽其下，瞻前者不可忽其后”，注意远近大小得当。
    制定工作目标属于管理范畴，一定程度上说也是一门学问。美国通用电器公司前董事长韦尔奇从工作中总结经验说道：“如果你想赢的话，大计划是很伟大的，但是没人能够保持不败记录，一旦失败就会很痛苦。我们是大小计划混合实施，在开始时大计划占2/3……不一定采用10个大计划方案，可以采用20个小的计划。可能有一半的计划失败，你还感觉不到，但是奏效的那些计划很快就会得到成果。”这种肢解大计划为小计划分块实施，与将长远计划分解为各个时段的短期计划分步实施，其道理是一样的，不重局部则无所谓整体，不注重眼前则无所谓长远，这也就是有学者所说的，“人世间的万物，惟渐进才有根基，惟渐进才最扎实，那种渐渐的积累，层层递进，步步深入，生生不息，是一种水到渠成、瓜熟蒂落的浑然天成的和谐境界。”
    事业的成败不只取决于决策，也取决于方法。在一些工作中，尽管愿望和决策都是好的，为实现愿望也做出了许多努力，但是因为方法不够科学，步骤不够明朗，措施不够完备，也会影响到决策的实施和实现。因此，对于工作目标，我们在作长远和整体考虑时，还是要作近期和局部打算，惟此才更有利于最终目标的实现。（操为民）
〖-ZW/正文〗
