〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足岗位砺精兵夯实基础谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区组织炊事专业比武提升战场保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李容/杜龙泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李容、杜龙泰报道：金秋时节，江苏省军区组织所属旅团、司令部直属分队等单位的炊事骨干，进行了为期18天的集训及比武活动，全面提升省军区部队炊事员队伍的整体素质和野战保障能力。这是该省军区认真贯彻落实总部《关于在全军开展炊事员岗位练兵活动的通知》精神，着力提高部队实战化训练水平而采取的实际举措。
    该省军区通过开展实战化训练，不断增强部队信息化条件下遂行任务的能力。此次比武集训，他们以提高野战条件下的保障能力为主题，重点抓好炊事基本理论、烹饪基本技能和战术背景下的野战饮食保障等方面的强化训练。集训中，他们科学制定训练计划，以比武促训练，以训练抓提高，不断提高广大炊事员的战时保障能力。
    在集训比武现场笔者看到，他们对野战条件下的场地选择、主副食品制作和热食遣送等课目，都严格按照战时标准进行细化，规范操作程序，将战时可能遇到的各种突发情况处置，纳入到集训和比武之中，既考虑到成建制作战的饮食保障，又考虑到班、排单独执行任务的饮食保障，同时按照实战需求制定“野战食谱”，完善各种作战保障方案。
    该省军区突出未来作战需要，将新型野战给养器材装备操作使用作为重点，通过开展针对性强化训练，不断提高广大炊事员熟练掌握新装备的能力。目前，省军区所属部队所有炊事员人人都能熟练驾驭各种野战炊事保障装备，单兵技术水平和成建制保障能力不断增强，所属部队每个建制连队都有经过实战化训练的等级烹饪师，野战条件下的饮食快速保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
