〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵庆佳节喜迎十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/周彦涛/钟友国/李云鹏/司儆/何选明/兰善喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月3日电文庆报道：今天上午9时，成都军区某炮兵旅篮球场上彩旗飘飘，鼓声阵阵，官兵们正在为参加篮球比赛的选手呐喊助威。国庆期间，该炮兵旅精心筹划，为官兵送上了一系列“文化大餐”。他们为各营连下发了《士兵突击》等10余种光碟，举办了“庆国庆、迎盛会”书法绘画比赛和“创造新成绩、喜迎十七大”歌咏晚会，丰富了官兵节日文化生活。
    本报广州10月3日电周彦涛、特约记者钟友国报道：昨天下午，记者在广州天河商业城等繁华地带看到，广航军代处派出近百名官兵净化驻地环境，为构建社会主义和谐社会做贡献。节日期间，该军代处派出执勤小分队轮流值班，在广州港码头摆出“学习环保法规、净化公共环境”的宣传板报，清除了码头10多吨垃圾，受到群众好评。
    本报北京10月3日电李云鹏、特约通讯员司儆报道：戴防毒面具倒车入库、戴眼罩对枪械进行分解结合……昨天上午，北京军区某防化团开展了一次军事比武活动。在排列整齐的新装备前，官兵欢呼声一浪高过一浪。防护连士官臧春松操作新一代自动化观测仪，动作十分熟练，赢得阵阵掌声。3个多小时，数十个专业课目先后登场演示，令官兵目不暇接。
    本报赣州10月3日电何选明、兰善喜报道：“赞颂祖国取得的新成就，还得从家乡的变化说起……”今天下午，江西省赣州军分区举办了一场以“赞成就、话变化”为主题的演讲比赛。为活跃官兵节日文化生活，赣州军分区开展了“庆国庆暨喜迎十七大”系列文化活动，精心组织了融歌舞、诗朗诵、小品、相声等于一体的文艺晚会，受到官兵欢迎。
    徐晓羽
    海军总医院开展“军旗下的白衣战士”系列文化活动，现役与聘用护理人员同台献艺，陶冶精神情操，丰富节日生活。
    徐晓羽摄
〖-ZW/正文〗
