〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特殊存单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜利/王清海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警阿勒泰地区支队布尔津县中队指导员侯占国的办公桌里，存放着一张特殊的存单。
    5年前，驻地学生巴哈尔古丽因父亲去世、母亲下岗，失去了经济来源，不得不含泪告别心爱的校园。当时，侯占国正好担任巴哈尔古丽所在学校的校外辅导员，巴哈尔古丽辍学的消息很快传到了中队，中队全体官兵作出一项决定：要让小古丽上学。
    官兵每月从自己微薄的津贴中拿出一部分捐给小古丽，并由专人负责将每月捐款中的150元作为助学基金存入银行，一直存到小古丽上大学，用作她的学费，剩余的则用作平时的学杂费和日常开支。和这张存单一起保存的还有一本捐款记录和为小古丽开支的情况说明。4年多来，中队的官兵换了一茬又一茬，但是为小古丽的捐款却从未停止过。为使小古丽顺利完成学业，中队官兵把资助小古丽上学的任务当成一根接力棒，无论官兵换了多少茬，这根接力棒都会一年一年地传下去，一直到小古丽大学毕业。
    如今，这笔捐款的数额已达到10000多元。巴哈尔古丽重返校园后，学习更加刻苦努力，成绩在班上一直名列前茅。她说自己最大的心愿就是好好学习，将来考上大学，用实际行动报答武警叔叔的关爱。（李胜利 王清海）
〖-ZW/正文〗
