〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳新三国海军联合搜救演练圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南太平洋海区10月3日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：为期两天的中澳新三国海军海上联合搜救演练当日下午在南太平洋塔斯曼海域落下帷幕。
    中国、澳大利亚、新西兰三方共投入参演舰艇4艘、直升机2架、兵员达1000余人。演练分舰艇编队通信演练、舰艇编队运动演练、编队海上补给演练、海上联合搜救演练等4个部分，其中海上联合搜救演练又分搜寻遇难船只、救援遇难船只以及人员和救援舰互相支援三个阶段。
    海上联合搜救是本次演练的重头戏。3日上午8点，接到我模拟商船“洪泽湖”舰发出的国际求援信号后，中、澳双方分别派出直升机进行搜索，20分钟后，我搜救直升机在“哈尔滨”舰舰载雷达的引导下首先发现目标。随后，由中澳新三方组成的损管队在“遇险商船”上进行了损管操演和伤员救护演练。
    本次演练的中方指挥员张学增少将说，近年来我国先后与10多个国家的海军进行了多批次的联合演习，此次演练进一步增进了中澳新三国军队的友谊。
〖-ZW/正文〗
