〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央小河会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年6月30日，刘伯承、邓小平根据中共中央指示，率领晋冀鲁豫野战军主力四个纵队12万余人，于山东省的临濮集至张秋镇150公里的地段上，一举突破黄河天险，挺进鲁西南，发起鲁西南战役，由此揭开了人民解放军战略进攻的序幕。
    为了讨论人民解放战争转入全国性战略进攻后的有关任务，部署各战区的协同作战问题，1947年7月21至23日，中共中央在陕北靖边县小河村召开扩大会议，又称小河会议。参加会议的有毛泽东、周恩来、任弼时，中央部门和西北地区领导人陆定一、杨尚昆、彭德怀、贺龙、习仲勋、贾拓夫、张宗逊、马明方、王震、张经武，还有从晋南前线赶来的陈赓。
    周恩来在会上总结了人民解放军在战争第一年取得的成绩，分析了敌我双方军事实力的消长趋势。指出：敌军在建制、人员、武器等方面，都损失了约三分之一，战斗力已大大削弱，这就为我们争取战争的最后胜利奠定了基础。
    毛泽东作了重要讲话，首次提出对蒋介石的斗争计划用五年来解决的设想。他说，从过去这一年的作战成绩来看，是有可能的。在政治上蒋介石也已更加孤立，更加众叛亲离。我们说五年，用不着公开宣布，还是要作长期准备，准备用五年到十年甚至十五年。
    小河会议是解放战争处于转折关头的一次重要会议，它对于实现中共中央的战略意图，即不等完全粉碎国民党军队的重点进攻和人民解放军总兵力超过敌军，就以主力打到外线去，将战争引向国民党区域，迫使敌人转入战略防御，改变敌我攻防形势，将中国革命推向新高潮，具有重要的战略意义。
    会后，根据中央的战略部署，刘邓大军于8月初千里跃进大别山，开始了全国性的战略大反攻。同时，陈谢大军于8月下旬渡过黄河，挺进豫西，到11月底，完成了在豫陕鄂边地区的战略展开任务。陈粟大军9月越过陇海铁路南下，11月中旬完成了在豫皖苏地区的战略展开。至此，三路大军都打到外线，形成了“中央突破，两翼牵制，三军挺进，互为犄角”的战略进攻态势，实现了历史性的转折。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
