〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心座谈会缘何遭冷遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/张仕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队七支队有一个曾受到上级肯定、官兵夸奖的经验――爱心座谈会。对那些遇到家庭涉法、遭受灾害、父母离异等问题的战士，支队每年都要择机把他们召集起来开座谈会，倾听他们心中的苦忧，拿出具体帮助办法。
    今年9月初，支队党委机关了解到又有13名战士的家庭或自身遇到了种种困惑，便决定召集他们开一次爱心座谈会。谁知，这13名战士一听说让他们参加爱心座谈会，普遍态度冷淡，勉强来参加了也不愿发言。个别战士则直截了当地表示拒绝接受这种帮助，建议今后不要再开这样的座谈会。
    对于被关爱的战士如此不领情，支队党委及机关感到不理解。政委王吉的态度很冷静，他觉得这些战士之所以这样，个中必有原因，便来到他们中间探个究竟。
    “我父母离异的情况，不想让更多人知道，可我一参加这样的座谈会，就等于当众公开了。这种帮助方式，很难让人接受。”单亲战士小蒋说。
    因母亲生病欠下很多外债的战士小刘说：“我不止一次参加这样的座谈会了，但参加一次我在受感动的同时也在增加思想压力。因为大家处处给我特殊关照，个别官兵还瞒着我寄款到我家。”
    王吉从几名战士的话语中悟出了一个道理：“办任何事，动机要和方法相结合。爱心座谈会之所以遭冷落，说明我们一没考虑战士的隐私权，二没考虑战士的自尊心，这叫好心没办成好事，不怪战士不领情。”想到这里，他在党委会上说：“爱心座谈会尽管被上级机关总结转发过经验，但是情况是不断变化的，如今的战士自尊心大大增强了，维权意识也不断增强，思想也比过去活跃了，专门把这些战士召集起来开爱心座谈会，容易使他们产生领导视他们为‘弱势群体’的误解。这样的座谈会已经弊大于利，违背了我们的初衷，还是不开为好。”
    党委“一班人”一致同意王吉的意见，决定今后不再开此类爱心座谈会。同时，他们强调，机关重在对基层党支部加强指导，在着力引导官兵自立自强的同时，特别要重视做好一人一事的工作，对遇到困难和问题的官兵提供具体实在的帮助，让那些确实需要关心帮助的战士既感组织温暖，又感如释重负。（王成磊 张仕杰）
〖-ZW/正文〗
