〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/傅文豪/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80个扶贫工程让一万多名藏族群众脱贫，200支民兵联防队保拉萨城乡平安，34条部队经验成为新村规民约建社会主义新农牧区，23处军民共建环境保护区留雪域圣城美景，500多次抢险救灾现军民鱼水情深……
    在拉萨市庆祝建军80周年大会上，西藏自治区副主席、拉萨市市委书记秦宜智说：“拉萨警备区官兵是援建和谐拉萨的功臣！”
    今年7月，一场暴雨突袭拉萨羊八井，干旱一年的山丘在大雨的冲刷下形成泥石流呼啸而下，青藏铁路告急！
    雨中，突然出现一支身着迷彩服的队伍。他们手持铁锹、十字镐、锄头，紧张有序地开挖分洪沟、构筑防护堤、清理铁轨路基……半小时后，列车安全驶过，他们却累瘫在铁路旁。暴雨中，戴在他们左臂上的红色臂章分外显眼――“拉萨警备区民兵护路分队”。
    像这样为援建平安拉萨成立的民兵分队，拉萨警备区就有200支。从城市到牧区，从街道到乡村，哪里有情况，哪里就能看到他们的身影。
    去年夏天，拉萨警备区无偿举办农牧民种植养殖培训班，并承诺“包吃包住包学会包一年跟踪指导”，半信半疑的藏族农牧民次仁报名参加了。他家住堆龙德庆县柳梧乡柳梧村。20天培训，次仁学会了17种高原生态蔬菜种植技术。在警备区官兵指导下，他建起了第一座阳光温室大棚，仅一个多月就获利2000多元。如今，次仁建了27座温室大棚，是乡里最大的高原生态蔬菜业主，还当选为堆龙德庆县“十大杰出农牧民”。次仁说：“没有金珠玛米，哪有我的今天？”
    如今，拉萨警备区开办的种植养殖培训班已举办了3期，300多名藏族农牧民像次仁一样过上了幸福生活。
    林周县著名的药材大户坚赞忘不了：他们村成为拉萨警备区首批5个社会主义新农牧区建设帮扶示范点之一后，他家后山正疯长的野生红景天，引起了警备区政委李却培的注意，李却培带领专家帮他探索人工种植红景天，客户竟然提出签一年5000公斤红景天的采购合同。后来，李却培还帮坚赞建了一个网站，教他学会网上推销，又牵线让他与四川3名藏药材种植大户结成对子，共享商业信息，当年获利近10万元。谈到现在的幸福生活，坚赞喜上眉梢：“是金珠玛米带我们走上了致富路！”
    据了解，拉萨警备区建立的11个社会主义新农牧区建设帮扶示范点，通过“一人带一组，一组带一村”，使4000多户农牧民年人均收入达7632元，与拉萨市城镇居民平均收入水平相差不到1000元。
    赵洪涛傅文豪本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
