〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造有利于吸引专业技术人才的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的成长环境，对人才建设具有强大的凝聚和激励作用。中央军委颁发的《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，强调把与军事斗争准备密切相关的科技领军人才、学科拔尖人才和技术专家人才作为吸引保留的重点。在人才社会化和国际化对优秀人才争夺愈演愈烈的形势下，贯彻落实《规定》，充分利用环境的积极因素，做好部队特别是经济发达地区驻军专业技术人才保留工作显得尤为重要。
    打牢思想根基，营造良好的政治环境
    有志有德者方能成就大事，担当重任。吸引保留优秀专业技术人才，必须把培养过硬的政治素质作为首要标准。在社会变革、价值多元的新形势下，有效履行我军历史使命，对吸引保留专业技术人才有着特殊的政治要求。政治上关心是最大的关心，是吸引保留人才的根本性措施。应当时时、事事、处处从政治上关心人才、爱护人才，坚持用党的事业拴心留人。要引导专业技术人才深入学习党的创新理论，铸牢人生精神支柱，深刻认识党的事业是理想信念的载体、是人生价值的体现，没有党的事业就没有个人的发展，叫响“党的事业第一”的口号，正确处理好理想与现实、个人与社会的关系，自觉抵制极端个人主义、享乐主义的侵蚀，不断增强政治意识、军魂意识和使命意识，打牢献身国防的思想根基。政治上关心，还表现在对取得成绩的人才，及时给予表彰奖励，该晋升的晋升，该重用的重用；对人才的缺点、过错，发现于起始之时、解决于萌芽之初，防止因一步走错毁掉前程。
    尊重个性特点，营造良好的人文环境
    年轻优秀的专业技术人才思维活跃，思想开放，观念超前，习惯自由式生活，热衷追求实现个人价值，表现欲、创造力、主见性明显。没有对人才个性的宽容，就没有人才的脱颖而出。我们应当适应时代的变化，认真研究人的时代性特征，更新观念，把握本质和主流，发挥其优势，有效积聚人才的智慧和力量。创造良好的人文环境，一是要处理好严格管理与坚持以人为本的关系，既坚持从严治军的方针，严格依据条令条例抓管理，保持部队的集中统一和安全稳定，又着眼专业技术人才的个性发展和特殊要求，努力把人性化管理贯穿到从严治军的方方面面，宽严适度，防止因严格管理扼杀人才的个性，束缚人才的创造精神；二是要处理好部队建设需要与个人价值实现的关系，一方面，引导专业技术人才把自身追求自觉融入部队建设的大局，在完成重大科研任务、促进部队建设发展中发挥个人才能，实现个人价值；另一方面，要尊重人才的个性特点，按照专业知识、岗位职责、性格特点、发展方向的要求，帮助其找到最佳位置，使其积极性和创造性得以充分释放，形成个人发展与部队建设和谐共进的双赢局面。三是要处理好主体地位与主动作为的关系，既要尊重人才的主体地位，形成浓厚的尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的氛围和风气，把人才的优势凝聚到建设信息化军队、打赢信息化战争上来，又要激励人才积极进取，主动有所作为，教育引导他们力戒惟我独尊，正确对待自己，正确对待同事，在充满团结、友爱、和谐的氛围中求发展、求进步。
    采取特殊措施，营造良好的保障环境
    地方特别是经济发达地区吸引人才的政策特殊，待遇优厚，造成一些单位年轻优秀专业技术人才外流的现象。面对这种情况，应当强化竞争意识，在弘扬无私奉献精神的同时，通过“有作为、有地位、有实惠、有出路”的激励措施，缩小待遇差距，保证人才队伍的稳定和发展。一流人才应享受一流待遇，突出贡献需实施突出奖励，特殊人才要得到特殊回报。政治、物质待遇对人才的思想、心理、行为有着巨大的影响。要充分发挥军队政治工作优势，提高优秀专业技术人才享有的政治待遇，认真做好国家青年科技奖、求是奖，“新世纪千百万人才工程”国家级奖人选、政府特殊津贴对象推荐和本单位优秀人才表彰工作，比如，设立人才建设专项奖励基金，用于奖励有突出贡献的专业技术人才，逐步实现报酬待遇与业绩、贡献挂钩，体现知识价值、劳动价值和创造价值，切实使用知识与智慧做出贡献的优秀人才得到实惠；对有特殊贡献的，记功授称号，宣扬他们的先进事迹，提高其知名度。扶持保留一批具有较大发展潜力的中青年优秀专业技术人才。留人贵在留心，安心方可尽心。要热情帮助专业技术人才解决实际困难，特别是解决好子女上学、住房、家属安置等问题，真正使专业技术人才有用武之地而无后顾之忧。
    完善政策机制，营造良好的制度环境
    《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》为保留人才提供了政策依据，我们应当按照《规定》的要求，从单位人才建设的实际出发，不断创新完善制度机制，真正把吸引保留人才工作做扎实。实践证明，留不住人才的一个重要原因是用人不当。用好一人，激励一片，用错一人，挫伤一群。要完善人才使用机制，打破论资排辈等思想观念的束缚，营造公平待人、公正用人、公开选人的良好风气，大胆提拔和破格使用优秀年轻专业技术人才，发挥人才资源的最大效益。知识更新是保证人才永不落伍的“金钥匙”。要完善培训机制，培养起点前移，营造多出人才、快出人才、出高素质人才的氛围。人才队伍要从苗子抓起，舍得把高学历优秀人才、重要岗位领军人才、特殊贡献顶尖人才送出去学习、深造，奠定人才向高层次发展的基础，为部队长远发展储备拔尖人才。做好吸引保留人才工作，党委和领导机关是关键。要完善责任机制，形成党委统揽、主官主抓、各司其责、齐抓共管的局面。应当树立“投资人才就是投资战备”、“留住优秀人才就是赢得部队未来”的观念，着眼打赢信息化战争的要求，严格履行职责，把吸引保留人才工作作为考核党委班子和领导干部政绩的重要内容，切实使吸引保留人才工作抓实抓到位、抓出成效。（胡富辉）
〖-ZW/正文〗
