〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作信息化建设符合时代发展的潮流，符合科技发展的方向，是推进军队政治工作创新发展的必然选择和有效途径。如何紧跟时代步伐，推进政治工作信息化建设又好又快发展？关键是要以科学发展观为指导，研究和认清政治工作信息化建设目前的阶段定位及其特点，着眼阶段性目标，坚持正确的建设思路，既在“占阵地”上求发展，也在“谋打赢”上求突破，稳步推进这项工作科学发展。
    认清政治工作信息化建设的阶段定位及其特点
    目前，整个军队的信息化建设正处于全面发展的起始阶段，政治工作信息化建设同样也处于这一阶段中。近年来，我军政治工作信息化建设取得了明显的进步和成效，但要看到，政治工作信息化建设毕竟起步晚，时间短，基础薄弱，资源短缺，总体上滞后于军事、后勤、装备信息化建设。况且，政治工作的特点增加了信息化建设的难度。政治工作很大一部分是做人的思想工作的，具有很大的不确定性，动态变化较大，可量化程度较低，而计算机技术恰恰相反，具有很强的确定性、可量化性和可控制性，主要依靠编制程序加以描述。开发政治工作信息软件系统，需要按照计算机技术的特点要求编程转化，当前政治工作软件开发明显滞后于硬件建设。要改变这种状况，需要提高政治干部的信息化素质，培养大批复合型的政治工作信息化人才，而新型政工人才的培养非一朝一夕便可实现，需要长期的努力。
    处于起始阶段的政治工作信息化建设，必然具有与其他阶段不同的鲜明特征：一是基础性。该阶段缺少成熟技术和条件，因而，需要在设施、系统、数据、人才、标准、法规等方面打牢基础，注重在创造发展条件上花气力。二是开创性。该阶段缺少现成经验可供借鉴，加之由于高新技术特点和我军政治工作的特殊性，更需发扬探索和创新精神，勇于攻坚，开拓求进。三是协同性。该阶段缺少专门人才和投入，因而，急需加强政治干部和技术人员的合作，加强政治部门与其他部门的协调，争取支持，合力推进。四是一定的可跨越性。虽然政治工作信息化建设的发展总体上不能逾越特定阶段，但在局部范围、局部单位、局部任务上，可以以先进的观念和姿态，抓住重点和关键，借助外界的技术和力量，实现后发的突破和跨越。
    政治工作信息化建设需要辩证处理几个关系
    稳步推进政治工作信息化建设科学发展，必须着眼起始阶段的特点，正确把握和处理好需要和可能、基础和提高、当前和长远等关系，合理确定建设目标，分阶段实施，分步骤推进，做到既积极，又稳妥，既不等待观望，又防止急躁冒进。
    一是处理好政治工作信息化建设和军队信息化建设的关系，坚持互为一体，联动发展。
    二是处理好主体建设与基础工作的关系，坚持夯实基础，稳步发展。
    三是处理好长远建设和当前任务的关系，坚持急用先建，择重发展。
    四是处理好上层积极性和下级积极性的关系，坚持上建下用，集约发展。
    五是处理好信息共享和信息安全防护的关系，坚持趋利避害，安全发展。
〖-ZW/正文〗
