〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练基地着眼未来战场铸剑育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂环境下战机油料保障力节节攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地党委以未来作战需求为牵引，不断探索和创新战机战时油料保障方法和手段。他们积极搭建信息化网络建设平台，升级了局域网，实现了油料质量管理体系的数字化和标准化建设；先后革新出“野战化指挥作业系统”等20余项技术成果，其中14项分获军队科技进步二、三等奖，并有3项获国家专利，为空军油料保障提供了有力的技术支持。
    该基地以抓好油料专业技术兵培训为基础，实施10多批次、千余人次保障骨干集训，为空军一线部队培养了一批油料技术保障人才。同时，他们将教员、战士和管理干部分编成两个保障梯队，进行全员训练，使他们在保障中具备了一专多能。在此基础上，他们积极开展实战化练兵，定期把官兵拉到野外进行油料保障演练，探索出了油库遭遇打击等情况下的20多种抢修保障方法。
〖-ZW/正文〗
