〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动的数字发展的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程大学电讯工程学院运用自身发展成就深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说数字是枯燥的？当空军工程大学电讯工程学院领导掰着指头给记者历数学院50年特别是十六大以来5年的发展变化时，一系列数字像是跳动的音符，谱写出一曲科学发展的美妙乐章！
    这些数字的背后是，学院的“大楼”多了，“名师”也多了；人才培养的规模扩大了，科研成果的层次也提高了。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，学院党委引导官兵充分认清这一系列变化的前因后果，使大家真切感受到党的创新理论的无穷威力，增强了全院上下推进科学发展、忠实履行使命的自觉性和坚定性。
    5年，国家自然基金项目由1项变为6项――在适应国家安全和发展利益中寻求发展之机
    [课堂即景]在回顾党的十六大以来学院发展建设成就时，官兵看到这样一部录像片――
    5年前，学院承担的国家自然基金项目只有1项，而如今一举获得6项国家自然基金、4项陕西省自然基金，还承担军队两个型号项目。原因是，学院瞄准国家安全和未来战场的需要，抓住机遇承揽课题。
    某型飞机导航着陆模拟系统装备航空兵部队后，为战斗力生成“催生助产”，获得军队科技进步一等奖。这一重大科研成果，既凝结着研究生导师李晓明的心血和智慧，也离不开学院党委在科研立项上的科学判断和发展眼光。
    几年前，当某新型战机装备部队后，官兵无不为之欢欣鼓舞。在学院领导的鼓励和支持下，李晓明和同事们上高山、下边防，深入部队摸情况、理思路，先后翻阅了200多万字的技术资料，核实了3000多个技术参数。一年多后，他们攻克了通用性、扩展性等技术难题，研制出我军首套“某型飞机导航着陆模拟系统”，交付部队使用。
    [教育者感言]学院政委林岳寿：人民军队的历史使命，历来同党的历史任务紧密相连，同国家安全和发展利益息息相关。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须紧跟国防和军队现代化建设的步伐，与国家安全和发展利益相适应，在“协调”和“融入”上多下功夫，使部队建设和个人发展都能借水行舟，乘风破浪。
    5年，430多名研究生成为信息化建设中坚力量――在好中求快的指导思想下谋划发展之道
    [课堂即景]在主题教育中，一条喜讯从某导弹旅传到电讯工程学院：由该院博士研究生吴杰研制的某型通信装备正式列装后，提高了部队统一调度、统一指挥的能力。这是吴杰在攻读博士研究生期间取得的第6项科研成果。部队就此致电学院领导：你们培养的研究生科研攻关能力强，发展后劲足，欢迎像吴杰一样的研究生来部队工作。
    围绕“吴杰现象”开展教育讨论，大家异常热烈：研究生培养数量，是学院办学层次和办学水平的标志之一。作为空军信息化人才培养基地，目前学院拥有9个博士学位和11个硕士学位授权点。无论从师资力量，还是从基础设施等方面来看，都具备扩大研究生培养规模的潜力，为此，不少人力陈人才培养“规模效应”的好处。
    求规模，还是求质量？学院党委与科学发展观的要求“对表”，坚持质量为上，“好”字当头，每年严格控制研究生招生人数，坚持速度、质量和效益协调一致。同时，还推出了相应的7条硬措施，努力使高层次信息化人才培养工作适应军事斗争准备需求。
    [教育者感言]学院院长赵晋平：推进部队建设科学发展，要求我们必须按照全面协调可持续的基本要求和统筹兼顾的根本方法，坚持速度、质量和效益协调一致。我们在研究生培养中积极谋求由规模型的快速发展向注重质量的内涵式发展转变，就是实现又好又快发展的有益实践。
    5年，博士方阵由20名增加到110多名――-在坚持以人为本建军治军理念中探索发展之规
    [课堂即景]前几年信息侦察与处理教研室主任位置空缺，院领导果断拍板请郭英挑此重担，理由是她不但在科研上有闯劲，而且能够率领团队冲锋陷阵。郭英于是成为当时全院最年轻的、惟一的女性教研室主任。在她的主持下，教研室形成了以11名博士、博士后为主体的学科梯队。她与国家某研究所合作开发的某型芯片，为实现空军装备智能化提供了可能。
    当这一典型事例走进主题教育课堂时，官兵对学院党委爱才的真情、用才的魄力、育人的匠心，有了更加深入的了解。学院党委坚持“用关心取信人才，用政策吸引人才，用平台发展人才”，形成人才辈出、百花齐放的局面。5年来，学院的博士方阵由20名发展到110多名。
    怎样吸引、保留和培养一批能创新、出成果的高层次人才？学院党委在学习贯彻科学发展观中进行深入思考：靠感情、靠待遇、靠环境等拴心留人都是不可缺少的，但知识分子最看重的莫过于有一个能够成就事业、实现价值的舞台。学院出台加强人才队伍建设的措施，突出强调要千方百计为人才创造一个能干事、干成事、受激励的条件。如今，在学院领导的争取下，中科院某研究所与空工大建立了一个联合实验室，学院的高层次人才迎来更为广阔的研究空间和发展舞台。
    [教育者感言]学院政治部主任吕建宏：治军之要，惟在得才。一个名师、名专家，往往能带动一个学科、带出一个团队。在人才建设上等不得、靠不得、拖不得，无论是“宁可让人才等装备”的强烈呼吁，还是“促进官兵全面发展”的经典论述，都体现了对知识、人才、劳动、创造的充分尊重，体现了以人为本的建军治军理念。
    杨坚本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
