〖ZQ/总期〗18164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿越大漠戈壁纵横雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某保障旅构建高原寒区精确保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻专题：推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜宁、通讯员王伦军报道：戈壁设战场，大漠秋点兵。塔克拉玛干沙漠腹地，战机轰鸣，炮火纷飞，一场现代联勤保障演练正在进行。记者在现场看到，沙海中一辆辆保障车穿越硝烟，构建起从空中到地面的立体保障网：多管加油车对装甲车群实施油料补给，直升机空中投送维修器材，野战手术车运用远程医疗系统救治伤员……经过数年探索，兰州军区某保障旅目前初步建成高原寒区后勤精确保障体系。
    西北战区地域广阔，地形复杂，保障依托条件较差，传统的后勤保障模式已难以适应未来战争的需要。该旅从创新保障机制入手，构建一体化精确保障平台。他们成立了精确保障战法研究小组，调研保障地域水文气象、地形交通、市场供应等情况，采集了上万个高原寒区保障数据，完成了对兵力编组、保障方案的论证，探索出20多项战法、训法研究成果。经过多次贴近实战的演练，该旅建立并完善了陆空一体的高原寒区精确保障体系。
    针对各保障模块高度分散、指挥手段单一等实际，这个旅投资对网络系统进行升级改造，建成互联互通的精确保障平台。他们开发了高原精确保障辅助决策系统、储运物资收发信息管理系统等，集保障辅助决策、物流网上配送等功能于一体，使综合保障效能大为提高。
    为加速战法研究成果转化，该旅根据高原寒区物资远程投送难以到位的实际，组织保障分队机动到雪域高原进行实兵实装演练，用战法研究成果解决恶劣条件下远程投送的难题。他们还与陆航部队建立联训机制，定期组织联合训练，成功实施了空投器材、转运伤员等课目训练，有效提高了远程投送能力。
〖-ZW/正文〗
