〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从后进中找积极因素；树立创四好坚强信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军工作组热情帮助后进连队赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军工作组在四年没有评上四好的二连帮助工作中，从后进中找积极因素，用积极因素克服薄弱环节，进一步调动了干部战士创四好的积极性。
    二连四年没有评上四好，干部战士中存在一种泄气情绪。工作组在调查研究中，就特别注意找积极因素。他们发现三班长张绍洪，今年以来，带着问题活学活用毛主席著作，又反复学习林彪副主席关于突出政治的指示，懂得了看待战士的成绩和进步，要以政治为第一标准；帮助战士进步，首先要帮助他们扎毛泽东思想的根；交代战士完成任务，先要交给正确的思想；批评和表扬战士，都要从思想入手，使战士懂得提倡什么，反对什么。由于他突出政治，活学活用毛主席著作，改变了班里落后面貌，初评为四好。他们感到这是二连的好典型，抓住这个积极因素，加以宣扬，就可以振奋全连创四好的雄心。
    工作组帮助张绍洪总结了经验，首先在连里作了介绍。二连干部战士听了，一致叫好。干部说：“我们只看到连里骨干队伍弱，没看到弱中还有强哩！三班长就是我们突出政治的榜样！”干部战士都说：“照三班长这条路子走，创四好有门”！
    创四好的信心树立起来了，工作组因势利导，启发二连干部对照先进检查薄弱环节。有了三班长作标杆，骨干中的问题就看得更清了，不少骨干活学活用毛主席著作不够，抓任务多，抓思想少，战士的问题得不到及时解决。总之是对坚持四个第一认识不高，路子也就走得不正。连长说：“只要狠抓三班长的经验落实，四好就一定能创上。”他们又重新学习了林彪副主席关于突出政治的指示，全连干部战士都以三班长为榜样，狠抓活学活用毛主席著作，突出政治，决心赶上先进，为创造战场上过得硬的四好连队而努力。 （子忠）
〖-ZW/正文〗
