〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长；电贺罗马尼亚武装部队日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电贺罗马尼亚武装部队日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天打电报给罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长列昂廷・萨拉扬大将，祝贺罗马尼亚社会主义共和国武装部队日二十一周年。全文如下：罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长列昂廷・萨拉扬大将同志尊敬的部长同志：
    在罗马尼亚社会主义共和国武装部队日二十一周年的时候，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向你和罗马尼亚武装部队全体军人致以热烈的节日祝贺。
    中罗两国人民和两国军队，在长期的、共同的革命事业中，建立了深厚的友谊。中国人民和中国人民解放军一向十分珍视这种友谊；并将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，为不断加强这种友谊而继续努力。
    祝罗马尼亚武装部队在进一步提高战斗力、保卫自己祖国的社会主义建设、维护欧洲和世界和平的事业中取得新的成就。
    中华人民共和国国务院
    副总理兼国防部长 林彪
    一九六五年十月二十四日于北京RW：林彪；副总理；国防部长
〖-ZW/正文〗
