〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议挤时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队要有正常的生活秩序。但是，连队工作是很忙的，常常有些事情来不及做。在这种情况下，要不要挤时间、该不该挤时间来做呢？这是一些连队同志提出的一个问题。
    我以为要挤，应该挤，而且能够挤。问题在于怎么挤法。
    挤吃饭的时间，挤睡觉的时间，挤课外活动和星期天的时间，这都不是办法。这种挤法，不仅影响战士的休息，而且工作效果也不会好。时间长了，不仅会把人搞得疲疲沓沓，而且会把连队作风带坏。
    那么，怎么挤？应当是通过合理地利用时间、提高工作效率来挤时间。这里，最重要的是：
    要从做好政治思想工作来挤时间。精神可以变物质。只要政治思想工作做得好，调动了群众的积极性和创造性，就一定能节约出时间来。许多事实表明，只要真正把群众的积极性创造性最大限度地发挥出来，把群众的潜力最大限度地发挥出来，许多原来看上去很困难的任务，就顺利地完成了；原来看上去时间怎样也不够用的，够用了，而且大大提前了。
    要从培养紧张作风入手来挤时间。什么是紧张作风：就是雷厉风行，快速认真，说干就干，干就干好。有了这种紧张作风，就能更大地发挥时间的效能，就能一小时当几小时用，就能在同样多的时间内，做更多的事。
    要从改进领导方法和工作方法入手来挤时间。领导方法、工作方法不当，甚至搞形式主义，烦琐哲学，就会使不少时间“合法”地浪费掉。切实改进领导方法和工作方法，克服各种形而上学和烦琐哲学的东西，不仅可以避免浪费时间，而且可以大大节省时间，增强工作效果。这方面的潜力是很大的。
〖-ZW/正文〗
