〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持荣誉的“黄草岭英雄连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔柏桦/许英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部“黄草岭英雄连”，原是中国人民志愿军的一个英雄连队。他们连续四年被评为四好连队，最近在山岳丛林地训练中，发扬志愿军敢于斗争、敢于胜利的革命精神，人人动脑筋，想办法，人人用心学，刻苦练，终于克服了重重困难，取得了较好的成绩。
    一、山谷深，超越难，他们发扬了当年在朝鲜黄草岭战斗中吃大苦、耐大劳的战斗作风，架起了五六十米长的空中索道，人人练得都能迅速通过，困难在他们面前低头了。
    二、在黄草岭战斗中，他们敢于刺刀见红，杀得敌人落花流水，如今在高山密林中，他们又练出了一套过硬的刺杀本领。这是战士们在根据丛林特点体会刺杀要领。
    三、这里，山高林密，藤蔓交错，运动不便，给爆破带来了很大困难，六班班长和两个战士正在研究对策。
    崔柏桦、许英摄
〖-ZW/正文〗
