〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3135部队运输队抓好活思想进行艰苦奋斗教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏油门；心怀祖国；人人节油；车车节油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓合成/黄良珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/3135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3135部队运输队坚持用艰苦奋斗的思想教育全体同志，克服了“有了大庆油田，还抠那么紧干啥”的错误思想，达到了人人节油，车车节油，取得了很好的成绩。
    有的驾驶员说：“有了大庆还抠那么紧干啥。”这是在国家经济好转、工业发展情况下的一种错误认识。有的又说：“司机新，车又旧，超油难免。”这是缺乏高度的革命责任心，忽视人的因素的表现。没有高度的革命热情，哪有更大的节油劲头？党支部认为这些活思想必须抓好。他们首先组织大家学习“南京路上好八连”活学活用毛主席著作，和某师运输队突出政治节约油料的先进经验，队长、指导员又带着全队骨干去四好连队取经。他们深深感到：为人民服务的思想贯穿在这些先进单位的每一件事、每一滴油、每一班岗之中。驾驶员们也感动地说：看看先进，想想自己，“真是满架葡萄一条根，为人民服务思想是根本”。
    后来，党支部组织全队重新学习毛主席《为人民服务》和有关节约的论述，并引导大家学习大庆人、大寨人的革命精神，使大家认识到，艰苦奋斗、厉行节约对国家社会主义建设的重要意义；认识到油多了，也还要节约。驾驶员张广超是一九六一年入伍的高中毕业生，过去感到保养车又脏又累，对节油根本没往心上去。他经过学习以后，觉悟有很大提高。他驾驶的车，每百公里耗油量从二十六公斤，降到十五公斤。在两个月中全队车辆耗油量普遍下降。干部们说：过去节油光从技术入手处处碰壁，现在节油从学习毛泽东思想入手一抓就灵。
    从此以后，运输队领导针对每个时期的思想实际，活学活用毛主席著作，进行艰苦奋斗的教育。二班外出执勤，他们以“脚踏油门，心怀祖国，少耗一滴油，多为社会主义建设增添一分力量”的精神，战胜了困难，圆满完成任务，节约油料一千一百公斤。二班先进事迹的宣传，更鼓舞了大家。在千里野营中，全队虽然分散在十个点上执勤，整个野营期间安全无事故，还节约油料五百公斤。
    （邓合成、黄良珠）
〖-ZW/正文〗
