〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民是我军克敌制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线某部干部座谈《人民战争胜利万岁》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景林/施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗座谈《人民战争胜利万岁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部领导干部，最近热烈学习和讨论林彪副主席《人民战争胜利万岁》一文。他们联系亲身的革命经历，交谈了学习体会。
    “军队和广大人民群众相结合，威力无穷”，这是大家体会最深刻的一个问题。一些曾在新四军工作过的同志说：抗日战争初期，新四军挺进华东敌后战场以后，就遵循党中央和毛主席的教导，紧紧地和广大人民相结合，与敌人进行斗争。每到一地，就利用战斗间隙，三人一组、五人一队向人民群众宣传我党我军的抗日主张和各项政策，帮助群众建立自己的政府，选举自己的乡长、区长、县长，实行削弱封建制度，改善人民生活的合理负担政策，大大提高了群众的觉悟和斗争积极性。人民群众对党和毛主席无限信赖，衷心拥护，把新四军看成是自己的子弟兵，参军参战，拥军优属搞得热火朝天。新四军在根据地人民群众的护卫下，不断发展壮大，不到三个月时间，部队人员就充实扩大了，武器装备也得到了补充，迅速威逼南京、上海近郊，挺进徐州、武汉外围，沉重地打击了敌人。后来，又依靠根据地的人民群众，无数次地打退了敌、伪、顽的围攻。抗日战争胜利前夕，新四军已由开始的几千人发展到十多万人，在华东敌后，抗击和牵制了日寇六个师团，占日寇侵华总兵力的六分之一，抗击和牵制伪军三十多万，削弱和歼灭了大批的国民党反动军队，开辟和巩固了华东敌后根据地。
    “主力军、地方军和民兵相结合战无不胜”，这是大家畅谈的第二个体会。有的同志说：在战争中，地方军和民兵是主力军的左右手，三者结合起来，战无不胜。一九四一年五月，苏北我军某部决定拔掉盐城东面小盘湾鬼子的据点，扩大根据地。当时主力部队只有两个连，其它就是地方武装、县大队和当地民兵。据点里驻有日本鬼子一个小队三十多人，伪军约二百人。晚上，战斗一打响，主力部队两个连在熟悉敌情和地形的县大队协同下，迅速突进据点。就在同时，民兵们破路、炸桥、割电线、封锁消息，进行政治攻势，袭扰敌人其它据点，搞得敌人懵头转向，一时摸不清情况。战斗打得干脆俐落，当夜将鬼子兵全部歼灭，伪军溃散，缴获了大批武器，取得了很大的胜利。
    许多同志说：实行三结合，打小仗小胜，打大仗大胜，三结合是打胜仗的法宝。毛主席领导我们进行人民革命战争，从来不是军队单独进行的，而是广大人民和我军共同进行的。人民群众不但在政治上经济上全力支援前线，而且在军事上全力配合作战，这样我们打仗的时候，虽然军队的数量有时不很多，但是人民群众的千军万马在和我们共同行动；虽然战争情况复杂多变，有时形势十分严重，但是我们依靠人民群众能够转危为安，化险为夷，最后战胜敌人。
    大家谈到福建前线十几年来对敌斗争的实践证明，要实行人民战争，必须进一步加强群众工作，搞好民兵建设。全国大陆解放以来，蒋匪帮经常派遣各种特务，从军事、政治等方面进行袭扰破坏活动，在尖锐复杂的对敌斗争中，福建前线的人民和民兵发挥了巨大的作用。在千里海防线上，广大人民和民兵站岗放哨，维护治安，捕捉匪特，到处有人民警惕的眼睛，到处有民兵警戒的哨位。我空军击落了敌人的飞机，民兵就去抓跳伞的驾驶员；我海军击沉了敌人的军舰，民兵就到海上去捕捉敌人的水兵。他们还配合部队进行作战，积极打击前来袭扰破坏的敌人。在东山岛战斗中，东山岛民兵手拿步枪、锄头、木棒、扁担，协同我军一个班，抗击了敌人三百多伞兵的三次进攻，固守了八尺门渡口，对东山岛战斗胜利起了重大作用。十几年来，不管敌人伪装渔民，派遣水鬼，白天来、黑夜来，都逃不脱人民布下的天罗地网；不管敌人从空中还是从海上企图破坏，都攻不破军民筑起的钢铁长城。
    大家一致表示：一定要遵照毛主席的教导，认真执行我军的三大任务，一手抓部队一手抓民兵，紧紧依靠人民群众，积极促进民兵工作三落实，把民兵工作做得好上加好。这样，一旦战争到来，不仅有千千万万的兵员补充部队，而且有亿万民兵到处放枪，到处埋地雷，封锁敌人，断敌后方，把一切胆敢来犯的侵略者淹没在人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
