〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作和生活秩序见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进/冯志贤/潘家风/伊久岭/谭至仁/朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了多砌十块砖……
    三连从施工现场到集合地点，近的四米，远的也不超过三十米。但吹哨子下工快半个小时了，队伍还是集合不起来。这样，吃饭、读报、点名，就得往后推半个小时。有的战士就说：“咱们连这列火车，总是误点。”连长崔景宪也觉得这事非得抓一下不可：“这样拖拖拉拉，打起仗来怎么办？”
    为什么下工后半个小时还集合不起来呢？原来有一次，下工集合的哨子响了，战士隋德礼趁着别人收拾工具的时候，又多砌了十块砖。干部知道了这件事，晚点名时就表扬了他，说：“这是抓紧一切时间，为营建增砖添瓦，值得大家学习。”从此以后，大家就学隋德礼的样子，下工了，还抢着干。你砌十块，我砌十五块――这就是下工后半个小时队伍集合不起来的原因。
    从这件事情上，连的干部认识到：群众的这种积极性是可贵的。但是，利用下班以后的时间争取多砌几块砖，打乱了生活秩序，影响了大家休息，实际上又会影响明天的劳动效率，是不能提倡的。
    也就在这时候，七班战士安忠凯苦干加巧干，创造了快速砌砖法。支部立即把他立为样板，加以表扬。这样，大家在规定的时间内，苦干巧干力争上游；休息时，便唱歌、讲故事，注意劳逸结合。结果，十天的工作，九天就干完了。现在下工时，哨音一响，队伍很快就集合完毕。战士们高兴地说：“咱们连现在是按正点运行了。”
    （挺进、冯志贤）
    他们该不该表扬
    天旱缺水。一天晚饭后，炮一连有几个同志自愿利用一些休息时间挖井，受到了指导员的表扬。
    这件事，引起了一些同志的议论。
    有人说：在正课时间内干得好，应该表扬；在课余时间这样做，不该表扬，表扬就是提倡，这不符合军委有关的规定。
    有人说：在课余时间做些好事应该表扬，雷锋冒雨送老大娘，他那种精神最值得学习的，这是我们社会的一种新风尚。
    最后，大家统一了认识：这事不能一刀切，要实事求是，具体情况具体分析，那些加班加点、造成连队忙乱和损害部队优良作风的事情，不该表扬；天旱缺水，有些同志自愿挖井，又不至影响休息和工作，是应该表扬的。炮一连由于表扬得当，连队工作生活秩序也就更好地确立起来了。     （潘家风）
    做好事的为什么少了？
    炮二连开始学习军委十条规定时，一排长谈到这样一件事：有一次，战士吴运高提前半小时起床整理环境卫生，干部表扬了他。第二天，就有好几个战士提前一小时起床整理环境卫生，又受到表扬。这样一来，你提前起床扫地，他也提前起床扫地，你早他更早，连队起床时间就乱了。一排长认为，象这样的事不能表扬，不然，连队工作生活秩序就乱了套。连的干部都同意了这个意见。
    但是，不久连里出现了这样一些情况：过去战士们在节假日，都争着去帮厨，现在争的人不多了；类似这样的好人好事，过去很多，现在却少了起来。为什么出现这种情况呢？原来连的干部对战士利用课余时间做些好事，又采取了一律不表扬的做法。这样，就使得战士们觉得，在课余时间做些事情都是不该提倡的，本来可以做的好事，做起来也有顾虑了，甚至不愿去做了。
    指导员史全忠发现这个问题，找连长马福成商量。马连长说：“贯彻军委十条规定，是为了更好地调动群众的积极性，是不是咱们把‘经’念歪了？”两人又学习了军委的有关指示和规定，进一步认识到，军委的规定和指示，正是提倡实事求是的科学态度，过去这方面问题处理不当，是思想方法上有片面性。史指导员深有感触他说：“在这方面，过去不分析情况，滥表扬，造成连队忙乱，不利作风培养，走了极端；现在不分析情况，一律不表扬，挫伤了群众积极性，又走了另一个极端，看来，脑子里不能离开辩证法！”
    连里召开了支委会研究，一致认为在这方面应该运用毛主席一分为二的观点进行分析。例如，提前起床搞卫生，这种为集体多做好事的精神是好的，但不能只强调这一方面，更要指出另一方面，这样做违背了作息时间，对连队作风培养和工作生活秩序都不利，并指明应该怎样做，把群众积极性引向正确的方向。连里确定，今后遇到这样的事，干部要注意调查分析，辨明是非，防止片面性，还要把这些道理向战士们讲明，提高群众的识别能力。这样做，连队好人好事多起来，又保证了连队工作和生活秩序正常。
    （伊久岭、谭至仁、朱光亮）
〖-ZW/正文〗
