〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以完全彻底为人民的精神挖掘节煤潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某师许多单位野营期间照常省煤；全师所有伙食单位去年普遍用煤有节余，今年上半年又比去年同期多节约用煤十二万斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强/东戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队某师的军需人员和炊事人员，以完全彻底为人民的精神，挖掘节煤潜力，许多单位在野营期间和天热季节照样节约用煤。师领导上推广了他们的先进经验，使全师节约用煤跃上一个新的水平。
    这个师，去年节煤工作取得了很大成绩，所有伙食单位普遍有节余。但是每逢部队野营和一到夏天，耗煤量就又上升，降不下来。过去，军需人员和炊事人员都认为野营住民房，锅灶不合标准，夏天气候炎热，烧开水多，是没法省煤的。今年春天，好司务长孙乐义和节煤标兵刘朝龙的事迹先后传来，孙乐义“完全”、“彻底”，为人民服务的高尚品质；刘朝龙千方百计节约用煤的思想和行为，使大家进一步认识到节约用煤，不仅可以改善连队生活，更重要的是为了支援国家社会主义建设，不仅有经济意义，而且有政治意义，节约用煤就是全心全意为人民服务的一个具体表现。大家觉悟提高了，就积极研究突破野营期间不能省煤的“常规”。
    某团野营前，团后勤处协同各连党支部组织炊事人员先学习了毛主席著作，发动大家出主意，想办法，怎样在野营条件下节约用煤。由于思想上、物质上做好了准备，部队一到野营地区，炊事人员就利用居民废弃的旧灶，加以修改，或者就地取材，不花分文，在野外另架简易新灶。结果，耗煤量就象在营房一样，每天每人平均只有六两上下。这个团的不少单位，今年上半年调动频繁，长期外出执勤，他们不论走到哪里，坚持建灶修灶，坚持勤俭节约，上半年节煤数就达到了去年节煤总数的百分之七十五。
    另一个团的五连和某团二炮连，也首先打破了夏天不能省煤的“常规”。夏天要多烧开水，多烧菜汤，多熬稀饭。往年夏季每天一般要多烧三十斤煤。今年入夏以前，五连司务长刘柏贵又一次组织炊事班学习好司务长孙乐义的事迹，大家决心学习孙乐义“完全”、“彻底”为人民服务的精神，挖出省煤的潜力来。他们不管天气再热，坚持做到人不离灶门，眼不离火苗，只要节省煤，不怕多流汗，在保持原有伙食水平的前提下，使烧煤量逐渐下降。某团二炮连在团的范围内是个烧煤较多的连队，去年上半年每人每天平均烧煤八点八两，今年以来，气温月月上升，耗煤量却月月下降，上半年每人每天平均只烧煤四点六两，六月份竟达到三点七两，一跃而为团节煤的先进单位。他们说：不是地理气候决定一切，而是人的主观能动性在一定的物质条件下决定一切。
    野营训练和夏季省煤的经验，迅速在全师得到推广，全师上半年节约用煤比去年同期增加了十二万斤，而部队的生活普遍得到了改善，做到了饭熟菜香开水足。现在这个师的各个伙食单位正鼓足干劲为取得新的成绩而努力。
    （施强、东戈）
〖-ZW/正文〗
