〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水源是充足还是缺乏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事都要全面周密调查，透过现象看本质，才能把问题弄清楚，否则，就容易上当。下面的一件事情，使我们深刻地体会到这个道理。
    去年四月间，我们去勘察一项预建工程的地形，看到那个地区稻田旁边两米宽的河沟里，畅流着一米来深的绿澄澄的水，大家很高兴，都说水源没有问题。在勘察报告上，就写上了“水源充足”四个大字。
    谁知道，到了秋天，我们去进行技术勘察的时候，却发现河沟都干涸了。问了老乡，才知道原来四五月是雨季，雨水较多，河水充足，秋天雨少，河沟里就干了。这使我们恍然大悟，于是改变了看法，认为原来勘察得不准确，勘察报告应该改为“水源缺乏”。
    没有水怎么办呢？我们就去找在附近兴修水渠的干部调查，打算从一条较远的河里引进水来。那个干部了解了我们来意以后，说从河里引水太远。他告诉我们，就在预建工程旁边，有一个大水潭可以利用，并且热情地领着我们去看。果然，那里有一个很深而已清澈的大水潭。根据计算，足够工程使用。我们问那个干部：“是不是长年有水？”他回答说长年有水。我们放心了，看法又变了过来，认为还是“水源充足”，上次勘察报告的结论，还是可以维持不变。
    谁知到了冬天去设计时，潭里的水又没有了。怎么搞的？这次通过全面的详细的调查，才彻底搞清楚了。原来这个地区有一个共同的特点：地的基础有缝隙，有溶洞，水渗得较快，雨水一少，没有水源补充，就会渗干。那个干部为什么说水潭里长年有水呢？原来他也只是来了几次，而那几次都是雨水多的时候，所以水潭里都有水。情况摸清了，我们最后才下了正确的结论：“水源缺乏，必须打井。”
    通过这件事情，给了我们一个深刻的教训：调查研究工作，必须全面周密，要透过事物的现象看清本质。研究问题，不能把一件事情孤立起来看，而应该注意到它的时间、地点以及它和别的事物的联系，在掌握充分的材料以后，再进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析，才能不被表面现象所迷惑，作出正确的结论来。
〖-ZW/正文〗
