〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要帮助后进连队总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到了两个不同类型的连队。一个是连续四年四好的某部重炮三连，一个是几年来一直处于后进状态的某部侦察连。在和连队干部交谈中了解到，近年来军师团机关经常有人去重炮三连，帮助他们总结学习毛主席著作、战备教育等等经验，不仅指导了面上的工作，对这个连队本身的工作也有很大促进。侦察连的情况就不同了，机关很少去人，总结他们的经验就更少。为什么呢？有的机关干部说：先进连队的成功经验才有指导意义，总结出来才有价值。
    我认为，这种看法有片面性。经验应当既包括成功的，也包括失败的。成功的经验固然重要，失败的经验也可以从另一面给人以教育。毛主席在《实践论》里就说过：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”这就是教导我们，要重视总结失败的经验。
    当前，连队干部比较新，工作热情很高，就是缺少经验。有的干部说：“辛辛苦苦干了一年，四好就是没有评上，根子又找不到，第二年还得从头干。”所以特别希望领导机关帮助他们总结经验，增加自觉性，减少盲目性。从领导机关说，有了成功的经验，又有失败的经验，这就有了比较，工作的指导就会更全面、更正确。同时，任何事物都是一分为二的，后进连队也有成功的经验，帮助他们总结提高，既能指导工作，又能使他们看到成绩，看到进步，提高做好工作赶上先进的信心。
    因此，建议各级领导机关在抓当前工作、在年终四好总评中，都加上帮助后进连队总结经验这一条。
    南京部队政治部 张文龙
〖-ZW/正文〗
