〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丰产”和“丰收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离年终四好五好总评愈来愈近了。有的同志把当前四好五好运动面临一片大好形势比喻为“丰产”，把年终评比比喻为“丰收”。这样讲未尝不妥当。但“丰产”和“丰收”之间是个什么关系，这倒是一个很值得议论的问题。
    我认为，“丰产”和“丰收”是密切联系的，但又不能画上等号。“丰产”是“丰收”的前提条件。今年以来，由于大家活学活用毛主席著作，因而在政治思想、三八作风、军事训练等方面比去年取得了很大进步和提高。这就为年终四好五好评比打下了坚实的基础。但是，虽然“丰收”在望了，如果被“丰产”形势冲昏了头脑，松懈起来，“丰收”还是会丢掉的。
    那末，怎样才能确保“丰收”呢？我认为，只有把“丰收”前的情况看得清清的，把干劲鼓得大大的，把困难估计得足足的，才能夺取“丰收”。四好五好运动这列快车在向前飞驰，我们的思想千万不能掉队，要永远走在列车前面，看清道路和方向。既要处处小心谨慎，预防列车出轨，又不能消极保守，把前进速度减慢下来，而且还要拿出更大干劲来，加足马力，使列车飞奔得更快。在年终评比以前的日子里，我们一定还会遇到很多困难，有的困难还会很大。对这点要有充分估计，并作好克服一切困难的精神准备，这样才不会在困难到来时慌了手脚，陷入被动。只要我们这样去努力，“丰产”就能“丰收”。
    现在，有些同志对“丰产”和“丰收”之间的这个关系，看来认识还不很清楚，认为“丰产”一定“丰收”，因此想停下来息息劲了，这是十分要不得的。必须知道，“丰产”可能“丰收”，也可能不“丰收”，关键就在于主观上能不能正确对待。
〖-ZW/正文〗
