〖ZQ/总期〗2906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一、一对红”活动中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶美仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月，我和新护士罗瑜安结成了帮学对子。通过一年多来的实践，我们体会到要搞好“一帮一、一对红”活动，必须在无产阶级革命感情的基础上，运用毛主席关于一分为二的哲学思想，不断解决帮学中的矛盾，才能做到帮中有学，学中有帮，不断提高，不断前进。
    帮   和   学
    我们结成对子以后，首先碰到的就是帮和学的矛盾。我认为自己一九五九年护校毕业，在手术室工作已经四年多，是五好护士，共产党员，论技术，在手术室也算是比较熟练的一个。小罗是新护士，要使她在手术室成为一名五好护士，真还非得好好地帮一帮她不可！由于我处处以帮者自居，虽然自己满腔热情，但没有多久，就感到帮不下去了。有一次谈心，我对小罗说：“你好好学，我保证你有希望评上五好，那时我们一起登上光荣榜……。”我满以为她会同意我的意见，谁知她回答说：“‘一帮一、一对红’是为了推动四好、五好的开展，是为了促进我们的思想革命化。我们一定要争取‘一对红’，但不能光想着荣誉，不然就会变成锦标主义了。”我一听，心里很不自在，嘴里不说心里说，到底谁帮谁你还糊涂呢！还有一次，院里进行给氧技术考核，我为了帮助她提高技术，把所有的体会都告诉了她，并对她说：“这次考核，咱俩都得考出水平来，这是组织上检查我们帮学成绩的时候。”考核时，她表现得真不错，不慌不忙，有条不紊，第一个达到了优等的水平。轮到我考核时，我心想，老护士了，要是连给氧都考不好，那才真是闹笑话。不正确的思想，使我还没考就着了慌。一慌一忙，就乱了套，结果不及格。我心里真不是滋味。晚上，小罗找我学习《为人民服务》，并说：“你考核时怎么想的？我当时心想这就是抢救伤病员，如果为考核而考核，那一定考不好。”我一听，心里就火了！好家伙，你能有今天的成绩，我给你花了多少心血，淌了多少汗，今天你倒来教训我！思想疙瘩就这样开始结起来了。两个人都感到这样的“一帮一、一对红”活动真没有意思。
    矛盾暴露了，组织上及时而耐心地帮助了我，实践也逼着我想问题。我带着问题学习了毛主席著作。毛主席说：“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”这使我认识到单纯帮人，而不在帮中虚心向对方学习的想法是不对的。通过学习毛主席著作和反复考虑实践中的教训，我逐步懂得了帮和学的辩证关系，这就是：帮中有学，学中有帮，既要帮别人，也要向别人学习。帮的过程也就是学的过程。事实上，每个人都是既有长处也有短处，既需要别人帮助又能帮助别人的。不懂得这一点，只打算帮别人而不愿意向别人学习，那就是违反辩证法，不仅学不到东西，而且也帮不好别人。
    得   和   失
    在帮学活动中，有时为了使小罗掌握一项操作技术，白天练，晚上练，这自然就占去了自己许多时间，因而我的思想上又产生了新的矛盾：认为帮助她提高了业务水平，影响了自己不能学习新技术，老在原地踏步。有时心想这真是“得不偿失”，她进我退。后来，通过学习毛主席著作，我才认识到这不仅是用形而上学的观点看待得和失，而且也是缺乏革命风格的表现。
    就拿我帮助小罗掌握器械包装这个操作来说吧，我帮助她抄过卡片，也经常一包一包地给她看，还利用点滴时间帮她背卡片，自己认为已经费劲不少了，可是一个多月的时间过去了，却收效不大。小罗在包装器械中，有时连一个很小的器械包也会忘了这，丢了那。怎么办呢？这就逼着我用脑子、想办法。经过反复实践，反复思考，我发现多数外科手术都有消毒、铺巾、切开、止血、游离、缝合等几个步骤，而器械准备也离不开这些步骤所需要的刀、剪、钳子；每个不同的手术，又有它不同的特点，也有它不同的器械，如胃切除用胃钳，脾切除用肾蒂钳等，这里面是有规律性的。摸到了这个规律，我按规律讲，她按规律学，很快地掌握了这项操作，记得熟了，速度也快了，在考核中，一个阑尾包只用了六分钟，达到了较高的水平。我呢，包装一个阑尾包也从七分多钟提高到了五分多钟。帮助小罗的过程，实际上使我自己的技术也得到了巩固和提高。又如有一次，小罗在用虹吸作用滤过酒精中发生了故障，叫我去帮助她。由于我平时只知其然，不知其所以然，故障也不能排除。于是我们就一起找参考资料，一起研究。弄懂了原理。找到了故障发生的原因，排除了故障。这样，既是帮助了她，也提高了自己。
    实践使我体会到，得和失是对立的统一，在帮助别人时失去了一些时间，却使帮学双方的技术和思想共同获得提高和进步。
    严  和   宽
    我们在帮学活动中，不断遇到对缺点是严一点好、还是宽一点好的问题。
    以往我在生活上不够勤俭朴素，爱吃爱穿，连袜子破了也不想动手补，有时看到小罗缝缝补补，还要说上几句风凉话。小罗对我这个缺点有所感觉，但她想这些都是生活小事，影响不了我的政治上的进步和技术上的提高，不提也就算了。结果我的小毛病不克服，就发展成大毛病了，在工作中也不注意节约了，总认为一杯水、一枚针、一块纱布，算不了什么。在批判冯定错误思想的学习中，同志们给我提出了不少批评，才使我大吃一惊，认识到这种爱吃爱穿的坏习气，不是小问题。小罗从这件事中也受到了很大教育，深深为她没有及早严格批评我而自责。
    我对小罗也有过这样的事。有一次，小罗在手术中烧干了煮沸锅，又在打石膏中少放了盐。她害怕批评而没有敢讲这件事。我当时想，新同志爱面子，指点一下就行了，所以也就没有敢给以批评，帮助她认识这样做的不对，只是在谈心中轻描淡写地提了一下，小罗也没有在乎。后来在团小组会上，她受到了同志们尖锐的批评时，感到突然，接受不了。事后，我们又在一起学习毛主席著作，毛主席说：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”我们恰恰是丢掉了这个武器。通过学习毛主席著作，总结了实践中的经验教训，使我们认识到，在帮学活动中，对子之间一定要用高标准、严要求来对待相互的缺点和问题，这才是真正的互相帮助，真正的互相关心。宽，实际上是放纵缺点，恰恰是对同志的不关心、不爱护。当我们懂得了这个严和宽的关系以后，我们就比较自觉地认真地开展严格的批评和自我批评了。
    外因和内因
    毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”在帮学活动中，必须很好解决外因和内因的关系，才能事半功倍。
    帮学一开始，我很想尽快帮助小罗掌握技术，只要有时间就找她谈，有时一天就讲几十种药品的作用、剂量、浓度、用法等，有时遇到大手术，就一口气讲很多问题和注意事项。结果适得其反，反而使她感到无所适从，觉得手术室的技术员不好掌握，产生了畏难情绪，不太安心手术室工作了。这时有的人也议论说：“小罗领会问题慢，恐怕不适合在手术室当护士。”我听了，真难过极了，帮来帮去，反而帮得她不安心工作了。这时我想起了毛主席说的内因和外因关系的话，联想到既然适当的温度能使鸡蛋变化为鸡子，那么给小罗创造适当的条件，也完全可以使她能尽快掌握手术室技术，主要问题在于我没有给她创造一个有利的条件，只是采取单纯注入式的帮助方法，结果反而挫伤了她的积极因素。这样一思考，问题明确了，以后在帮学活动中，我就注意采取急用先学，各个解决，打歼灭战的方法。这样她虽然领会慢一些，但学得认真，扎实，学一点，巩固一点，记得牢，不易忘。她的积极性更高了，学好技术的信心也大大加强了。实践使我们体会到，帮学活动中，内因和外因两个方向，是相辅相成的，都必须重视，但是外因不能离开内因而起作用，必须通过内因才能起作用。所以，要帮好对方，就必须调动对方的积极因素，要学习对方，就得有自觉革命的精神，发挥主观能动作用。
    思   想  和   技  术
    红和专，政治和业务，是对立的统一。我们在一年多的帮学活动中，也体会到只有坚持政治挂帅，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，学习业务技术才能做到方向明，信心强，办法多，效果大。
    这个认识也是从帮学实践中得来的。帮学开始时，由于不懂得思想和技术的对立统一关系，认为天天读会影响天天练，技术不过硬是现实问题，思想上的问题可以放一放，所以有时就只帮业务，不帮思想，结果帮学走了弯路。例如，有一段时间，我们俩常常在一起练习静脉穿刺，看来练得很起劲，但收效不大，护士长还给我们提出了消毒不够严格、不认真的缺点。当时我们想，我们练的是速度，又不是真打针，何必那么大惊小怪呢？领导上耐心地启发和帮助我们，要我们好好学习毛主席著作，明确为谁而练。当我们反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章以后，弄清楚了我们练技术是为了谁这个问题，我们的练习就很快变样了。每当进行一次操作时，想到这就是为减轻伤病员的痛苦，为抢救阶级兄弟的生命而练。这样，练起来就认真了，技术也很快有了提高。过去，我自以为是老护士，静脉注射高。过去，我自以为是老护士，静脉注射技术一定过硬，但由于思想不过硬，存在个人主义杂念，因而往往见到难的就知难而退，见到易的就有“轻敌”思想，这样，当然也就不能很好研究、掌握注射规律，真正提高技术。由于学习毛主席著作，思想有了提高，懂得了为革命而练，技术提高得也就比较快、比较扎实了，在院里考核时，我第一次取得了优等成绩。实践使我们认识到，在任何情况下，都必须做到以思想带业务，以天天读带动天天练。毛主席著作里，虽然没有打针、递器械的具体方法，但它却是改造思想，打开科学技术之门的“金钥匙”。
    到“顶”了和差得远
    去年总评，我们两个达到了“一对红”。我自己第一次达到了技术能手的要求，一向被人们认为笨手笨脚的小罗，也成为五好护士。两个人的思想和技术都有了一定的提高。这时我们思想上又产生了一个新问题，那就是帮学已差不多了，已经到顶了，不知今后还怎么帮法和怎么学法，于是松劲情绪也产生了。自己弄不清，就向毛主席著作请教。毛主席说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”这样一对照，我们就发现，认为实现了“一对红”就没啥帮头、没啥学头的思想，是一种骄傲自满停滞不前的思想。特别是用毛主席在“老三篇”中提出的“完全”和“彻底”、两个“极端”以及对技术精益求精的要求来衡量，发现我们还差得很远。在思想上，个人主义还时隐时显，骄傲自满还时有流露，思想斗争也不够大胆。在工作上，许多工作都还处于被动应付，有一些专科手术的基本技术还不太懂，从被动应付的“必然王国”阶段，到主动的真正掌握手术室工作规律的“自由王国”阶段，还需要很长时间的艰苦奋斗。思想改造是长期的，掌握科学技术更是无止境的，那么，帮学活动也是无限的，长期的。因而决不是没有帮头没有学头了，要帮要学的新问题和新东西多得很。毛主席教导我们：“停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”当我们懂得了这个道理以后，就感到好象是新结的对子一样，感到永远学不尽，永远帮不完。
〖-ZW/正文〗
