〖ZQ/总期〗3200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军炮轰美伪军后勤基地
    八月十七日晚上，越南南方西贡――嘉定区解放武装力量，以猛烈的炮火，轰击位于新山一机场附近的一个美伪军后勤基地，共击毁敌军车一百多辆，打死打伤美国侵略军、伪军和新西兰技术人员八十多人。
    法宣布退出北大西洋集团军委会
    法国十四日宣布，它从今年十月一日起退出北大西洋集团军事委员会。这是法国打击美国在西欧维持霸权的工具北大西洋集团的又一行动。
    美帝在泰国作扩大侵略战争部署
    美国在泰国加紧进行扩大侵略印度支那战争的部署。据美国报纸十三日透露，美国正在泰国修建可供十万美军从事海陆空三方面作战的后勤、供应和运输基地。美国军事当局可能在某一天决定以南越为右翼和以泰国为左翼，向老挝和越南民主共和国发动一个“钳形攻势”。美国的“第九后勤司令部”正在泰国为左翼部队作准备，这项准备工作已经完成了大约一半。
    腊斯克鼓吹美苏在联大多做交易
    美国国务卿腊斯克十六日在记者招待会上表示，美国要利用将在二十日开幕的联合国大会第二十一届会议作为美苏两国进行政治交易的场所。他鼓吹美苏两国在这届联合国大会期间要“集中力量来解决防止进一步扩散核武器的问题”，并且说美国希望联合国大会今年对这个问题的讨论将会“取得进展”。
〖-ZW/正文〗
