〖ZQ/总期〗3200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西等地民兵发出声讨美帝罪行的最强音；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你要来；我就打；决不客气！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/反美言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 连日来，广西、广东、云南、福建等地的广大民兵，怀着满腔怒火，纷纷举行集会，愤怒声讨美国空中强盗肆无忌惮地侵入我领空，投弹扫射，打伤我公社社员的滔天罪行。在各种集会上，用毛泽东思想武装起来的广大民兵坚定地表示，一定要保持高度革命警惕，紧握手中武器，密切配合人民解放军严惩一切敢于来犯的敌人。
    广西
    在广西壮族自治区，各族民兵一致发出了声讨美帝国主义罪行的最强音：美国强盗听着，你要来，我就打，决不客气。不管你从空中来，海上来，还是陆上来，我们一定要打断你的脊骨，坚决、彻底、全部、干净地把入侵的强盗消灭掉！在朝鲜战场上曾和美帝国主义较量过的复员军人、东兴镇民兵优秀机枪射手林泽喜，在九日战斗一结束，就带领民兵学习毛主席有关帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述。他说，我们要记住美帝国主义这笔新的血债，紧握手中枪，不管敌人什么时候来，我们都要把它打得粉身碎骨。广西军区学习毛主席著作积极分子、卡凤公社民兵副教导员龙群英，在九月五日美国强盗飞机投弹时，就立即拿起武器冲出屋外，准备惩罚美国飞贼，但美国强盗飞机投下炸弹后，就仓惶逃走了。龙群英在声讨会上讲了美国飞贼入侵我国的罪行，他严正警告约翰逊政府说：欠债是一定要还的，我们是用战无不胜的毛泽东思想武装起来的人民，是天不怕地不怕的，全中国七亿人民不会饶过你们！
    广东
    广东省港口英雄民兵连全体民兵愤怒地谴责美帝国主义犯下的新的滔天罪行。歼灭美蒋武装特务荣立二等功的民兵彭锦才说：毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”很多事实证明这一论断无比正确。我们要更好地用毛主席的人民战争思想武装头脑，认真做好战争准备，配合人民解放军，坚决和美帝国主义斗争到底。
    云南
    云南省各族民兵，纷纷举行声讨美帝罪行的大会。壮族民兵连连长陈应择在声讨大会上严正警告美国侵略者：如果你们硬要把战争强加在我国人民头上，那我们将和人民解放军一起，把你们这些侵略强盗，淹没在我国全民皆兵的汪洋大海之中。
    福建前线
    饕蹇罩星康恋淖镄校激怒了=ㄇ跋吖愦竺癖S氲姓嫉航鹈乓凰之隔的民兵们在田间、1吆驼蟮厣希举行了声讨大会H国人民代表大会代表、小嶝岛民兵营教导员洪秀〖ZI/字符〗505
    现在，我海防、边防的广大民兵，正在进一步学习毛主席关于人民战争的论述，加紧苦练杀敌本领，密切注视着美帝国主义的侵略活动，百倍警惕，随时准备着狠狠地打击来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
