〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥兵二营贯彻少而精原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上练兵获显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟桥兵某部二营，在水上练兵中，认真贯彻了“少而精”的原则，以比原定计划少得多的时间，完成了规定的训练指标。
    这个营原计划在夏秋两季进行水上练兵，由于当时驻地遭受水灾，部队执行抗洪救灾任务，将训练推迟到冬季。能不能在时间短的情况下，完成水上专业技术训练的任务呢？二营党委正在研究这个问题的时候，从报纸上看到林彪元帅的指示，大家心里亮堂了，一致认为：只要采取有效措施，坚决贯彻林彪元帅指示的“少而精、短而少”的原则，就一定能把部队训练好。
    首先，他们大力改进了训练方法，抓住训练中的重点课题和课题的共性，讲深讲透，练熟练精，克服了过去训练中重复、分散、无重点的缺点。以往水上训练时，凡是渡河教范上的结构物，都要进行学习。由于题目过多，有些结构物讲得不细，战士消化不了，有“夹生”现象。今年水上训练时，他们以部队在克服河川障碍时最需要的科目为重点，集中训练了几种主要类型的漕渡门桥和浮桥。对制式舟桥渡河器材的讲解，也是采取重点讲透共性――架设动作要领，然后介绍特点――结构样式、使用器材数量的方法进行。这样，抓住重点课题，抓住共性打好了基础，其他课题就一触即通。此外，在训练中还广泛地采用了边讲边练的方法，充分发挥群众的积极性。过去水上练兵时，每学一种结构物，门桥长总要先讲解一遍要领，并从第一名作业手一直讲到最末一名；从架设开始讲到架设完毕，结果，讲解重复，占用时间长，战士又记不住。这次训练时，就改为边讲边练，门桥长讲一动，作业手做一动，使战士记得牢，学得快。（张富春）
〖-ZW/正文〗
