〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全盘拒绝美国就古巴处决入侵匪徒的无耻照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴对侵犯者绝不友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国公然派遣海空部队前往加勒比海准备武装侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 今天这里发表了古巴革命政府给美国就古巴处决三个参加从迈阿密向奥连特省进行武装入侵的美国冒险分子的厚颜无耻的“抗议”照会的复照。这个复照全盘地拒绝了美国的照会，复照说，“古巴已经彻底地恢复了国家主权，它是作为一个独立的国家进行活动的，而美国政府的照会显然企图无视这个事实。”
    古巴照会在拒绝美国照会谈到古巴革命法庭的做法是所谓“非人道”的说法时指出，古巴政府是以很大的忍耐、耐心和人道精神行事的。照会回顾了这几个美国人在被判处死刑和徒刑、并被古巴政府假释之后仍然在古巴参加武装反革命活动的情况，照会接着指出，古巴政府在三个美国入侵者的问题上不得不正肃法纪的原因，在很大程度上是由于：尽管它具有人道精神和忍耐性，但是美国政府“却要把古巴政府的仁慈当作软弱”；“而在把这些美国犯人释放之后，其他很多人又会致力于轰炸我国、组织远征和入侵我们祖国的土地”。
    古巴照会指出，美国政府竟然以这种不能令人容忍的方式保持它同其它国家政府和人民的关系，它居然在它的四三五号照会中以最无耻的新式帝国的态度，保护，或者说主张，并且提出，应该尊重那些亵渎我们的主权尊严和疯狂地侵入我国领土的人的生命。复照要求美国政府尊重国际法为一切主权国家规定的东西。
    这项照会再一次强调指出，古巴人民和政府对美国人民是友好的，“这是古巴生活中的传统”，“但是，有些人到古巴来蹂躏它的领土，破坏它的主权，使外国统治复辟，并且恢复那些多年来为美帝国效劳的冷酷的罪犯和卑鄙的盗贼们的统治，他们只能被当作卑鄙的罪犯，他们是不属于我国人民对美国人民的友好范围的。”
    照会说：“对他们永远也不会友好。如果他们没有在这个国家被打死的话，那么等待着他们的就是充分实行着的惩戒性的革命审判。”
    据新华社18日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔17日命令美国海军出动海上和空中部队，前往古巴附近的加勒比海海面及其上空。这是美国公开对古巴进行武装挑衅以及支持摇摇欲坠的危地马拉和尼加拉瓜的美国傀儡政权的又一步骤。
    由白宫新闻秘书哈格蒂宣布的这个命令，是艾森豪威尔在昨天同国务卿赫脱商谈后颁布的。在哈格蒂发表声明以后不久，海军发言人在华盛顿说，已派出五艘驱逐舰和一艘航空母舰到加勒比海巡逻。海军人士说，四艘驱逐舰正在“离古巴不远的海面”巡逻，另外一艘正在巴拿马加燃料，随后将开往沿着尼加拉瓜和危地马拉的中美东部海岸附近海面巡逻，进攻性航空母舰“香格里拉号”在这个地区支援这几艘驱逐舰。这个发言人还说，除了海面的舰只以外，海军的飞机也将在海上巡逻。
    在派部队前往古巴附近的同时，美国政府正加紧准备打着“美洲国家组织”的招牌来进一步干涉古巴。
    一些美国报刊最近两天也大肆鼓吹美国进一步干涉加勒比海局势的主张。这些美国报刊甚至迫不及待地散布这样的说法：危地马拉和尼加拉瓜将向古巴“宣战”。
    危地马拉和尼加拉瓜都是美国积极准备对古巴发动武装进攻的基地。危地马也总统府新闻局局长穆莱特曾经承认，在危地马拉的许多私人庄园目前正在训练准备用来进攻古巴的“机动军事部队”。此外，美国还在尼加拉瓜纠集大批武装干涉者，这些人准备一接到命令就向古巴进攻。
    古巴公众强烈谴责美国的武装挑衅和加紧采取新的武装侵略的行动。古巴“街道报”指出，美国政府派遣军队到古巴附近的决定是“美国佬的军事干涉行为”，是对世界和平的严重威胁。它敦促西半球的国家反对美国新的侵略行为。古巴的许多晚报都指责白宫的决定，指出这是“对那些面临国内困难局势的独裁者进行公开的军事援助”，是“对古巴的挑衅”。
〖-ZW/正文〗
