〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦战胜困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的几幅美术作品，虽然只是描绘了以往艰苦战斗的年月里某些生活片断，但是可以看到，我们人民军队从来都遵循着党和毛主席的教导，和人民同甘共苦，携手并肩，去战胜困难，战胜敌人。
    “战胜旱灾”，生动地表现出抗日战争时期，战士们和陕北人民一起顶着毒热的太阳，打井灌田，争取旱年的丰收。
    “蒋匪帮劫后”，反映了解放战争初期，我军在歼灭了大举进犯的蒋匪军以后，帮助解放区人民恢复生产，渡过灾年。牲口被敌人抢去了，战士和乡亲们就并肩拉耧，在荒芜的地上播下种子。
    “送马”是1947年时的一幅动人的图景。当时，晋绥边区贺龙司令员曾号召部队、机关，把编余的马匹无偿地送给当地群众，支援人民生产，画面上，就是部队饲养员会同村干部，亲自将驮马送给一家军属使用。
    力群
    送马（木刻） 力群作
    林军
    蒋匪帮劫后（木刻） 林军作
    古元
    战胜旱灾（木刻） 古元作
〖-ZW/正文〗
