〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传五好争取五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队各单位积极展开活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰韩森马桂珍孔宪荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部在接到总政治部的通知后，当即举行了一千三百多人的向五好进军誓师大会，卫戍区刘副政委等领导同志亲自参加，并作了动员报告。许多青年都表示坚决响应军委的号召，保证实现五好条件。某部一连团支部当场提出争作五好团支部的倡议，得到到会同志的热烈响应。北京部队装甲兵政治部召开了青年工作干部会议，研究了深入开展五好运动的具体措施，决定开展五好运动宣传周，发动广大青年一周内学会五好歌，发动单位和个人普遍订计划，根据新的五好条件在最短期内评选出一批标兵，并且组织学先进、赶先进活动。某部队也举行了动员大会，总结了过去开展五好运动的成绩和经验，表扬和奖励了一批五好单位和个人。会上还宣读了党委关于深入开展五好运动的决定，要求各单位结合当前中心任务，大搞宣传活动，务使军委号召和五好战士条件家喻户晓，深入人心。部队总医院的青年举行了集会，许多团员和青年宣布了争取五好的计划，许多青年很快就学会了“五好歌”。
    北京部队领导机关在军委发出号召和总政发出通知以后，先后召开了电话会议和青年工作干部会议，对这一工作作了具体布置，要求各部在大抓机关整风和兼顾基层的同时，广泛深入地把五好运动开展起来，作到广泛宣传，深入动员；制订计划，坚持评比；宣扬先进，大立标兵；加强领导，持之以恒，使五好运动在加强政治思想工作和加强连队建设方面，发挥巨大的作用。（续桂峰、韩森、马桂珍、孔宪荣）
〖-ZW/正文〗
