〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部党委扩大会要求迅速认真地贯彻军委扩大会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治思想工作渗透各项业务中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以整风精神检查总结了领导机关工作/决定了当前后勤系统的主要任务邱同志详细论述了后勤工作的政治挂帅、工作重点、工作方法等问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部党委扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近召开了有各军区、军种、兵种后勤部长参加的党委扩大会，以整风的精神，对总后勤部的领导工作，主要是对政治思想工作进行了检查和总结。会议决定当前后勤系统要做好四件工作：第一，团以上后勤机关要以发扬革命干劲和加强团结为中心认真整风；第二，认真学习毛主席著作，把毛泽东思想真正学到手；第三，机关整风告一段落后，集中力量和时间下部队帮助基层工作；第四，把增产节约搞好。
    到会同志一致认为，军委扩大会议决议和林彪元帅关于政治工作领域中四个关系的指示是非常正确的，是抓住了部队问题的本质。它不仅对加强政治思想工作有极大的指导意义，而且对后勤工作同样有极大的指导意义。过去我们有些工作搞得不够好，根本原因就是做业务工作的人政治挂帅不够，政治和业务工作关系没有很好解决。大家一致表示，后勤系统一定要坚决贯彻执行军委扩大会议决议和林彪元帅的指示，不能把业务工作孤立起来，一定要把政治思想工作渗透到各项业务工作中去。这样，业务工作才有灵魂、有统帅，业务工作才能做好。
    会上，党委第一书记邱会作同志总结了一年来的后勤工作经验，详细论述了后勤工作中政治挂帅、工作重点和工作方法三个问题。
    第一，政治挂帅问题，就是要高举毛泽东思想红旗。政治不挂帅，工作就会迷失方向。在后勤工作中政治挂帅的具体内容有三条：一是依靠党委，依靠全军；二是服从整体，全国、全军一盘棋；三是群众观念。所谓依靠党委、依靠全军，就是不能有独立倾向。今年工作有成绩，就是依靠了党委，依靠了全军，认真执行了中央、军委指示的结果。后勤干部一定要把依靠党委的思想进一步明确起来。党委抓后勤，首长抓后勤，我们工作就有办法，越抓工作越好办，我们力量就大。加强整体观念，就是说后勤工作要服从整体，一是服从国家建设，一是军队内部不能搞本位主义。后勤工作要提倡三个东西：一是共同愿望；二是共同语言；三是共同管理，上下一致把事情办好。所谓群众观念，就是我们的工作性质是服务性的，要为人服务人又服务机械，主要是服务人。我们在思想上要树立起这个观点，为群众服务，当好群众的勤务员。后勤工作最容易发动群众，有得天独厚的条件，因为办食堂、办医院等等，和群众的切身利益都有关系，群众最关心。
    第二，工作重点问题。工作没有重点就没有政策。后勤工作重点有四条：一是加强管理，厉行节约；二是发展生产，补充供应；三是加强科学研究；四是平时为战时准备。所谓加强管理，就是要管好，要有管理办法。规章制度就是管理办法，但这不是离开“人”这个关系来说的。贯彻规章制度，必须首先做好人的工作，通过做好人的工作做好业务工作。加强管理的目的，就是要发挥财力、物力的作用。所谓发展生产，补充供应，就是说军队主要靠国家供应，但不能完全当“伸手派”；因此要发展生产，搞点工业和农副业，为国家增加财富，减轻人民负担，又能补充部队供应。所谓平时为战时作准备，就是说军队的任务是保卫国家，要时刻警惕帝国主义的侵略，后勤平时各项工作都要为战时作准备。
    第三，工作方法问题。后勤工作方法更要深入实际，掌握情况，也就是林彪元帅所说的“深”的问题。这个问题包括三条：一是严密组织计划，提高工作效率。搞组织计划必须注意需要与可能，可能与实现；计划要配套，计划要有计算的根据，工作要有“关口”，什么事情都确实有人管，其中特别抓好配套，把计划搞得很完整很严密，如果工作计划配套又有人管，计划就能实现。二是深入连队、加强基层，就是说后勤工作也必须抓基层。抓什么？抓连队的中心问题是“四管好”，即管好伙食，管好财务，管好物资，管好卫生。并以管好伙食为中心来加强连队的后勤工作。怎样抓？第一是连队的领导要负责任，首先是政治指导员，他是管思想的，是基层思想战线上的指挥员；其次是连长，再次是司务长。第二是要发动群众，发扬民主，健全经济委员会的组织和工作。第三是健全连队经济管理上的各项规章制度和各种账目、表报。三是典型调查、总结经验，就是说我们掌握情况最基本的方法，就是通过典型调查。
    接着，邱会作同志根据军委扩大会议决议精神，在加强政治思想领导，加强对人的管理的前提下，提出了1961年后勤系统的工作任务。他着重指出：为了迅速而认真地贯彻军委扩大会议的决议和精神，为了保证1961年后勤工作任务的完成，干劲是首要的问题。他说，怎么样去贯彻军委扩大会议的决议和精神呢？有两种方法。一种是很慢、很平淡，一种是很快、很认真。我们要坚决执行后一种方法，不能马马虎虎，一定要快，要认真。怎么叫快、叫认真？一个是应当做的事情立即行动，手急眼快；一个是认真整风，开展批评和自我批评，检查工作，明确方向，提高思想；一个是坚决执行上边的一切指示。总的来说，贯彻军委扩大会议精神就是要抓这个干劲，这就是个纲。一个人不甘落后，不愿掉队，是个党性问题。它的表现形式就是干劲。没有革命干劲的人有三种表现：（1）不干事；（2）怕困难，遇到困难就打退堂鼓，不敢向困难作斗争；（3）表面上喳喳呼呼，实际上啥也没认真去干，是办“官差”的人。有干劲的人有三种表现：（1）想干；（2）快干；（3）深干。所谓想干，就是有不断革命的精神，这是最可贵的品质，是做好一切工作的保证。所谓快干，就是抢时间，毛主席教导我们机不可失，时不再来。快干虽有些粗，但任何事物都有个发展过程，粗是可以发展为细的，工作一定要由粗到细，才能巩固成绩。粗是开始，细是深入。有些人为什么办不好事情呢？有几种障碍：（1）借口慎重考虑，实际上是慢腾腾不办事；（2）等着看，看人家怎么办，不当先进分子，这是自甘落后；（3）等待条件，唯条件论。被困难吓住了，没有创造条件的精神。有干劲的人把困难当成动力，没有干劲的人，困难就变成了障碍。只有矛盾解决了，工作才能前进。毛主席教导我们在战略上藐视困难，在战术上重视困难，也就是这个道理。所谓深干，就是深入实际。从部队来说，连队就是实际；从业务工作上讲，一切具体事物都是实际。深入实际就是增加感性知识，提高理性知识，指导实战。我们走几个食堂，抓住食堂中的主要问题，指导整个食堂工作，不这样就提不高理性的东西。管业务的干部要学习作政治工作的方法，就是深入实际，联系群众，发动群众，向群众学习。深入到群众中发现问题，解决问题，总结经验。
〖-ZW/正文〗
