〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人走不通的路侦察兵要走别人爬不上的山侦察兵要爬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连结合战斗需要；着重训练小分队战斗动作；学会攀登；格斗；擒拿技把战士练得浑身是胆，体质坚强！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力群李云超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连在加强政治思想工作的基础上，紧紧结合实战需要，以小分队战斗动作、体质锻炼、格斗擒拿技术为训练重点，大力培养孤胆作战精神，使侦察专业训练搞得又扎实又适用。
    战斗中最需要什么就先训练什么，仗怎么打就怎么训练。这是某部侦察连在专业训练中紧紧掌握的一条原则。他们在战术训练中把步兵班、排、连进攻、防御中一些不大适合于侦察兵的战术课题删掉了，强调在搞好单兵战术动作的基础上，加强小分队单独活动的战术技术训练，练独立作战的能力，练单独活动的胆量。比如他们在完成基本射击练习之后，就把部队带到生疏的山地去进行夜间搜罗班的射击训练，按照敌人行动的特点，设置了各类障碍物和各种射击目标，指挥员下达战斗命令以后，再以多种复杂情况诱导战士行动，锻炼战士的胆量，培养战士机智灵活的战斗作风，空气紧张逼真，犹如一场活生生的战斗。
    侦察兵不仅要有孤胆作战的精神，还要有坚强的体质和高度的耐力。为了达到这个目的，侦察连在今年冬季训练中，进行了一次行军二百六十多里、翻越数十座大山的野营训练。战士们自带粮食，分班做饭，爬山涉水，风餐露宿，完全按照实战的样子去演习。野营中，党支部向大家提出响亮的口号：别人走不通的路侦察兵要走，别人爬不过的山侦察兵要爬。在攀登训练中，他们除了练习绳索和三点固定等技术以外，又增加了搭人梯、爬杆等实用技术的训练。他们认为通过这种艰苦的锻炼，不仅能把战士练得浑身是胆，而且又能增强战士的体质，提高分队的运动能力。
    擒拿格斗技术是侦察兵很重要的本领。它不仅在短兵相接中可以制胜敌人保存自己，而且战斗中往往由于侦察兵成功地捉到“活情报”，给整个战役、战斗的胜利作出可贵的贡献。但这是一套硬功夫，需要有高度的机智和勇敢。侦察连十分重视这一训练，他们向老拳术家请教，向摔跤能手学习，经过不断摸索，不断试验，不断修改，终于研究出一套肉搏格斗的技术，包括在徒手、佩刀和携带枪枝三种情况下适用的二十多个动作。经过这种训练，不但使战士学到神出鬼没、无声无息地擒拿敌人的技术，更重要的是通过这种训练，使战士的胆子更大了。战士们说：掌握了这套技术，更增强了执行任务的信心，敌人再狡猾也可以把他收拾了。（张力群、李云超）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
