〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府和老挝爱国战线党代表团发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方同意尽快成立联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同意在富马政府管辖地区立即停止敌对行为寮国战斗部队起自卫痛击反队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 万象电台今天广播了老挝王国政府代表团同老挝爱国战线党代表团谈判的第一号联合公报。
    公报说，“双方代表团同意尽快成立联合政府，以便开始实现民族和睦和统一国家。这个联合政府必须包括所有民族的代表、爱国人士和各爱国政党，其中包括老挝爱国战线党，以便广泛地团结全民。关于成立联合政府的具体计划以后再行考虑和决定”。
    公报说，“双方代表团表示欢迎王国政府所宣布的真正的和平中立、民族和睦和统一国家的政策和举行谈判的主张。”公报还说，“双方代表团非常满意地看到王国政府开始实行和平中立政策，这表现在同苏联建立外交关系并接受苏联的援助。”公报说，“双方代表团非常满意和表示欢迎王国政府已经作出的保证：将接受中华人民共和国和越南民主共和国的援助以及最近将派遣一个友好代表团访问这两个国家，以便就建立经济和文化关系进行谈判，决定恢复老挝同越南民主共和国政府之间的邮电关系，保证老挝同中华人民共和国边界地区的良好关系。”
    公报说，“关于停火问题，双方代表团同意必须发布明确的指示，即在富马政府管辖的地区立即停止敌对行动。必要时，将把不遵守政府命令的某些军官调到其他地方去，并成立一个联合小组委员会对此项指示进行解释；使双方军队能够互相和睦。”
    联合公报说，这次谈判是由以贵宁・奔舍那为团长、因彭・苏里亚泰为副团长的王国政府代表团，同以富米・冯维希为团长、努哈・冯沙萨万副团长的老挝爱国战线党代表团进行的。谈判从1960年10月11日起在万象举行。公报说，“通过这次谈判，将在1954年的日内瓦协议和1957年的万象协议和宪法的基础上恢复和平，实现民族和睦和统一国家，使老挝走上真正的和平中立的道路。”
    公报说，“双方代表团表示欢迎人民同政变委员会合作在1960年8月9日举行政变的爱国主义精神，这次政变使局势发生变化，为奉行符合全国人民愿望的政策的富马政府的成立，开辟了道路。”
    公报说，“双方代表团高兴地看到谈判是在亲密和互相谅解的气氛中进行的，并获得了初步结果。会谈将继续讨论其他问题。”
    据新华社河内18日电 据寮国战斗部队电台17日广播，自10月初以来，老挝丰沙里省的一部分反动军官，强迫士兵大肆进行“扫荡”，迫害人民，掠夺人民的财物，并且不断进攻人民武装力量和寮国战斗部队。为了保护人民群众的生命财产，人民武装力量和寮国战斗部队被迫奋起自卫，并取得了许多胜利。
    11月5日，反动军官恒命令他的部下向发宗的人民武装力量进攻，在人民武装力量的反击之下，三名叛军被打死，九名受伤，一名投降，一名被俘。人民武装力量还缴获两支轻机枪，一批六十公厘口径的迫击炮弹和一些重要文件。
    11月9日，“CV一一六”和“CV一一三”两个反动军队单位在腊探地区进攻寮国战斗部队，遭到寮国战斗部队英勇的反击。结果十六名叛军被打死，两名被俘，四名投降，很多人被打伤，其余的溃逃。此外，寮国战斗部队还缴获了一些武器、军用品等。
〖-ZW/正文〗
