〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟上军委的指示跟上全军的跃进形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军号召以新的姿态跑步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出六项要求；坚决贯彻军委扩大会议决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻军委扩大会议决议精神/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “坚决、迅速、深入地贯彻军委扩大会议决议，边学边做，边整边改，高高地举起毛泽东思想的红旗，以新的姿态、新的工作精神、新的作风来做好空军的工作！”这是空军党委常委在11月14日召开的军以上党委书记电话会议上发出的号召。
    在召开电话会议时，空军已经把军委扩大会议决议传达到全体干部中去，并且通过基层干部向战士们作了传达。许多单位掀起了一个宣传军委扩大会议精神的高潮，部队工作出现了一片大好的局面。某部队党委在传达后，立即对照决议逐条检查了工作，并且按照决议规定迅速建立了联系党支部。政治机关中的青年部门、基层单位的革命军人委员会，以及党支部的联络委员等，都已普遍恢复和建立起来。许多部队边学边做，凡是能够改的立即改，能够做的立即做。某部队政治部干部已全部转到外场，与空地勤人员同出同归。一些地面部队的干部，也恢复和坚持查铺查哨的制度。
    空军党委副书记吴法宪同志在电话会议上，传达了林彪元帅和总政治部肖华副主任对于当前工作的重要指示以后，指出部队贯彻军委扩大会议精神出现了新气象，但是不能满足，必须以新的姿态继续前进。他说，如果我们不以新的姿态来坚决贯彻执行军委、林彪元帅这些指示，把我们的工作做好，我们就会有落后的危险。哪个单位、哪个部门如果不以新的姿态来工作，也必然要落后。如何以新的姿态坚决、迅速、彻底地贯彻军委、林彪元帅的指示？吴法宪同志根据空军党委常委会议讨论的意见，提出了六项要求：
    一、我们工作的干劲，要求比过去更高、更足、更大。
    二、我们的工作要比过去更加认真负责，责任心要更强，对工作的要求要比过去更严，工作的标准要比过去更高。所谓要求更严，不是简单、生硬、粗暴，而是更细致、更认真、更扎实。
    三、闻风而动，接力赛跑，什么事一讲就动，动了就有回声、有结果。在闻风而动中，要有重点、有步骤、有安排。
    四、工作作风要更加深入，更加扎实，要特别注意深入基层，及时发现问题、解决问题，反对片面蹲机关，反对文牍主义、形式主义。
    五、要经得起批评，提倡经常地批评，不断地批评，不管是对于来自上面的批评，还是来自下面的批评，都要以正确的态度来对待。要牢记林彪元帅所指示的，经常的批评比集中批评好。要反对对于批评的抵触不满，甚至抱成见等等错误态度；要认真接受批评，要把批评当成改进工作、改进作风、提高思想、督促和鞭策我们进步的力量。
    六、反对骄傲自满，要更加谦虚、更加谨慎，抵制和防止骄傲自满情绪的产生和滋长。
    为什么要提出以新的姿态、新的工作精神、新的作风来对待工作呢？这是因为军委、林彪元帅最近一年多来不断提出有关建军方面的重要方针、原则，不断提出打中部队工作要害的新指示，这些指示看得远，看得深，抓得准，抓得快，抓得紧；因为全军都在跑步前进着；因为党和人民交给我们的责任越来越大；因为我们工作中还有不少缺点。在这种新的形势下面，如果我们仍然停留在老的态势上，或者稍微放慢脚步，就会跟不上军委和林彪元帅的思想，就会落在全军步伐的后面，缺点就不可能改正，错误就不可能避免，党和人民交给我们的光荣任务也就不能很好地完成。我们应该高高地举起毛泽东思想的红旗，乘胜前进，再加一把劲，埋头苦干，做好一切工作。希望很快能听到回声，看到结果，使空军部队在思想面貌、工作面貌上迅速出现一个崭新的姿态。
    参加电话会议的同志一致表示坚决迅速地贯彻林彪元帅的指示，一致表示要把空军党委所提出的力争出现一个新姿态的六项要求在当天晚上或第二天就传达到部队，让空军党委很快就可听到回声，看到结果。（钟 时）
〖-ZW/正文〗
