〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野营演习中，我们来到了某部一营机抢连。当时，这个连的干部战士们刚从野外回来，一个个挺着胸脯，唱着歌，迈着整齐矫健的步伐，从我们身边走过。队伍刚一解散，他们顾不得擦掉脸上的汗水，就把袖子一挽，拿起了镰刀，一阵风似地跑进了稻田，帮助公社收割稻子。于是，在那一片金黄的稻海里，又飞扬起了愉快的歌声。休息的时候，在田边的篮球场上，指导员张照泰领着战士们，跟公社的球队展开了一场激烈的球赛；在打谷机旁边，一排长向时贵和战士们围着一群娃桂，拍着手教他们唱“社会主义好”。孩子们活泼的童音和战士们豪迈的歌声交响在一起。……机枪连就是这样一个热气腾腾，朝气蓬勃的连队。他们无论走到哪里，哪里就充满了歌声。一个战士指着一排长笑着对我们说：“给你们介绍一下，这就是我们连队的歌唱家。我们唱的歌子，大部分都是他教会的。他唱起歌来可好听呢！休息的时候，他要不唱一首歌，我们说什么也不放过他。”在这里，不论干部或者战士，大家生活在一起，都是有说有笑，欢欢乐乐、热热闹闹的。每天，从起床开始到熄灯为止，连队里总是歌声不断。在一个月当中，干部战士最少要在一起度过三次周末晚会。每次晚会上总少不了指导员的京剧节目，更少不了一排长的独唱。连长虽然不大善于这方面的活动，可是很喜欢跟战士们一起放开喉咙高唱“我是一个兵”。战士们说：“我们上下一心，生活在一起感到很痛快，不由得就想张口唱歌。”是呵！他们的歌声是心底发出来的。
    在这个连队里，歌声就是战斗的号角。歌声已经成为鼓舞他们奋勇前进的力量。在离开营房来此地野营演习的那天晚上，天黑得伸手不见五指。干部战士们身上背着全副装备和行囊，冒着扑头盖脸的疾风暴雨，开始了长途行军。雨点打得人连眼睛都睁不开，雨水没头没脑地往下浇，每个人的衣服和背包都淋湿透了，身上背的东西越来越沉重，背带吊得两个肩头发酸发疼。特别是新战士们，由于缺乏长途行军的锻炼，绝大部分人的脚都走起了水泡。水泡又磨破了，走起路来一拐一拐的。这时，九班长孟克难感到光低着头走路怪闷人的，便带头唱起了“三八作风歌”。歌声立时从三排传到了二排，又从二排传到了一排，在战士们的心中点燃起了青春的火光，部队的情绪立即活跃了，一个个精神抖擞起来。唱啊，唱啊！一首接一首，一遍又一遍唱了又唱。就这样，走了一夜路唱了一夜歌。嘹亮欢快的歌声压倒了风雨之声，使大家忘掉了冷风刺骨和长途行军的疲劳。新战士徐和兴在行军前就病了好几天，身体虚弱无力，在行军中脚上又磨了水泡，每走一步都象针扎火燎的一样，痛得直咧嘴。班长叫他坐在车上，他不去，同志们要给他背背包，他不肯，一路上高高兴兴地唱着歌，硬是坚持着一步也不掉队。他说：“一唱起歌来，就想起了三八作风，想到了咱们当战士的荣誉。一想到这就有了精神，一有了精神，累呀，脚疼呀，都不在话下了。”就这样，在三天的艰苦行军过程中，全连没有一个掉队的，没有一个喊声苦叫声累的。收容车从出发空到目的地，没有一个人去坐。
    歌声鼓舞着机枪连的同志们奋勇向前、战胜困难，歌声也使他们变得更年轻更有朝气了。在培养三八作风运动的日子里，不仅干部战士人人争先学唱“三八作风歌”，而且当他们在报纸上看到了南京路上好八连的先进事迹后，便连夜排练出一个小节目，组成了宣传队，第二天一早就扛着红旗敲打着锣鼓，到各个连队登门宣传勤俭的好作风。在射击训练时，无论是在预习场上，还是在靶场上，只要是休息哨音一响，你听吧！到处都是充满了激情的歌声。现场上宣传组、演出队、墙报、黑板报、快报、诗歌搞得热火朝天。七班和二班在实弹射击时，接二连三取得了满堂红的成绩。晚会上，俱乐部就把他们的先进事迹编成节目演唱了。这一下子，全连就沸腾起来了，每个战士都学着这两个班的样子干。在三伏天里，日头晒得人浑身淌汗，他们却一个个趴在火热的地皮上瞄呵，练呵！就是不肯起来到荫凉地里休息一下。有的战士把两只臂肘磨肿了，磨破了，都不觉得。结果，这个连今年的全部射击课目，都取得了优等成绩。全连有77％的人被评上了优等射手。
    当我们已经离开机抢连的时候，耳边还不断回响着他们热情的歌声，向往着他们那种龙腾虎跃的生活。这种生活本身，就是一首永远唱不完的、豪迈、乐观的战斗进行曲。
〖-ZW/正文〗
