〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处都有活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天铸邱沃文迪安许介康何元佳周元森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分运用党报 宣传党的政策
    “党报是宣传党的方针、政策最及时最有力的工具，是对部队进行活的教育的最好的教材。”某部坦克修理连指导员康永林在对部队进行思想工作的时候经常这样说。
    康永林指导员一贯重视运用人民日报和解放军报，向部队进行党的方针、政策的教育；而且能够闻风而动，及时把党的方针、政策贯彻到连队的实际工作中去。今年8月份，人民日报和解放军报上发表了开展以粮、钢为中心的增产节约运动的社论，当时上级还没有布置教育，他就主动地组织大家学习。有的战士反映说：“军队不生产粮食和钢铁，与我们有什么关系呢！”这种反映表明了对党的增产节约的号召认识不足。于是他召开了支委会，分析了部队的思想情况，决定在全连开展一个增产节约运动。他除了对全连人员进行动员教育外，还由俱乐部布置了标语、图片等，配合宣传。教育连续进行了一个多月，组织读报五十多次，剪报七十多篇，出黑板报四次，墙报两期，还开了多次讨论会，提高了全连人员的认识，掀起了一个人人讲增产节约、处处讲增产节约的运动。一个多月来，连队修了几千件坦克配件，没有出一件废品。大搞积肥时，平均每人积肥四千多斤，还拾了三千多斤柴火。连队储蓄额也大大增加。全连每个同志都给家属亲友写了信，宣传了增产节约的重要意义。 （王天铸、邱沃文）
    组织探家学员 畅谈农村形势
    某学校领导上经常组织探家归来的学员，介绍农村人民公社巩固、发展和战胜自然灾害的情况，对大家进行活的教育。从浙江永康县探家归来的李儒法说，他家乡过去只种水稻和小麦，现在还种上了大片棉花、桑树、果树等经济作物。家在受灾区的学员王克馨说，1943年，他家乡发生过一次涝灾，老百姓卖儿卖女，饿死的饿死，逃荒的逃荒，二百多口人的村子，最后只剩下了十几个人。他妹妹就是那年送给别人的。今年，他家乡遭到了旱、涝、虫等几种灾害，比1943年严重得多。但是，由于有了党的领导和人民公社，无灾区支援灾区，生产队与生产队协力抗灾。吕家河有了水灾，董庄的社员立即去抢救；董庄有了虫灾，吕家河的社员星夜去帮助灭虫。由于同心协力，终于减轻了灾情，保证了收获。许多探过家的学员都说，现在在公社里到处可以听到这样的豪言壮语：“从前靠天吃饭，现在靠人增产！”“魔高一尺，道高一丈，灾害再大，有了人民公社就不怕！”探家学员们还特别赞扬地方干部与农民同甘共苦，以模范行动带领群众的工作精神，表示要好好地向他们学习。
    经过探家学员们的介绍，全校同志对农村大好形势有了更清楚的认识，表示一定要更好地支援公社和支援地方工作，和广大农民群众一道，把农村人民公社办得更好。（迪 安）
    控诉帝国主义 激发战斗意志
    某部干部集训队学习了毛主席有关帝国主义本性至死不变的论断以后，采取活教育的方法，组织对帝国主义、特别是对美帝国主义暴行的控诉会，进一步提高了对帝国主义本质的认识。
    控诉会上，许多同志用亲眼所见的事实或亲身经历，揭露了帝国主义的罪行。家在东北的指导员周启和说，他十五岁时，就被日寇拉去当劳工，和他同去的二百多劳工，不到半年，就被折磨死了一半，他也险些送了命。教导员王成名含泪控诉了日寇制造无人区的罪恶，他家乡一百五十多家的村子，被日寇杀绝了六十多家；他祖父被日寇用刺刀活活地挑死。在控诉美帝国主义罪行的时候，参谋吴国祥说，重庆解放后，他在渣子洞、白公馆看到了一个个大坑，填满了被“中美合作所”特务杀死的革命志士的尸体。农场副场长王荣讲了他在朝鲜南阳里，曾看到美国强盗屠杀朝鲜人民的“千人坑”。同志们都愤怒地指出，今天的美帝国主义，已将侵略魔爪伸遍了全世界，它已经成为全世界人民最凶恶的敌人。
    控诉会给了大家深刻的教育，今年由战士提升为排长的何景伦说：“过去我由于年纪轻，不知道帝国主义可恶到这种地步。今后我一定要牢固树立战斗队的思想，坚决跟帝国主义斗争到底！”指导员刘永选表示，今后一定要加强连队的政治思想教育，把每个战士都培养成为坚决向帝国主义作斗争的勇士。 （周元森）
    大讲传统故事 大唱革命歌曲
    某部三分队俱乐部在党委领导下，开展了大讲革命故事，大唱传统歌曲的活动，有力地配合了部队政治思想教育，收到了良好的效果。
    早在“八一”前后，分队就开展了“传统教育月”的活动，组织群众读“红旗飘飘、“星火燎原”等反映早期革命斗争的书籍，教唱红军、八路军歌曲，讲革命斗争故事。此后，党委又将这一工作列为俱乐部工作的主要内容。俱乐部组织了读书会、故事会，给部队教唱“八路军来了烧开水”、“鬼子兵来了埋地雷”等传统歌曲。干部们在这一活动中积极带头，把进行传统教育当作自己的职责。到这个分队帮助工作的组织股副股长毛凤来给战士们讲我军过祁连山的故事，政指杨吉瑞给战士们讲强渡大渡河和“李狄三”的故事，副连长张思浩在星期六晚上给战士们读“星火燎原”上的文章。很多战士省花俭用，购买传统故事书籍。平时书不离身，连下地劳动都要带上，利用劳动间歇阅读。
    通过这一活动，进一步提高了部队的政治觉悟。战士们纷纷表示要学习老前辈的革命精神，培养艰苦朴素的作风，树立起“政治上朝前看，生活上往后看”的思想。此外，还培养了战士的读书习惯，进而掀起了学习毛主席著作的高潮。据统计，全分队购买的毛主席著作已达一百多本。（何元佳）
    经常读报，及时了解党的方针政策。这是驻内蒙古某部战士在读报。纳木吉勒摄
    福州部队决心要在三个月内人人学会总政治部规定的十一个歌。这是福州空军部队召开党委扩大会议时，练习唱“东方红”。许介康摄
〖-ZW/正文〗
