〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见八国新闻工作者同日并接见六国法律工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 毛泽东主席今天接见了来中国访问的八个国家的新闻工作者。
    接见时在场的有周恩来总理、陈毅副总理。
    被接见的阿根廷、玻利维亚、巴西、厄瓜多尔、日本、墨西哥、秘鲁等七个国家的新闻工作者，都是出席国际新闻工作者第二次会见以后来中国访问的。
    目前正在中国访问的古巴革命电视台摄影记者何塞・塔皮奥・帕耳马也同时被接见。
    陪同接见的有中华全国新闻工作者协会副主席金仲华，外交部新闻司副司长康茅召，中国拉丁美洲友好协会副会长周而复等。
    新华社18日讯 毛泽东主席今天接见了正在我国访问的阿根廷、巴西、智利、古巴、日本、秘鲁等六个国家的法律工作者。
    接见时在场的有陈毅副总理。
    陪同接见的有中国政治法律学会副会长吴德峰、张志让、张友渔，中国拉丁美洲友好协会副会长周而复。
    毛主席接见八个国家的新闻工作者时合影。 新华社记者侯波、张彬摄
    毛主席接见六个国家的法律工作者时的情形。新华社记者 侯波摄
〖-ZW/正文〗
