〖ZQ/总期〗1345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时想到敌人的狡猾处处从实战要求出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄连长在演习中不断加强思想工作不顾沼泽荆棘和战士一道奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/9020部队榴炮三连RW：黄红焕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9020部队榴炮三连连长黄红焕，在野营训练中，处处从现代战争的需要出发来要求自己、教育部队，使全连训练质量显著提高。
    黄连长经常对战士说：“我们训练是为了对付帝国主义，所以必须时时想到敌人，处处从实战需要出发才能学好战胜敌人的真本领……。”在演习中，黄连长处处以身作则，动作十分逼真。每次从进入前沿观察所起，他就不断地研究敌情、敌地形，对“敌人”地区的每一条河沟、村庄和大小道路等，都一一和地图对照，把“敌区”可能出现的火力点、指挥所和显著地物，都编上号，测定好射击诸元，只要“敌人”一露头，就迅速用火炮把它压住。有天，黄连长带领观察所人员随步兵前进，突然在一段开阔地上与“敌人”遭遇。“敌人”已占据了前方主要山头，我部队全处在暴露的地形上。这时候，黄连长带头采取匍匐姿势，在草丛和沼泽地上运动了五百多米，他不顾手和腿被荆棘划出了鲜血，全身滚满泥水，带领大家迅速抢占了一个有利的观察所，指挥大炮狠狠地打击“敌人”。
    黄连长不仅在履行自己指挥员的职责时，表现了高度的战备观念，他也处处教育和要求部队具有高度的敌情观念。例如，有次占领观察所时，指挥车本来可以一直开到阵地，但是黄连长从不这样作，总是在远离阵地五、六百米以外就命令司机停车，然后，指挥大家隐蔽地运动到阵地。有次演习，在占领观察所时，有的同志提出：“汽车再开近一点吧！”黄连长立即坚决地回答：“不行！再靠近，敌人就会由汽车的声音发现我们了。”他的话，给了大家很大的启示。
    每次演习，开始时大家的动作都很认真，伪装也严格。但是经过一段紧张的“战斗”，在疲劳的情况下，有些同志就麻痹起来了。这时候，黄连长就更加注意教育大家保持高度的警惕。有次演习，部队经过连续一昼夜的“战斗”，进入一片松树林下等待命令，有些同志认为天快黑了，就忽视对器材的伪装。黄连长及时向大家指出：“现在头上的敌机发现不了我们，但地面的敌人还可以从树林的间隙里观察到我们。”这一说，大家又严密地进行了伪装。
    三连同志在黄连长的以身作则和严格要求下，经过两个多月的野营训练，普遍增强了战备观念，练出了实事求是的优良的战斗作风，训练质量大大提高。最近，全连在接受上级战术评比考核中，获得了第一名。（孙民强）
〖-ZW/正文〗
