〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各自的岗位上争当冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国女排夺得第三届世界杯女子排球赛冠军的时候，许多肯年同志激动得流下了热泪。激动之后，我们应该想一想：女排夺冠军，我们怎么办？我说，我们也要当冠军！“三百六十行，行行出状元。”状元和冠军的意思差不多，也可以说各行各业都有冠军。
    当冠军首先必须打破那种妄自菲薄、无所作为的精神状态。女排队员杨希说得好：“不怕别人看不起，就怕自己没志气。”我们有的青年同志就是缺少这种争当冠军的志气，抱着混日子的态度，精神不振，得过且过。说起来，我们这些青年人与女排的姑娘们年龄相近，正是血气方刚，精力充沛，应该有所作为、有所建树的黄金时代。乒坛老将容国团有句名言：“人生能有几回搏”。不趁着青春年少去奋勇拚搏，做出成绩，还待何时呢？
    通往冠军的道路是崎岖曲折的，需要艰苦奋斗，坚韧不拔地攀登。女排的姑娘们为了今天的胜利，付出了多少艰辛的劳动，流下了多少汗水啊！我们应该学习这种吃苦精神，用汗水去浇灌胜利之花。
    当冠军必须有真本事。女排的英雄们打球有几手绝招，我们在自己的工作中也应该有一技之长。本事从哪里来？自然不会从天上来。郎平的“铁榔头”功夫是一记记扣出来的，周晓兰的“天安门城墙”拦网技术是一下下练出来的。我们无论操枪操炮，喂猪做饭，或是干其它工作，只要用心学习，刻苦磨炼，也一定能够逐步掌握一手真本事。
    为了振兴中华，我们青年人应该有雄心壮志，向着“冠军”的高峰进击！
    （摘自1981年11月25日《人民前线》，作者淦生）
〖-ZW/正文〗
