〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证城乡人民过一个丰盛愉快的春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部门积极组织货源供应市场，商品比去年同期增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/商品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月12日讯 据悉，各地商业部门正在积极组织货源，调运物资，保证城乡人民过一个丰盛偷快的春节。
    从各地送来的节日市场安排报表上可以看出，今年春节各地供应的商品大都比去年同期增加。在副食品方面，各地节日都将增加肉食品的供应量，除了各种群肉外，各地还准备了不少腌腊肉制品、活禽、蛋品、水产品和野味。成都、西安、北京、武汉、上海等地，春节上市的香肠、熟肉、卤味都比较多，西安市计划比去年同期多投放十五万斤。羊肉货源增加，春节期间不仅可以保证对回民的供应，一些城市还可以增加对汉族居民的供应。许多城市都组织了大批蔬菜供应春节市场。乌鲁木齐市安排的蔬菜货源比去年同期增加20％以上，多数省、市还增加了一些豆制品生产。春节期间供应的干鲜果品的数量和品种比往年多。仅供销社系统准备春节供应给北京等八大城市的干鲜果品，就有一亿零四百五十五万斤，比上一年春节增加了19％。一些小干果，如荸荠、甘蔗、黑白瓜子等的供应量都有增加。各地准备的烟、酒、糖果、糕点都比去年多。特别是近两年刚刚恢复的一些地方风昧小吃、小食品各地都在加工赶制，丰富节日市场。
    由于轻纺工业的发展，今年春节期间的轻工市场将格外丰富多采。结婚用品、家庭装饰用品、床上用品、穿着商品的供应量都大大增加。各地对儿童穿、用、玩的商品和儿童食品的供应十分重视。北京、西安、哈尔滨、武汉等城市的儿童用品供应量都将有较大的增长，济南、哈尔滨等地还将举办春节儿童用品展销会。
    适应农村购买力的提高，今年各地十分注意调拨大量商品，供应农村春节市场。呼和浩特市商业部门调给经济作物区、牧区的商品比去年同期增加39％；北京给郊区安排的节日商品，有四十种比上年增加；上海供应郊区的纯毛毛线、台式半导体收音机、粗纺呢绒、自行车等都大于市区。
    今年各地各级领导都十分重视做好春节商品的供应工作，不少省，市、自治区负责人亲自检查督促。商业部门早在几个月前就开始组织货源，调运物资。目前，各地商业职工正在认真贯彻国务院的十项规定，在节日商品供应中，坚决稳定物价，满足群众的需要。
〖-ZW/正文〗
