〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团近两年提拔到团领导岗位的七名年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头实干作表率保持联系群众好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强/饶思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/干部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团近两年来提拔的七名年轻干部到团的领导岗位后，仍然保持联系群众的好作风，带领干部战士努力搞好部队建设。
    这些同志职务提升了，在工作中还是象当基层干部时那样手，脚勤快，带头实干。周团长从营长提为团长后，不论上党课、作报告、调查情况，从不要机关干部代劳。他自己动手写了三十多份指导军事训练和其它工作的材料。二炮连作风纪律比较差，他就来到这个连蹲点，一面帮助干部战士认清加强作风纪律培养的重要意义，一面身体力行，起模范带头作用。他天天早晨号音一响，着装整齐地站在队列最前面，带着全连同志出操。对连队的一些日常生活规定，他也带头执行。在他的带动下，连队作风纪律有了明显好转。政治处杨主任当教导员时，积累了不少政治工作经验，到团的领导机关工作后，他针对基层干部感到新形势下政治工作难做的问题，先后用了四个多月的时间，深入十多个连队调查研究，找了三百多名干部战士谈心，写出了《用毛泽东思想解决战士思想问题的方法》、《政治思想工作要贯彻疏导方针》、《如何帮助战士树立远大理想》等九份材料。
    这些年轻干部来到团的领导岗位后，保持在基层工作时密切联系群众、关心战士的好作风。刘副团长负责全团军马训练工作，坚持和驭手们一起吃住，一起摸索军马训练经验，练过二十多天的努力，军马训练取得了可喜成绩，福州部队在这个团召开了现场会。去年8月任职的施政委，过去当教导员时很关心爱护战士。他来到三连蹲点，发现由于连队住的地方比较高，自来水上不去，便带领干部战士四处找水源，终于找到一股清泉，很快接上了水管，把泉水引进营房。这些年轻干部在生活上也严格要求自己，保持普通一兵的本色。（怀强、饶思）
〖-ZW/正文〗
