〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次全国人口普查准备工作即将全面展开
    第三次全国人口普查的准备工作即将全面展开。陈慕华副总理12日在第三次全国人口普查工作会议上指出，现在距离7月1日正式普查不到半年了，任务繁重，时间紧迫，各级党委和政府要加强领导，进一步做好准备工作，把我国历史上最大的一次人口普查工作搞好。
    陈慕华副总理再次强调这次全国人口普查的重大意义。她说，这是更好地掌握我国基本国情的一次大规模的社会调查。搞好这次普查，对于指导今天的工作和制订长远的社会经济发展规划都有重要作用，并将产生深远的影响，这次人口普查，不仅为我国人民所关心，而且受到世界的瞩目，同时，也得到联合国的资助与合作。
    今年地质部门重点勘查油气煤等能源资源
    11日闭幕的全国地质局长会议确定，在今年和今后相当一段时间内，我国地质部门将着重普查勘探石油、天然气、煤炭、铀矿、地热等资源，以便为四化建设提供更多的能源。同时还需加强金、铬、铂、钾、金刚石等短缺矿产以及硼、高岭土、重晶石、大理石、瓷土、石墨、膨润土、石英旧等的普查勘探，为轻工、建材和外贸出口提供更多的矿产资源。
    国家经委等部门规定原则上拖拉机不得搞营业性运输
    国家经济委员会、国家机械工业委员会、农业机械部、交通部最近就拖拉机运输作业问题联合发出通知。
    通知说，从有利于节约能源，有利于发展生产，有利于商品流通，有利于农民增加收入出发，有必要重申和明确以下两点：
    一、社队农民用拖拉机、挂桨机船从事田间运输和为本社队运输生产、生活资料，以及为本社队运输向国家交售、运往集市销售的农副产品，均应视为正常的农业运输，不应限制。
    二、原则上拖拉机不得从事营业性运输。由于季节性或其他特殊需要，经县或县以上人民政府批准，在一定期限内，可以允许拖拉机进行营业性运输。从事营业性运输的油料按牌价供应，并按规定向国家交纳税费。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
