〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织性计划性准确性纪律性锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以搞好生活秩序为开端；把正规化训练引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为宝/仁杰/国明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正规化训练怎样不断引向深入？江西省军区某团提供了一条经验：在建立正规化的生活秩序后，要下大力加强组织性、计划性、准确性和纪律性的锻炼。
    这个团从落实条例条令和各项规章制度抓起，建立了正规化的生活秩序。团的领导认为，恢复正规化的生活秩序，进行严格的队列训练，这仅仅是正规化训练的开端。他们深入连队帮助各连狠抓组织性、计划性、准确性和纪律性的锻炼。他们有严格的训练场纪律，一点一滴地培养指战员令行禁止的高度纪律观念。这个团比较分散，好几个连队离训练场和靶场有二、三十里路。不管刮风下雨，白天黑夜，每次训练都坚持做到着装整齐，全副武装准确无误地到达训练场。去年10月，一连接到命令，在指定时间到达靶场进行实弹射击考核。当时正下着大雨，他们不打折扣，连长带领全连指战员顶风冒雨准时赶到了靶场，卧倒在泥水中，进行了实弹射击，并取得了全连总评优秀的成绩。
    在进行“四性”锻炼中，团的领导亲自任教，使基层指挥员懂得如何结合各种实兵演练，严格按照训练大纲和教材培养组织性、计划性、准确性和纪律性。一次，二机炮连在进行迫击炮排放列观察射击训练中，连长陈庆煌在选择场地课目时，报的坐标与实地不相符。王副团长便给他讲“平时训练差之毫厘，战时打仗就可能谬之千里”的道理，和他一起带着地图步行到三十多里外的实地进行勘测，重新校正了坐标，达到准确无误的标准。
    去年12月新战士补入部队，从开始训练的那一天起，这个团就在正规化训练上狠下功夫。元旦前夕，上级有关部门对三个新兵连进行了一次全面检查评比，大家十分赞赏新战士良好的纪律作风和良好的军人姿态。（为宝、仁杰、国明）
〖-ZW/正文〗
