〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾大局识大体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵士友不当班长当战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭跃/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队调整组织的时候，有些原来的班长可能被调整为当战士。为此，连队干部要做好有关同志的思想工作，骨干同志也应当向赵士友同志学习，顾全大局，服从组织分配。
    ――编者
    本报讯 1981年12月20日，在济南部队某团三连召开的好人好事夸奖会上，大家赞扬赵士友顾大局、识大体的高尚风格。
    赵士友1981年初当了班长，工作积极肯干。最近，三连调整组织，原来的正副班长中须有两名当战士。三连的干部担心个别骨干的思想工作不好做，为此，专门召开骨干会，给他们讲了连里重新调整正副班长的设想，要求大家正确对待职务安排。骨干会结束后，赵士友来到连部，对连长、指导员说：“你们前几天虽然说过叫我继续当班长，可是我觉得还是让体力强、军事技术好的同志干好，希望领导批准我的要求。”第二天，连长宣布了重新调整后的正副班长名单，赵士友到九班当了战士。九班新任正副班长都比赵士友入伍晚，在他们主持召开的第一次班务会上，赵士友表示：保证服从管理，听从指挥，希望正副班长对他严格要求，大胆管理。
    赵士友不当班长了，但工作更加积极主动。骨干调整后没几天，全排的正副班长和排长都去参加上级集训，赵士友就挑起管理全排的担子，圆满完成了连队交给的各项任务。（郭跃、吕宝亮）RW：赵士友；基层干部
〖-ZW/正文〗
