〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬本领全靠练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国战斗英雄魏来国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，在你们为人民扛起枪的时候，一定会琢磨怎样熟练掌握手中武器，练出过硬本领。用这个心思是完全应该的，因为这是革命军队对一个战士素质的一项基本要求。我作为一个老战士，愿意就这个问题和大家谈谈心。
    先说说我经历中印象特别深的两件事：1943年我刚入伍不久，在一次战斗中追赶一个逃敌，我大声喊他“站住”，他就是不听。我气极了，举枪就打，但由于技术不熟练，在五十多米的距离上，连放几枪都未打中，眼睁睁看着敌人从鼻子下溜掉了！另一次是1946年6月，国民党军队沿胶济线进犯南泉车站，我们连担任守卫兰格庄的任务。敌人组织了二十多个所谓“特等射手”，偷偷地占领了离我前沿阵地一百米左右的坟地。我发现敌人后，刚想开枪打，谁知一露头，“啪”的一枪，帽子被穿了一个洞。一定要把这些家伙打掉，不然他们就会掩护大批敌人冲上来！于是，我让其他同志把头上的钢盔取下来，用通条顶着在战壕里来回上下摇动，迷惑敌人，趁这个机会，我从中发现目标，连续打倒了十七八个敌人，剩下的几个家伙见势不妙，慌忙逃走了。后来，大批敌人向我们发起冲锋，我射出一百二十二发子弹，打死了一百一十一个敌人。全连同志凭着英勇顽强和熟练的技术，使敌人始终未能前进一步。
    新战友们，听了上面这两件事，你们也许会为我开始打不死逃敌感到懊丧，为我后来打得准而十分高兴，也许更想知道我的本领是怎样得来的。过去有人曾以为我枪打得准是因为有一双老鹰式的眼睛，其实不是那么回事。
    我首先要说的还是那次追逃敌的战斗，因为它给我的教训实在太深了。我当时想，我刚满十六岁就离开父母来到革命队伍上，还不是为了报国仇家恨！可是光有这一腔热忱，没有过硬的本领，在战场上打不死敌人，这哪成啊！从此，我便下决心要当个神枪手。为了学好射击技术，我上课时用心听，认真记。平时一有空就学据枪、瞄准、装退子弹，学立、跪、卧三种姿势的射击要领。每次瞄准打靶，我都注意研究不同地形、风向、阳光、气候与射击精度的关系。为了把稳固的据枪、正确一致的瞄准、均匀正直的击发迅速而精确地结合起来，我根据战场上目标出现得突然，时隐时现，位置也不固定的特点，反复摸索练习，手磨出了血泡，腿磨破了皮，都不在乎。就是这样经过不知几干枪、几万枪的苦练，我的射击技术才得到提高，能做到发现目标两三秒钟就把子弹打出去。在三年解放战争中，我共计毙敌三百六十名。前几年，一次打速射，我让其他同志看表，一百米十发子弹，打了九十九环，用了十一秒。我说这些，只是为了说明一个道理：过硬的本领是全靠用心练出来的。俗话说，滴水能穿石，百练出硬功，这话一点不假。
    那么，本领怎么能练出来呢？这是一个很大的题目，何况新战友们又身处不同的工作岗位，有着不同的军事专业，要求不完全一样，恐怕难以一一说清。但是我觉得，在任何专业的学习中，都有个学习态度问题。这态度，我体会特别深的是四个字：勤、恒、实、活。
    “勤”，就是勤学苦练。硬功夫是掺不得假的。一切技术都要从勤奋中获得。我国女排主攻手郎平，她的“铁榔头”也是靠苦练得来的。她负重深蹲，一次训练总量竟达一万多公斤。在大运动量的艰苦训练中，她不但流大汗，有时还禁不住掉眼泪，但仍旧顽强地坚持练到底，多感动人啊！不经一番风霜苦，哪得梅花放清香。练本领就是这么个简单的道理。
    “恒”，就是坚持不懈。常言道：“冰冻三尺，非一日之寒”，“铁杵磨绣针，功到自然成”。只有持之以恒，才能积水成江河，积土成山丘。古人为求学磨穿铁砚，为练字写破衣襟，为度曲把桌边敲出深沟，这种既苦心钻研而又能坚持苦干的事例不少。我们练军事技术，也只有具备这种精神，才能稳步前进，登上高峰。一次成绩不好，你千万不要气馁，要争取下一次成绩好；一次成绩平常，你千万不要甘居中游，要争取赶上和超过先进；一次成绩很好，你也千万不要沾沽自喜，要百尺竿头，更进一步。照此坚持下去，你的本领才会象芝麻开花那样节节高。
    “实”，就是扎扎实实。我国民间流传着这么个故事：有一个人去学剑，老师就给了他一双长筷，让他用筷子天天去夹飞在空中的蚊蝇。他起初不耐烦，老师就告诉他不从这里练起就很难练好剑法。他照着做了，直练得手起筷到，蚊蝇无可逃避，于是练就了高超的剑术。这说明练功一定要从基础开始，扎扎实实，一丝不苟。比如学射击，不仅要三点成一线，而且要注重枪面的平正；不仅要把据枪、瞄准、击发等基础动作练好，还要将这几方面动作有机地结合起来，熟练运用；不仅要瞄得准，而且要瞄得快，准中求快；不仅要学会测量距离的各种方法，而且要学会用眼一看就能判断出距离的本领；不仅要在靶场上学会风向偏差修正，而且要根据实战要求对各种复杂的地形、不同的气候条件、目标的大小及其活动规律，准确、灵活地应用提前量和风向偏差修正。所有这些环节都必须扎扎实实地练，否则，就如没打好基石的塔，是盖不高的。
    “活”，就是肯动脑子。我们主张苦练，但并不是提倡蛮干。苦练，除了舍得吃苦流汗之外，还要下功夫去找门道，找规律。任何一门技术，都有它基本的规律可循。如果蛮干，就会练“傻”练“僵”，本领是提不高的。南京部队有一位去年入伍的战士，名叫叶仙明，他训练二十四天就成为“多能炮手”。奥妙在哪里？主要因为他能苦练加巧练。他善于把在学校学到的科学文化知识灵活应用到训练中去，细心摸规律，虚心向老炮手请教，边练边总结经验，所以技术提高很快。新战友们，愿你们能象叶仙明那样开动脑筋，大胆实践，勇于创新，把技术练活。
    （张偶良记录整理）RW：魏来国；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
