〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业者的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最贵重的东西是什么？您大概认为是珍珠和黄金吧！其实比珍珠和黄金更为宝贵的，却是闪闪发光的两个大字――创业。
    “芳林新叶摧旧叶，大江前波让后波”。在不断发展变化的长河之中，唯有创业者的心声永恒不变，永葆美妙的青春。
    创业是幸福的，绝不是轻松的。倘若没有高山需要攀登，没有荆棘穿行，没有风吹雨打，没有冰雪寒冻，多少人都会自称：“我也是创业者啊！”虽然声音也很响亮，可他是对创业的曲解。
    “谁不能着火，就只有冒烟”。创业者的心是一团火，创业者总是迸发着火一样的热情。他们敢于面对现实，正视困难，在他们的字典里，没有懊丧、悲观、消沉、失望、怨愤，他们心中有的是对远大理想的无限深情，有的是对千秋万代的历史责任。
    创业者并不都是在葛洲坝大江截流工程的壮阔现场，更不都是在研究宇宙飞船怎样航天那样神秘的地方。他在飞鸽牌自行车与凤凰牌自行车争夺皇位的竞赛中；在每个商店优质服务的柜台前；在列车上、校园中、浴池里、饭桌旁……在所有极为平凡的岗位上，到处都有创业者的行踪。
    “埋头实干，忘我献身”。这，就是创业者激越的心声；这，就是创业者精神的写照。
    （摘自《辽宁青年》一九八一年第二十二期，作者松辉）
〖-ZW/正文〗
