〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱民模范”前德门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张植信刘树森常崇积〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年2月17日下午，在内蒙古甘旗卡至阿吉拉的公路上，前德门回乡探亲乘坐的汽车油路发生故障。司机为了赶路，采用直路借油的办法，不料刚一启动，汽化器回火，烧着了桶里的汽油，整个车厢顿时浓烟滚滚，燃起了大火。乘客的生命受到严重威胁，情况万分危急。
    前德门迅速挤到车门口，使劲把车门拽开，大喊到：“门开了，快下车！”他不顾烟熏火燎，又拿起修车扳手，打碎了三块车窗玻璃，高声喊道：“不要乱，快从窗户往外钻！”火势越来越猛，前德门突然想起坐在车中间的那位盲人，便赶紧冲上车。刚走了几步被绊倒在一个人身上，他迅速抱起这个人跨出门外。这个被救出的汉族姑娘叫于占春。前德门再次冲上燃烧着大火的汽车，顺着座位向后摸，摸到了一个昏倒的老人。他忍着烧伤的剧痛，将老人抱出车门。这位六十四岁的蒙古族老人叫色音巴雅尔。
    这时，前德门的棉袄后背被烧了脸盆大的一个洞。棉裤也烧得只剩下一尺多长，头部两处烧伤。可是他仍然没忘记车上的盲人，又一次扑进烈火。他听到一个女同志在呻吟，原来是个昏迷的大嫂。前德门把大嫂抱起，刚挪出车门，便一头栽倒在地。人们立即围上来，把他身上的火扑灭。前德门说：“不要管我！快救盲人！”“他已经下来了！”有人说。前德门望着熊熊燃烧的汽车，急忙对大家说：“快躲开！油箱会爆炸。”
    人们互相搀扶着，刚走出五十多米远，只听几声闷雷似的巨响，油箱爆炸了。车上四十四人的生命得救了！他们围着前德门，激动地说：“是亲人解放军救了我们！”
    前德门出生在内蒙古一个雇农家里。1957年入伍来到部队后，在战斗中立过功；林区和草原失火，他曾四次奔赴现场灭火；在组织民兵训练时，他三次奋不顾身保护了民兵的生命安全。二十多年来，他先后三次荣立三等功，十多次受到嘉奖。
    前德门常说：“我是草原人民的儿子，我要勤勤恳恳地为草原人民服务。”他到鄂温克族自治旗人民武装部工作已有十多年了，他在做好民兵工作的同时，为牧民做了大量的好事。有一次，远离城镇的牧民乌力吉不满周岁的女儿病重，正发愁买不到药，有人提醒他说：“怎不找前德门？”乌力吉一听，立即骑马去打电话。前德门接到电话后，很快向旗医院和医药公司跑去，药未买全，他饭也没顾上吃，又赶往二十里外的盟医药公司和海拉尔市医院。最后买全了药，送到病人家里。
    前德门学会了一套为草原人民服务的本领，放牧、挤奶、接羔、杀牛、剪毛、给牲畜治病，他都干得很出色。人们清楚地记得：在破雪放牧中，他整夜为白音诺尔生产队守护羊群；在接羔繁忙季节，他连续两天两夜为公社的敖特尔接羔；在洛土打草点上，他白天驾驶打草机，晚上为牧民绿草……一位六十多岁的达斡尔族老人感动地说：“前德门做的好事，象草原上的羊群，数不清。” 张植信 刘树森 常崇积
    前德门在同鄂温克族牧民喜玛老大娘一起畅谈牧区落实经济政策后，出现的大好形势。
    巴音孟和摄RW：前德门；拥军模范
〖-ZW/正文〗
