〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院竟单方面宣布向台湾提供战斗机的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月12日讯 正当中美两国政府就美国向台湾出售武器的问题进行商谈之际――美国国务院竟于昨天单方面发表声明，宣布美国拟向台湾提供包括战斗机在内的所谓“防御物品”的决定。中国外交部发言人对此已提出强烈抗议。
    美国国务院的声明说：“本政府非常重视执行美国政府长时期以来关于向台湾提供为了使它能够保持足够的自卫能力所必需的那种防御物品的政策。”
    声明说，美国政府的有关机构“许多月来一直在研究台湾防务需要的问题，并且仔细地考虑了同那些在执行这一政策时必须作出的判断有关的许多因素。根据这种研究，政府已经采取措施向台湾出售自卫所必需的项目。我们预期还要进一步采取这种措施”。
    声明还说：“（美国的）有关机构也已就向台湾出售替换飞机问题作出了判断。它们的结论是，不需要向台湾出售先进的战斗机，因为在军事上不需要这种飞机。台湾的防务需要在现在和在可以预见的将来，可以通过用类似的飞机更换台湾现有的陈旧的飞机，以及通过延长在台湾的F―5E飞机的共同生产线期限来予以满足。”
    声明说，关于这一问题的细节还没有制订出来，但是，“总统已经批准了这些建议”。
〖-ZW/正文〗
