〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改组联合道路宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏振刘东生雷后见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常德市/企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市是湖南省的一个中等工业城市。党的三中全会以来，这个市狠抓企业的调整改革，走改组联合的道路，使企业面貌发生了很大变化，去年全市提前三个月完成了全年财政收入计划。笔者走访了常德市的有关部门和一些企业，耳闻目睹了企业改组联合带来的许多新气象。
    联合克服了“散、乱、全”
    常德市经委刘主任告诉我们，1979年初，常德市工业生产出现了困难的局面，全年计划产值二亿元，能够落实的不到一亿二千万元。造成这个问题的一个重要原因是企业内部结构不合理，一是“散”，全市十多个行业分布在三个局，各局之间你中有我，我中有你；二是“乱”，几家争吃“一碗饭”的现象相当普遍；三是“全”，小而全的“万能厂”多。这样，企业的现有能力得不到充分发挥，经济效益差，亏损严重。为了改变这种状况，常德市从1979年2月起，大刀阔斧地进行调整，根据专业化协作的原则，对原有工业实行按行业归口，走上了改组联合的道路。
    根据市经委的介绍，我们来到了纺织工业公司，这个公司现在拥有织布、织袜、制线、经编、毛巾、内衣、纺配、化纤染整等专业厂。从实行改组联合以来，产品的产量和质量显著提高，利润逐年增加。去年1至9月份的产值和利润分别是前年同期的一点九倍和一点八五倍，还试制投产了四十五种新产品，六百二十三个新花色。这个公司原来的几个厂都缺少后整理线，如果分别扩建，每个厂都需要几十万元以至上百万元的资金，哪一家都无法独立筹集，只好把坯布运到外省市加工，生产很受影响。公司成立后，从一些厂里抽调了一百二十七名技术骨干和工人，调剂了部分厂房和设备，只用半年时间就建成丁化纤染整厂，做到了当年建成，当年投产，当年收益。
    陪同我们走访的市经委办公室老周同志介绍说，实现了专业联合，改变了过去“散”、“乱”、“全”的状况，企业力量集中了，生产协调了，力量大大增强了。厂与厂之间可以截长补短，择优发展，对本地的优势产品和拳头产品，可以重点扶植，组织增产。在原料供应、产品销售方面开方便之门。对一些生产任务紧，一个厂难以按期完成的产品，可以及时集中人力、设备和技术力量进行生产。前年5月，西德一家客商要二万双登山鞋帮，五十天交货，市皮鞋厂承担不了，皮革公司即组织本行业的四个厂同时生产，按期保质保量地交了货，客商很满意，后来又订了一百一十万双登山鞋的合同。
    专业化生产结成果
    “朋友啊，请你干一杯！……”在酿酒公司，一位同志斟满一杯“德山大曲”酒，笑着引用《祝酒歌》的歌词请我们品尝。他说：“德山大曲”酒在1981年8月全国品酒评比中受到了好评，这证明了专业化生产的优越性。酿酒公司组建以来，将原来生产“德山大曲”、“洞庭酒”、“武陵酒”的常德市酒厂一分为三，使各厂得以集中力量专攻一种产品。“德山大曲”酒厂为了创名牌，从原材料到工艺，从色、香、味到理化指标，从操作要求到环境卫生，一项一项地攻关突破，制定和建立了从原料进厂、入库储存直到产品包装出厂的一系列质量标准和岗位责任制，还开展了以提高产品质量为中心的学技术活动和劳动竞赛，使“德山大曲”这一名酒的质量又有了新的提高。
    塑料工业公司也是一个好例。这个公司所属八个厂，过去普遍存在“一种产品、多家生产”的问题，积压资金共达六十七万元。公司成立后，进行了统一调整，把八个厂改组成凉鞋、工程塑料、废塑料复制等专业厂，企业出现勃勃生机。前年，这个公司产值比上年增长28％，厂厂超额完成全年产值和利润计划，实现了“满堂红”。去年在原材料紧张、产品降价的情况下，全公司仍提前五个月完成了全年利润计划。
    离开塑料工业公司，我们又来到市经委。从经委同志提供的材料上，我们信手抄下了一长串名单：皮革公司的男式大海棠胶粘牛皮鞋和照相明胶在全国同行业评比中名列前茅，胶粘皮鞋、线缝皮鞋、金叶牌皮服装被评为全省优质产品或一类产品，远销美、英、西德等二十二个国家和地区；化学公司的止血环酸在全国医药评比中名列第一，聚氯乙烯工膜、聚乙烯农膜和聚氯乙烯农膜在全国评比中分别获得一、二、三名……。1980年以来，全市共有八种工业产品获得全国和全省优质产品证书，有二十五种产品被评为全国、全省同类产品第一、二、三名。仅通过这份优质产品名单，就使人深深感到，改组联合，确实为常德市工业铺开了宽阔的道路。 周宏振 刘东生 雷后见
〖-ZW/正文〗
