〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽美尽善唯解放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命家事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的创始人之一王尽美，从出席党的第一次全国代表大会时起，把自己的名字由王瑞俊改为王尽美，并为此作诗：“贫富阶级见疆场，尽美尽善唯解放。潍水泥沙统入海，乔有麓下看沧桑。”抒发了他为解放全人类，实现尽美尽善的共产主义而勇于献身的崇高理想。
    王尽美出生在山东农村的一个佃农家里，出生前父亲就病逝了，靠祖母和母亲抚养，生活很贫苦。他童年时最大的乐趣是听母亲讲故事，最爱听的是义和团杀洋鬼子的故事。七岁时，碰到偶然的机会，先后到本村两个地主家塾给地主儿子“陪读”，忍屈受辱。但他深知学习机会难得，便发愤读书。一年多后，两个地主儿子相继病死，他即失学，在家干庄稼活。他仰慕古人王冕的学习精神，一有空闲就刻苦读书、学画、练字。在三十年代，国民党政府编纂的旧县志上对王尽美的勤奋好学有一段专门的记载：“自幼砥砺学行，四书没读完，就能作议论。”他上小学后，受到进步老师和新书报刊的启蒙教育，开始树立起救国拯民的远大志向。
    1921年冬，王尽美在学校的壁报上写了一篇揭露反动学监的讽刺文章，被学校开除。从此他脱离了学生生活，成为一个职业革命家。他为了教育群众，启发群众的阶级觉悟，充分发挥自己多才多艺的特长，采用多种多样的形式宣传马克总主义。他曾给农民、工人、店员、学生、士兵分别作了歌谣。他考虑到工农群众文化低，单靠文字宣传效果不大，就借用《苏武牧羊》的曲谱，填进新的歌词。由于歌谣思想明确，道理深入浅出，文字通俗，易记易唱，深受群众欢迎。1924年12月，他从天津回济南，特意乘坐三等车厢，因为那里的乘客都是劳苦群众，是联系群众宣传群众的好机会。他向乘客宣传了国共两党筹备召开的国民会议运动的重要意义，讲了一阵后，又用随身携带的胡琴拉了一阵。列车到站，旅客有上有下，他就一遍又一遍地宣讲。
    为了更广泛地直传马克思主义，他用很大的精力办报纸刊物。他在山东创办过《励新》、《济南劳动周刊》、《山东劳动周刊》等刊物。1923年后又参与主办了《晨钟报》、《现代青年》、《十日》等报刊。他为报刊写了很多重要文章和社论。此外，还编写一些传单、小册子、歌曲等散发到群众中去。他深刻地揭露帝国主义、封建军阀、官僚政客以及厂主、工贼的各种罪行及其伪善面目，鼓舞工人阶级和其他劳动群众起来同反动派作斗争。
    王尽美是一位出色的演说家。1925年春节，在济南的趵突泉墙外，遇到几个宣传基督教的男女。他立即召集了几个同志，另立讲台，进行反帝反封建的宣传。连续三天，他与基督教徒进行了激烈的论战，把对方批驳得狼狈不堪。他由于忘我地工作，劳累过度，再加之生活艰苦，染上了肺结核病。但他以顽强的毅力，继续为党的事业夜以继日地操劳，直至病入膏盲。临终前，他说：“全体同志要好好工作，为无产阶级和全人类的解放和共产主义的彻底实现而奋斗到底！”（王水辑）RW：王尽美；党的创始人
〖-ZW/正文〗
