〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心体察青年的微小进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某炮团四连指导员杜均太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人好学上进，思想单纯，可塑性强。怎样适应这一特点，引导他们较快地成长、进步，是我们青年工作干部面临的一个课题。在连队进行“三爱”教育中，我体会到，细心体察战士思想的微小进步，耐心地加以引导，是非常重要的。
    去年，我们连对青年战士进行热爱祖国、热爱社会主义制度、热爱党的“三爱”教育。为了便于大家总结思想，我们给每个人发了一个笔记本，要求写好心得体会。有一次，我检查笔记，报话班副班长、团员薛永和写了三十二篇笔记，但在一篇笔记中写到，自己生在困难时期，长在动乱时期，现在又处于调整时期，考大学又多次碰壁，流露出“看破红尘”的思想，还说什么“人与人之间的关系都是虚伪的”。看到这一类话，我火从心头起：你薛永和是怎么搞的？“三爱”教育搞了这么长时间了，你还这样认识问题，不会写就别写！于是，我用红铅笔在他的笔记本上写了十六个字的批语：“思路不清，文理不通，白字连篇，怪词横生！”犹如一瓢凉水迎头浇了下去，从此，薛永和再也不记笔记了。
    不久，团政委来到我们连，他得知这一情况并看了薛永和的笔记之后，批评我的批语不全面，要我重新看一看笔记，琢磨一下他写的是不是象我评论的那么糟。我认真地把薛永和的笔记又从头至尾看了一遍，并对他在“三爱”教育前后的思想情况作了比较，感到在他身上已经开始了新的变化。例如，过去他常说“敲锣卖糖，各管一行”，对什么事都抱着无所谓的态度，“三爱”教育以后，他开始从“无所谓”到“有所感”；他笔记的前半部分写景抒情比较多，后半部分开始考虑党和国家的事情，这应该说是一个进步。虽然他对党风的看法有些片面性，但他对不正之风却是持批评的态度的，而且表明自己要“少发议论，多做贡献”，这也是很可贵的。这样仔细一分析，我发现这个表面看起来没多大起色的战士，心灵深处已经发生了微妙的变化。
    看到薛永和的进步，我增强了帮助他乘胜前进的信心。我找他谈心，要他通过学习毛泽东同志的著作和参加“三爱”教育，提高自己的思想觉悟。连里组织“每人讲一个好党员”的故事会，我有意让他当记录员。后来，他告诉我，他学习了《为人民服务》等毛泽东同志著作，以及广大党员干部一心为公、不谋私利的事迹，又回头看了前面写的那些笔记，确实感到在分析问题时有片面性。他在新换的一本笔记本上这样写道：在社会主义制度下，人与人之间的关系，是人人为我，我为人人。从革命先烈到现在的绝大多数党员、干部，都是这么做的。搞不正之风的只是少数，即使对这种少数人的问题，我们党也正在设法纠正。我应该对前途充满信心。生活中，他向革命前辈和模范党员学习，关心同志，讲礼貌，被连队评为建设精神文明的八个标兵之一。
    我从他的进步中认识到，青年人的觉悟，都有一个循序渐进的过程，当他对某个问题开始醒悟时，刚刚迈出的第一步可能是微不足道的，但这恰恰是可喜的第一步。我们做青年工作的同志，应该象园丁关心和爱护刚出土的幼苗那样，细心体察他们的微小进步，敏锐发现他们身上的积极因素，加以正确的引导。如果单纯从教育者的主观愿望出发；或者到处找豪言壮语和英雄行为，找不到就恨铁不成钢，埋怨人家领会道理慢，一味简单地训斥；或者拔苗助长，硬拖着人家说进步话，以证实教育获得“立竿见影”之效，这都不能收到应有的效果，有时还会把事情弄糟。从那以后，我在帮助青年战士进步时，就给自己提出两条要求：一是要注意看到他们思想深处的微小进步，并及时给于肯定；二是既要看到战士的缺点，又要分析产生缺点的原因，耐心细致地做工作，有的放矢地去引导，不图一时痛快，简单批一顿了事。事实证明，这样做了，战士的上进心就越来越高，教育的效果也越来越明显。
〖-ZW/正文〗
