〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育/青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，有些同志对部队这个环境和条件的认识有些片面，因而影响了他们成龙的信心和勇气。其中，“平凡岗位成龙难”，便是一个比较常见的问题。一般说来，战士的岗位确是平凡的。普通一兵，特点就在于“普通”二字。然而，却正是象雷锋那样的许多普通一兵，在平凡的岗位上做出了较大贡献，成了一条龙。从表面看，雷锋一天的生活和工作，和周围同志也没啥差别，他为什么能够成龙呢？这里起码有两点在起作用：一是他对平凡工作的意义认识深刻：“一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。机器由于有许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚实的整体，才能够运转自如，发挥它巨大的工作能力。螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。”二是他决心“愿永远做一个螺丝钉”，不停顿地随着整个机器转动。有了第一条，“伟大战士”的品格就寓于“普通一兵”的称呼之中了。再有了第二条，积以时日，坚持不懈，他对党、对人民的贡献就大了。伟大出于平凡，这是真理。战士能不能成龙，与工作岗位平凡并没有必然联系。有必然联系的，倒在于是否懂得“革命有分工，干啥都光荣”的道理，是否在实际中真正做到了干一行、爱一行、专一行。不懂不做，结果只能是碌碌无为；真正懂了，坚持做了，就会是三百六十行，行行能成龙。
    “部队太紧张太艰苦了。我整天忙活本职工作，两眼一睁，干到熄灯，哪顾上想成龙的事啊？”我们提倡的“立志成龙”主要是指做好本职工作。集中主要精力做好本职工作（当然不排除个人有业余爱好），也就是在扎扎实实向成龙的方向前进。我们切不可小看了这个“两眼一睁，干到熄灯”，它反映的正是千千万万个战士成龙的过程。叶洪海把全部心思用在喂猪上，研制成功了“中曲”发酵饲料；陈万福不舍昼夜地苦练军事技术，成了“一人能顶一个班”的全能炮手；蒋晓明废寝忘食地钻研怎样上好政治课，成了全军闻名的“优秀政治教员”。离开本职工作谈成龙，抛开完成党交给的任务去“自己设计自己”，对新时代的青年来说是不切实际、行不通的。至于说部队紧张艰苦，确是事实。按道理讲，时间充裕点，生活优越点，环境好一点，应该是使一些人成龙的有利条件。但同样不可忽视的事实是：历史上几乎所有有成就、有作为的人，都是多难多磨的。不怕生活紧张，不怕艰难困苦，正是部队青年成龙的重要前提。
    “当兵只有三年，成龙谈何容易！”战士的服役时间有限，这是一个很实际的问题。而如何利用这段有限的时间，则是一个更实际更有意义的问题。在贵如黄金的人的一生中，青春时期的时间比金刚石还要宝贵。一个战士要有所作为，应该用这样的态度对待服役期。要只争朝夕，“不教一日闹过”；要缩小计算时间的单位，不认为半小时微不足道；要有“恨不得挂长绳于青天，系此西飞之白日”的紧迫感，不要有“混日子”的思想。这样，当兵三年有所作为是完全有可能的。雷锋从入伍到牺牲不是还不到三年吗？新战士唐立忠从入伍到参加自卫还击作战，成为战斗英雄，不是只有五十二天吗？诚然，我们不可能每个人都象他们那样有作为，但争取了时间，起码可以为以后有所作为创造有利条件。
    成龙――一个多么令人心驰神往的目标！过去，部队这所大学校曾为革命培养出千万条龙。今天，只要我们脚踏实地，充分发挥自己的主观能动性，也就一定能做出较大贡献，使成龙的宏愿变为现实。
〖-ZW/正文〗
