〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露珠在阳光下才会闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老政委说的阳光是什么呢？是集体的力量。一个人只有把自己置身于集体之中，他的价值才会得到最充分的体现。一个单个儿的人，胸前即使挂满了勋章，也不会给人以气吞山河的气势，但是由一个个单兵组成的威武的方阵，就会给人一种不可战胜的感觉。拿破仑在征服了欧洲登上阿尔卑斯山的时候，曾经骄傲地宣称：我比山高。可是他却忘记了：如果没有身后成千上万的法国士兵，他不过是一个一点六四米的矮子，决不会在战场上创造任何奇迹。鲁迅有一段话恰当地说明了个人依赖于集体的道理。他说：“天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。”大诗人歌德曾说过“只有叫化子才是谦虚的”，但是在个人和集体的关系上，他认识得却很清楚，并没有把成功完全归功于自己的智慧，而认为：“应当归功于我以外向我提供素材的成千成万的事情和人物。”他还说：“我要做的事，不过是伸手去割旁人替我播种的庄稼而已。”
    我们只有紧紧地和集体在一起，不断地从集体中吸取营养，我们的弱点才会得到克服，我们的自身才能不断完善。因为人们往往有一种盲目性，对自身的缺点和错误看不很清楚，而革命的集体则象一个和睦的大家庭，在生活的征途上大家携手并进，互相帮助，通过批评与自我批评，能使你对自己有一个正确的估价和认识。古今中外，不是就有一些骄傲自大的人，看不到集体的力量，或离群索居，自鸣清高；或自以为是，看不到集体的力量，结果一事无成，甚至身败名裂吗？正如奥斯特洛夫斯基所说的：“谁若认为自己是圣人，是埋没了的天才，谁若与集体脱离，谁的命运就要悲哀，集体什么时候都能提高你，并且使你两脚站得稳。”
    露珠在阳光下才会闪光，个人在集体中才会变得强大和完善，亲爱的朋友，在人生的道路上，让我们的耳畔经常回响起这样一句话吧：
    “哪一天你若和集体脱离，那便是末路底开始。”
    （奥斯特洛夫斯基语）（摘自1981年12月9日《北京日报》，作者杜卫东）
〖-ZW/正文〗
