〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“名额”该不该发展？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连党支部委员会的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞/胥日贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调发展党员要保证质量、控制数量以后，应当怎样严格掌握党员标准，正确执行上级的规定？不久前，五四五九八部队炮团九连支委会的一场讨论，可以给我们一些启示。
    老战士退伍前夕，按照上级规定的比例，九连还有发展一个党员的名额，按照支部制定的计划，也还有三个发展对象。可是，如果严格按条件，三个发展对象都还不够标准；如果不发展，这个名额就要“过期作废”了。究竟发展还是不发展呢？
    开始，支委会的意见不一致。有的认为，比例是上级制定的，我们按比例发展，也是对组织负责，哪能揣着馒头饿肚子，有了名额白放过呢？多数同志认为，比例要讲，但最重要的还是要看是否符合标准。不够标准，即使有名额也不应该发展。大家感到，弄清这个问题对我们正确认识做好新形势下的党员发展工作很有意义。因而没有简单地搞少数服从多数，而是进一步通过讨论，统一思想。支委王荣说，上级制定发展党员的比例，目的是为了提高党员的质量。如果我们单纯追求比例，采取“米不够，用水凑”的做法，把不够标准的也发展入党，实际上是违背了制定发展比例的根本出发点，那不是真正对党负责任的态度。我们要正确认识和处理标准与比例的关系，做到任何时候、任何情况下都坚持按标准发展党员。
    “我们挑个差不离的发展了，先‘占’上个名额，再帮助达到标准，这个办法行不行呢？”有的同志提出了这样一个问题。支委赵国胜说，坚持按标准发展党员，是一件非常严肃的事情，一定要丁是丁，卯是卯，不能采取任何变通的办法。否则，标准岂不变成橡皮筋了。再说，人的思想是变化的，怎么能保证这个同志以后就一定能达到党员标准呢？只能是啥时达到标准啥时发展，不能打“提前量”、搞“差不离”。
    “现在连队一年能发展多少党员，战士心中大致有数，只要按比例发展够数了，谁也不会说啥，如果发展不够数，那对战士咋好交待？”有的同志仍有这样的顾虑。应该怎样看待这个问题？大家谈到，发展党员达不到比例数，战士的思想问题是要多一些，工作量是要大一些。但是，对战士们的思想问题，只能通过深入细致的思想工作去解决，不能用“发展够数”去搪塞他们，否则，就是一种对党，对革命事业和战士本人不负责任的态度。同时还应该看到，战士们在入党问题上的思想问题，靠“发展够数”也是搪塞不了的。相反，要是真正给他们讲清了道理，帮助他们解决了思想问题，战士们是能够正确对待的。
    最后，支委会统一了思想，做出决定：这个名额不发展。
    不够标准不发展，这个质量关是把住了。可是，支委们又向自己提出这样一个问题：为啥有的支部感到发展名额不够用，而我们却发展不够数呢？问题一提出，讨论又热烈起来。这个说是支部工作没有做到家，那个讲我们还应该查一查支部方面的责任。于是，又把讨论引向深入一步：发展不够数，支部有没有责任？支委张建华首先具体分析了对一个发展对象的培养教育过程。他说，这个战士没有被发展，主要是他有名利思想，感到入党或当班长有希望时工作就积极，希望不大时就冷了下来。支委会对他的问题早有了解，但只是一般地给他说说，没有认真地帮助他改正过来。时间过去半年多了，可他的问题还没解决。当然主要责任在他自己，但也不能说支部就没有责任。张建华的发言，得到了大家的赞同。几个支委都说，作为党支部，不仅要坚持严格把关，还应坚持做好发展对象的培养教育工作。于是，党支部又找出了在培养教育工作上存在的问题，并根据群众的意见和要求，研究了改进党支部对要求入党同志培养教育工作的措施。（潘宏霞、胥曰贵）
〖-ZW/正文〗
