〖ZQ/总期〗8769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶正压邪端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师检查财经纪律奖惩严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊发生李明义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在今年元旦前用一个月时间开展财经纪律检查，纠正不正之风，表彰了廉洁奉公先进典型，严肃处理了违犯财经纪律的党员干部，促进了党风的转变。
    去年11月，师党委分工副书记和一位常委抓这次检查，抽出四十二名干部组成工作组，分头深入全师各部队，一个一个单位地检查执行财经纪律情况。在全面检查、反复核实的基础上，表彰了模范执行财经纪律的二十六名党员干部和十八个先进单位。某团指挥连指导员刘星河，带头执行财经纪律，带领选队艰苦奋斗，各项工作都做出了突出成绩，师党委给他记二等功，树立为模范共产党员。某团营房助理员黎南炎、农场会计李四合等七名财经党员干部，秉公办事，也受到奖励。
    对于违犯财经纪律的单位和党员干部，严肃进行了处理。对严重违犯财经纪律的两名党员干部，分别给予撤职、降职和留党察看一年的处分；对私借公款的二十一名党员干部，限期还清；对违犯财经纪律的个人，公开点名批评。
    这个师检查财经纪律，扶正压邪，带来了可喜的变化：过去有的做财经工作党员干部担心坚持原则会穿“小鞋”，现在挺起腰杆为部队管家理财；过去有的下级党委不敢扶正压邪，现在上行下效，敢于给先进典型撑腰。某团党委书记发现二炮连司务长欧春元秉公办事成绩突出，便建议党委讨论给予记三等功。（熊发生、李明义）
〖-ZW/正文〗
