〖ZQ/总期〗5966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方搞好运输工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔运动展开以来，这个团的广大指战员联系实际，深入批林彪“克己复礼”的反动纲领和他破坏我军建设的罪行，进一步加深了对毛主席关于人民军队性质和建军宗旨等伟大教导的理解。团党委把支援地方交通运输，促进工农业生产发展，列入党委工作的议事日程，指定专人负责，经常研究讨论，并要求广大指战员在支援地方交通运输中当好“安全行车的驾驶员，为人民服务的勤务员，毛泽东思想的宣传员”。今年以来，这个团帮助二十多个单位执行各种运输任务，出车四百三十三台次，装运物资一千六百多吨，行驶路程二万二千九百多公里，对促进地方工农业生产作出了贡献。
    这个汽车团在保证完成部队各项战争任务的情况下，还充分利用驾驶训练和运输回空的时机，主动向地方联系运输任务。为了做好这项工作，在党委的统一领导下，司、政、后机关密切协同，对前来联系运输的地方有关单位统一作好登记，并主动走出营房调查了解驻地附近各单位的运输需要情况。在制订部队训练计划时，他们尽量把支援地方运输统一起来安排；执行战备运输任务的过程中，又及时同沿途各地方有关单位取得联系，以减少空车出发和空车返回，更好地发挥卡车的效用。
〖-ZW/正文〗
