〖ZQ/总期〗5966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王会见阮氏定副司令率领的越南南方妇女代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和越南关系/照片RW：西哈努克亲王/柬埔寨国家元首/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十一日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天晚上在元首府会见了正在北京访问的以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方妇女解放联合会会长、越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定为团长、越南南方妇女解放联合会执委会委员阮白雪为副团长的越南南方妇女解放联合会代表团。
    会见后，阮氏定等由西哈努克亲王和夫人陪同，看望了柬埔寨王国西索瓦・莫尼旺・哥沙曼・尼亚里丽王后陛下。
    越南南方共和驻中国大使阮文广也参加了会见，并一同看望了哥沙曼王后。
    西哈努克亲王和夫人，五月十一日在元首府会见了正在北京访问的以阮氏定为团长、阮白雪为副团长的越南南方妇女解放联合会代表团。
    这是会见时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
