〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论评论我十三大报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义初级阶段理论具有重大意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我党与外党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 赵紫阳在中国共产党第十三次全国代表大会上的报告中提出中国处在补会主义初级阶段的理论，引起国际舆论普遍注意。不少通讯社和国外许多报纸发表评论指出，关于社会主义初级阶段的理论具有重大意义一是中国在社会主义理论和实践上的“突破”。
    匈牙利社会主义工人党中央机关报《人民自由报》27日刊登的一篇文章说，这一理论指导中国共产党党员明辨是非，并有力地说服那些对改革和开放政策持保留态度的人，这一论点确实是建设具有中国特色的社会主义的理论基础。南斯拉夫通讯社驻京记者报道说，这是中国党的文件第一次全面评价和解释一系列已在中国实践中得到运用的社会主义建设新方法。总的来看，“这项文件在某种意义上是中国社会主义理论和实践的一个新的突破”。印度《爱国者报》说，初级阶段的理论提出了意义深远的观点和研究的新课题。
    外国通讯社和报纸认为。社会主义初级阶段理论的提出是实事求是的，适合中国的国情。这一理论为中国的改革提供了理论基础，对中国未来改革的设想作了最明确的解释。奥地利《新闻报》的评论指出，在中国这样一个大国进行彻底改革，人们急需新的引导，赵紫阳报告中对社会主义初级阶段的论述，在这方面提出了新的理论基础和思想论证。
    路透社29日在一篇发自北京的报道中指出，驻中国的一些西方外交官也认为，赵紫阳报告“最大成功之处”是解决了中国今后改革的理论问题。
〖-ZW/正文〗
