〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民给了战士新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金黄发富〖HH/换行〗DW：贵州省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1987年8月17日下午5点20分左右，由重庆开往昆明的365次列车7车厢内，突然一阵骚乱：一位解放军战士双手捂住腹部晕倒在座位上，脸色铁青。人们纷纷围上来，却束于无策。列车播音员急切地呼喊着：“各位旅客请注意：7号车厢一位解放军同志病危，谁是医生，请前往协助抢救。”列车长来了，懂医护的乘客来了。他们忙着给战士切脉、提胫、喂药送水，但战士的生命仍处于垂危状态。列车长马上与三江火车站取得联系，请他们做好接收抢救准备。6点18分，三江火车站的服务员张云英等人，及时将战士接下火车，送往三公里之外的重庆市第六职工医院。途中，他们轮换背着战士，翻山头，过渡口，走近路。一名船工得知张云英等人护送的是一名素不相识的病危战士时，深受感动，也丢下手上的活，把战士“抢”了过来，上石坎，穿树林，半小时就把战士送到了医院。医院诊断战士患的是胆结石。一位姓彭的主治医生带着几位护士抢救到深夜，终于使战士脱离了危险。张云英用自己的钱粮给他买了饭菜票、水果、糕点，又根据战士的“军人通行证”查到了他的部队。原来这位得急病的战士叫都建军，他从贵州省军区某部回陕西探亲，在归队途中突然患病。当部队派人赶到三江时，小都已病愈即将出院。都建军含着热泪对首长说：“是人民给了我第二次生命！”
    贵州省军区 龙世全 黄发富
〖-ZW/正文〗
