〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马战洪灾重建家园省市领导齐称赞民兵有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡模张赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场怎样的灾难！
    公元1987年8月26日18时至凌晨2时，特大暴雨、山洪和龙卷风袭击泉城济南，在平均300余毫米降雨量的覆盖下，北市区成了一片汪洋，600多家企业被迫停产，30万人被水围困；长清、平阴两县的50多个村庄在龙卷风掠过之后，房倒树移，中心地区片瓦不留。据统计，全市有642人伤亡，2.8万余间房屋被毁，65万亩农作物被淹，直接经济损失3.7亿元。
    这是一个何等壮观的场面！
    在无情的自然灾害面前，济南市人武战线15.8万人的抢险大军，浩浩荡荡地投入了抗洪灾、建家园的战斗。接到灾情报告后，济南军分区政委王涛、副司令员傅保水带领机关干部20分钟内赶赴受灾现场实施指挥。全市749个民兵突击队，从四面八方以最快的速度奔向灾区。济南毛巾厂东北角燃化料仓库150桶再生粉，遇水后就会爆炸，相当于1.5万公斤炸药的威力，无疑能使工厂成为一片废墟。武装部长李玉生带领民兵抢险突击队冲上去了。一个多小时，再生粉全部转移到了安全地点。地下水“趵突泉”般地从济南国棉二厂车间、仓库、屋内喷涌而出，武装部长于森指挥2000多人马奋力应战，“哗哗”的排水声一直响了12个小时，使全厂近20处车间、仓库的上亿元设备安然无损。前来检查的省委副书记、代省长姜春云高兴他说：“奇迹！这真是一个奇迹！”
    经过急风暴雨浩劫的济南市，瓦砾遍地，残垣断壁，污水横流。停产、断粮、无家可归……给这座“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美丽城市蒙上了一层阴影。
    “帮助企业恢复生产，帮助群众重建家园”。济南军分区机关先后两次全部出动到烟厂和纺织品仓库抢运物资；在遭受龙卷风袭击的第二天，长清县2100名民兵开进了受灾最重的东、西储村和崔家工地，奋战14天，建房1540间，使灾民有了安身之所，县人武干部和民兵还捐款近20万元，支援了群众。“广大人武干部和民兵在这场抗洪救灾斗争中表现出了勇于献身的革命精神和过硬的战斗作风。”在1987年9月12日召开的抗洪救灾表彰大会上，省委常委兼市委书记贺国强深有感慨地这样评价。
    人武干部和民兵，用自己的实践，在泉城人的心中矗立起一座不朽的丰碑！
〖-ZW/正文〗
