〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原的“国门雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红其拉甫边防连民族班出色完成执勤任务人人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全王好元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全 王好元报道：9月底，笔者登上位于4700多米的帕米尔高原的红其拉甫边防连，目睹了被誉为“国门雄鹰”的该连民族班的战斗风采。只见一辆国际客车自巴基斯坦边界向我国境内第一道关卡――红其拉甫前哨班驶来，战士们疾步上前，彬彬有礼地检查旅客的护照，然后频频招手，目送外国友人乘车远去。
    这个民族班全部由维吾尔族战士组成，担负着检查入境外宾护照、查看国境设施和边防巡逻、执勤等任务。这里被地质学家称为“永冰层”，终年风雪不断；空气中含氧量仅为海平面的一半，又被生物学家划为“生命禁区”。冬季，红其拉甫通外山口道路上平均积雪厚度达1米以上，战士们巡逻都要扒雪开道。全班9个人，都是高中毕业生。为了更好地学习知识，他们在连队干部帮助下，把政治军事教材译成维吾尔文学习，还学习汉语常识，参加军地两用人才培训。全班战士对工作都争着挑重的干，业余时间，他们拨动都它尔，弹起热瓦甫，载歌载舞，为汉族战士演起民族节目，活跃连队生活，加强了民族团结。
    战士阿布力孜的母亲不幸逝世，按维吾尔族风俗习惯他要回家守灵40天，但他以连队工作为重，谢绝了组织的照顾，微笑地站在哨位上护送着一辆辆国际客车出入境。近两年来，他们先后夺得连队23项工作竞赛的第一。自1986年来，上级先后两次给这个班记集体三等功，全班同志人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
