〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上访海灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在红四方面军的长征第一站四川江油县，新崛起一座红墙赤柱、一色琉璃顶盖的宫殿建筑，堂皇而又雄伟。我参观了这座旨在振兴中华武术的“海灯国术馆”后，决定去海灯的家乡――重华镇作一次访问。
    40多公里的山间土公路，颠簸了1个多小时，终于找到了海灯法师的住所。很不起眼的街巷里，门上张有8个醒目的毛笔字：身体欠佳，恕不会客。但一说来访者是一位重走长征路的老红军时，海灯连外衣也没顾上穿，就急步出来迎接了。
    出现在我眼前的这位少林拳大帅，完全不是想象中那种魁梧大汉，而是比我矮大半头的文弱书生，典型的江南秀士。看来他的确是个“怪人”，20年没有吃过于食了（尽吃稀饭），也没平躺下睡过一分钟觉。我留心看了他的卧室：大约12平米的屋子里，一张铺着竹席的硬板床上，大半边放满了书籍和杂物，剩下的地方铺着薄薄的棉垫，刚够一个瘦人打坐。
    主人领我到一间不足20平米的客堂里坐下来。木凳木桌，干净器皿，一杯清茶，一碟水果糖，带来一派既热又甜的气息。想不到第一次见面，我们彼此都没有客套，没有拘谨，三言两语就如故人重逢一样。
    “陈老看了国术馆，有何见教？”
    “颇有感想，最主要的是这座国术馆建筑在布满长征红军足迹的地方！”
    我这句话，使这位饱经沧桑的87岁老人为之一振。谈话由此象山涧小溪一样，闲情自如地畅流开来。谈万水千山，谈苏州杭州，说贺龙、许世友，讲少林寺、武当山。海灯对那些一味独树门庭，复私仇雪私恨一类的庸俗编造，总是摇头表示反感。他的主张是“吸各家之长”和“为国强身”。我说贺龙青少年时就是这种思想。这句话引来1930年秋天，贺龙在武当山紫霄殿讲拳道的故事。海灯告诉我，贺龙还给紫霄殿送了一副楹联，但他记不得内容了，我说是“伟人东来气尽紫；樵歌南去云腾霄”。海灯诗兴来了，他说他共写过500多首旧体诗，已经出版的有200来首。说着，他从屋子里拿出他的诗给我看，又让我给武馆题诗留念，我便把在路上刚哼成的一首《清平乐》念了一遍：
    长征路上，     自强必须自力，
    有座演武堂。    习武应当习文；
    国术重振为国光，  武能支撑山海，
    海灯法师家乡。   文可尽吞风云。
    海灯对“习武应当习文”很有感慨，他那深沉的目光在与我同行的几个年轻军人和他的几个学生身上环视了一周，喃喃地说道：“红军就是一支爱文化，有文化的独特军队！”老人这番话也许年轻人不尽理解，但我是很理解的。于是我说：“如果红军不是这样一支军队，可以肯定他说，长征是不可能胜利的！”
    海灯虔诚地合起双手，向我们道别说，他很羡慕长征。我说，人的一生中都在长征啊！
    陈靖
    9月9日于绵阳
〖-ZW/正文〗
