〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德轩陶胜鞠洪仑张永智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外长抵达华盛顿
    苏联外长谢瓦尔德纳泽30日凌晨抵达美国首都华盛顿。他在机场表示，两国领导人今年有可能在美国举行第三次首脑会晤。
    台湾“气象局”将设专线电话报供大陆气候资料
    台湾“气象局”负责人29日在记者会上表示，为配合民众赴大陆探亲的需要，台湾“气象局”自11月1日起增设专线电话，为民众提供大陆各主要城市的气候资料与天气趋势的电话查询服务。
    科・阿基诺总统说她希望访华寻根
    菲律宾总统科・阿基诺30日在记者招待会上说，她确实希望明年尽早访问中华人民共和国。她强调，“因为我想到那里去寻根”。 （以上据新华社）
    总参某部制成双语词典计算机辅助编辑系统
    在28日总参某部举行的技术鉴定会上，到会专家、代表以很大的兴趣听取了该部的双语词典计算机辅助编辑系统研制报告和技术报告，认为这是一个优秀的实用软件，达到国内先进水平。采用该系统可以大大减少词典编辑过程中间条收集、整理、排序、术语统一等一系列繁杂的手工操作，改变了传统的词典编辑方式。 （毕德轩）
    河南省军区组织医疗队为老干部巡诊
    重阳节前夕，河南省军区后勤部派出医疗队到所属4个干休所巡回医疗。这些干休所位于边远地区，当地没有驻军医院。医疗组到后逐一为他们检查身体，还给他们上医学保健课。  （陶胜）
    海水围困筑坝人 驻军部队解危难
    29日下午5时许，潍北海滩大风骤起，海潮汹涌，寿光县大家洼镇28名筑坝的群众被海水围困在坝堤上，情况万分危急。潍坊军分区会同附近兄弟部队经过6个多小时的紧张奋战，使28名遇险群众得救。 （鞠洪仑、张永智）
〖-ZW/正文〗
