〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训等级厨师应“两条腿”走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖HH/换行〗DW：南京军区后勤部军需部给养处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区从去年以来已举办厨师培训班36期，全区现有等级厨师2980名，为部队办好伙食、改善生活创造了条件。但是，在培训等级厨师工作中，也存在着一些值得研究和亟待解决的问题，值得有关部门重视。
    目前，部队培训战士等级厨师主要采取三种形式：一是部队举办厨师培训班，请地方厨师任教、考试和发厨师证书；二是选派炊事员到地方宾馆、饭店、招待所代训，学习三四个月后参加考试；三是组织炊事员在职自学，参加地方厨师统考。这三种形式，为部队培训等级厨师起到了积极作用。但是，仍存在两个问题：第一，部队需要培训的厨师多，地方商业、饮食服务部门有自身工作任务，难以保证部队培训任务的按时完成。第二，各单位培训厨师收费悬殊，有的学费较高。有的单位培训一名厨师要花1300多元，最少也要花200至300元，一方面因办培训班要购置必备的教学设施和用具；另一方面请地方厨师教学，要教学费、考试费、教材费等。
    鉴于上述情况，我认为部队培训等级厨师可采取“两条腿”走路的办法：
    一是军队自己建立厨师培训中心，根据需要多批次、小批量、有计划地组织培训。有了培训中心，便于加强管理，可以改变现在各部队培训中存在的设点多，学员吃、住、训的困难，还可降低培训费用，发挥长期效益，积累教学资料，提高教学质量。同时，也可面向社会办学，在培训中心设立实验饭店、餐馆、服务部，让学员实践，既可育才，又可生财，弥补经费之不足。
    二是军地联合开办烹饪技术学校。军队负责建设教学基本设施和学员生活管理等，地方负责制订教学计划、任教、考试、发证等工作。与地方共同开办学校，可结合军民共建，加强同地方政府和教育机构协商，使之纳入地方职业技术培训轨道，由地方政府和培训单位抽调教学人员，保证烹饪学校的合法性和稳定性。
    南京军区后勤部军需部给养处 杨德云
〖-ZW/正文〗
