〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三大代表继续讨论赵紫阳报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为社会主义初级阶段党的基本路线是指引我们夺取现代化建设新胜利的行动纲领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社北京10月30日电：出席党的十三大的代表坚决拥护、热烈赞同赵紫阳报告中提出的社会主义初级阶段党的基本路线。他们无不喜悦地称它是建设具有中国特色社会主义的行动纲领。
    代表们在议论中指出，赵紫阳同志在党的十三大开幕大会上宣布的“在社会主义初级阶段，我们党的建设有中国特色的社会主义的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”，表达了4600万党员的共同意志，这是我们党在吸取过去“左”的错误的教训和三中全会以来改革、开放实践经验的基础上，确立的一条符合中国国情的马克思主义路线。
〖-ZW/正文〗
