〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军“赛音白那”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨格财夏国筠〖HH/换行〗DW：内蒙古巴林右旗朝阳乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫萨格财，蒙古族人，今年62岁。1985年春，我患了卵巢肿瘤，先后去过几家医院，花掉了近2000元钱，都因我年老体弱，血管硬化，手术有生命危险而没有做。后来，卵巢肿瘤越来越大，因此而不能走路，就连呼吸、说话、吃饭都极困难，我失去了医治的信心。今年5月份，我到81577部队卫生队看病，这个卫生队的医生冒着风险决定给我动手术。他们克服重重困难，终于从我的肚子里切除了一个重10公斤的大肿瘤。在他们的精心护理下，我很快出了院。当我拿出500元钱给他们时，他们只收了38元医药费。如今，我又能干活担水了。如果没有亲人解放军，我不知要等到哪个猴年马月才能治好，更不知还会遭受多少痛苦的折磨呢！还是解放军“赛音白那”（蒙语：好）！
    内蒙古巴林右旗朝阳乡 萨格财口述 夏国筠整理
〖-ZW/正文〗
