〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统文化危机说是错误的
    邓广铭教授在《北京大学学报》1987年第5期著文认为，近几年关于中国传统文化危机之说是完全错误的。因为，危机即是面临绝灭之意。中国各民族所共同创造的传统文化，虽从15世纪以来即落后于欧洲，但它已经传承延续了四五千年这一事实，就充分证明它必然具有不会绝灭的存在价值和生命力。一时的落后可以急起直追，输入新的血液，使其重新焕发青春活力。对传统文化必须进行认真的研究，才能鉴别其精华和糟粕，知道何者应发扬，何者应鄙弃。在传统文化的宝藏之中，有许多有待我们去垦辟、开拓的领域。在我们已经涉足的一些领域当中，例如在历史学方面，对于古代史学家们的史学理论和史学方法的推阐；在思想史方面，对于历代大思想家的学说真谛的探讨；在文学方面，对于许多大文学家的名著的思想性和艺术性的解析；在医学方面，对于古代医学典籍的整理研究，以至对于针灸、气功等医疗方法的科学解释等等，至今部还有待于深入的钻研和探索，都有赖于以新的思维方法制定新的研究方案。
    说中国传统文化遇到了挑战是对的，但挑战是促进文化进步的好事而非坏事。
    何谓“亲等”？
    《台湾“行政院内政部”公布台胞赴大陆探亲实施细则》中有“亲等”之说，“亲等”是衡量亲属亲疏远近的“单位”。我们可以把亲等理解为亲属的等次，亲等数字越大，则关系越远。
    亲等的计算方法，现今欧洲大陆国家、日本和我国的台湾采用罗马法的代数计算法，以出生的代数计算。
    一、直系血亲的亲等。从己身上数或下数，一代为1亲等。父母子女均为1亲等；外祖父、外孙女为2亲等。
    二、旁系血亲的亲等。从己身上数到与计算亲等的亲属同源的直系血亲，再由那个直系血亲下数到要计算亲等的亲属，代数的合计数即为亲等数。如堂兄弟，同源于一个祖父，上数为净差两代。下数也是两代，合计为4代，所以是4亲等。同胞兄弟为2亲等，叔侄、舅甥为3亲等。
    三、姻亲亲等。血亲的配偶的亲等从其血亲。如儿媳的亲等，从儿子。儿子为1亲等，儿媳为直系姻亲1亲等。“配偶的血亲”的亲等从其配偶。如岳父的亲等从妻子，所以岳父是直系姻亲1亲等。“配偶的血亲的配偶”的亲等，也从其配偶。如连襟，以己妻与妻妹的亲等计算，故为旁系姻亲2亲等。
    需要指出的是，计算亲等时的代数，不把己身作为一代，而我国婚姻法中的“三代以内旁系血亲”是把己身算作一代的。
    了解到上面这些以后，我们可以认识到，所谓“血亲、姻亲、3亲等以内的亲属”是指父母、祖父母、外祖父母、曾祖父母、外曾祖父母、配偶，以及兄弟姐妹、叔姑舅姨、甥侄等和与之相应的姻亲。
    （《沈阳日报》.1987.10.19）
    最长和最短的宪法
    目前世界上现行的宪法，有10部超过36000字。其中最长的是南斯拉夫宪法，长达6万多字。有24部宪法少于5000字，其中3部不足2000字。最短的是马尔加什共和国宪法，只有700字。    （《山东青年》1987年第10期）
    非洲国家的债务
    当前，非洲国家债务负担十分沉重。据联合国经社理事会和非洲经济委员会公布的材料，到1986年底，非洲所欠外债累计总额为1750亿美元，估计现已接近2000亿美元，相当于整个非洲国家的生产总值的44％。从1986年到1990年间，非洲每年要偿付债务本息160亿美元到240亿美元，偿债率（还本付息与当年出口收入之比）超过30％，许多国家无力偿还债务。
    造成非洲国家债务负担沉重的原因，主要是由于发达国家转嫁经济危机、实行贸易保护主义、压低初级产品在国际市场上的价格和多年来的高利率政策所致。而非洲连续三年大旱，以及在政策上的某些失误，也是一方面的原因。
    （《贵州日报》1987.10.12）
    全国城市70％的残疾人就业
    据统计，目前我国城市已有70％的残疾人得到安置就业。
    在党的十一届三中全会以前，全国民政福利企业只有1200多个，多数残疾人得不到安置，他们主要靠亲属供养或社会救济。十一届三中全会以来，社会福利企业迅猛发展。目前，我国社会福利企业单位已达19766个，年总产值为68.7亿元。
    （《工人日报》1987.10.18）
    不要用金属容器装蜂蜜
    蜂蜜是带有弱酸性的液体，与金属接触时，容易起氧化反应，析出铁、铅、锌等游离重金属，使蜜色变黑，营养受到破坏。有的人吃了这样的蜂蜜，会出现恶心、呕吐等中毒症状。用这样的蜂蜜饲养蜜峰，容易使蜜蜂中毒死亡。因此，盛装蜂蜜最好使用玻璃瓶、木桶、瓦缸等非金属容器。
    （《吉林日报》1987.10.15）
    世界奇城谱
    旱城 智利的伊基克，曾连续14年没下过一场雨。
    雨城 印度的乞拉朋齐，年降水量达1200毫米以上。
    冰城 苏联的雅库茨克，冬季气温曾降到-60℃。
    水城 意大利的威尼斯，由118个岛屿、117道河道连接而成。
    雪城 美国华盛顿，每年降雪达1870毫米。
    塔城 缅甸的蒲甘，有佛塔440万座之多。
    蛇城 意大利的哥酋洛，全城男女老幼都会养蛇。每年蛇节，家家户户放蛇，任其满城爬行。
    （《浙江日报》1987.10.12）
    我国城镇储蓄余额达1489亿元
    党的十一届三中全会以来，截至1987年9月底，城镇储蓄余额已达1489.42亿元，是1978年底余额的9.6倍。据统计，1987年9月底和1978年底相比，储蓄存款占银行存款的比重已由13.65％上升为49.97％；占银行贷款的比重由8.37％上升为36.58％。这主要是改革、开放、搞活的经济政策，为商品经济的发展创造了良好的环境，商品经济的发展，又促进了城乡人民生活的逐步改善。1986年底，城镇人口平均每人储蓄数额为336元，比1978年底提高了3.73倍。
    （《经济日报》1987.10.18）
    火车票的变迁
    铁路初创时，火车票用的是一张旅客路运单，运单上有旅客姓名、座号、行李、起迄站名、付款总数等各项。后来简化为凭收据乘车，取消了旅客姓名，加填站长签章。再后来就改用卡片式的车票。
    清朝未年，帝国主义列强侵略中国，先后在我国修建了好几条铁路来扩充彼此间的势力范围。当时车票十分混乱，票式大小颜色都不一样。法国人修的京汉铁路，头等车票用红色；沪宁线是英国人修的，头等车票是黄色。旅客长途旅行要分段买票，分段乘车，过几道关。
    1906年5月，京汉铁路洪水泛滥，北京站的洋老板，明知不能全线通车，却把车票售至汉口站，结果列车行至中途，前方铁路又被大水冲垮，数百名旅客只得随车返回北京；待通车后，车站的洋老板硬要原来持票的旅客重新买票。
    对比一下，1981年夏天，我国西北地区连降暴雨。当时由上海开往乌鲁木齐的52次列车，被阻在西安站，不能继续向前，只得原车返回上海。铁道部千方百计为旅客着想，决定经北京绕道包兰线把旅客送往乌鲁木齐。路局为了保障旅客的利益不受损失，还是原票通用。
    小小车票的变化，反映了铁路发展的时代脚印。
    （《新闻报》1987.10.3）
    古巴导弹危机透出新内幕
    美国报刊近来披露了古巴导弹危机中一些鲜为人知的内幕。
    古巴导弹危机开始于1962年10月16日。当时，由飞行员鲁道夫・安德森驾驶的一架美国U―2型高空侦察机在古巴上空进行间谍活动时，发现了苏联在古巴部署的导弹，并进行了高空拍照，随后将这一情报和照片送交到当时的美国总统肯尼迪手中，10月27日上午，当这架间谍飞机再次出现在古巴巴内斯海军基地上空进行侦察时，被部署在附近的一枚苏制“萨姆”导弹击落。肯尼迪闻讯，恼羞成怒，认定是苏联人所为（新透露出来的消息表明，美国人后来才知道，其实是古巴一名上校击落美机的），因此，当即给当时的苏联领导人赫鲁晓夫下了一道最后通牒，明确宣布，如果苏联在48小时内不开始将部署在古巴的导弹撤走，美国就将对苏联人发起进攻。
    赫鲁晓夫原来对苏在古部署导弹问题一直持强硬态度，此时他决定让步。据美国报刊最近公布的美中央情报局1964年截获并破译的苏联情报表明，赫鲁晓夫出此下策是迫于无奈。情报证实，就在美机被击落的头一天晚上，部署着苏制导弹的古巴洛斯安赫莱斯基地上，发生了一场古军与苏军的激烈武装冲突。冲突中，有3名苏军被打死，15人负伤。消息传来，着实使赫鲁晓夫寒心，又有苦难言。正当赫鲁晓夫处于进退两难之际，第2天又传来了古巴人用苏制导弹击落美机的消息和美国的最后通牒。赫鲁晓夫反复掂量，觉得既然苏联不能完全控制古巴军队，所有地对空导弹基地“都在古巴人手中”，那么晚脱身不如早脱身，因而为安抚军心和使自己体面地下台，终于接受了美国的最后通牒。
    （《中国青年报》1987.10.17）
〖-ZW/正文〗
