〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外国党和领导人致电致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十三大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党与外国共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合新华社报道：中国共产党第十三次全国代表大会举世瞩目，她不仅牵动着全国人民的心，也在国际上引起强烈反响，一些外国党和领导人纷纷发来贺电、贺信，向中国共产党表示热烈祝贺。
    这些热情洋溢的电函，对中国共产党领导全国人民在社会主义建设中所取得的成绩，对中国正在进行的经济和政治体制改革，都给予了高度评价，对我党正在召开的十三大和赵紫阳同志的报告，给予了热情的赞扬。他们在贺电中说，中国共产党的第十三次代表大会及其决议，将为今后的发展指出具有决定意义的道路。
    到10月31日止，先后发来贺电、贺信的有：匈牙利社会主义工人党中央委员会，捷克斯洛伐克共产党中央委员会，德国统一社会党中央委员会总书记埃里希・昂纳克，保加利亚共产党中央委员会，波兰统一工人党中央委员会第一书记雅鲁泽尔斯基，意大利共产党中央委员会，法国共产党中央委员会，卢旺达全国发展革命运动总书记哈比马纳・博纳旺蒂尔，刚果劳动党中央委员会主席、共和国总统、政府首脑德尼・萨苏―恩格索上校，阿尔及利亚民主人民共和国总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德，埃塞俄比亚工人党中央委员会总书记、共和国总统、武装力量总司令门格斯图・海尔・马里亚姆，坦桑尼亚革命党总书记拉・姆・卡瓦瓦，圣多美和普林西比解放运动主席曼努埃尔・托平・达科斯塔，日本社会党中央执行委员会委员长土井多贺子，黄文欢同志等。
〖-ZW/正文〗
