〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是建设有中国特色的社会主义的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席十三大的解放军代表讨论赵紫阳报告发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣化刘丁有李振恃刘立封赵先顺陈锡联石宝源张伯祥韩怀智方祖歧刘华清傅全有刘鹤翘廖锡龙于泽民张长顺李九龙李新良黎鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党十三大改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的道路越走越宽广
    李宣化代表：报告根据邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的思想，精辟、完整地阐述了社会主义初级阶段的理论，为党的基本路线奠定了理论基础，是防止“左”的和右的倾向，加快和深化改革的强大思想武器。部队中少数同志对改革的模糊认识，大都同没有搞清这个理论有关。今年初以来，兰州军区根据中央军委的部署，组织部队进行了两个基本点的教育，要求团以上领导干部重点学好中央规定的两本书，认真学习和研究有关社会主义初级阶段的论述，较好地解决了部队中存在的各种模糊认识。实践证明，改革开放离不开社会主义初级阶段理论的指导，认真组织部队学好这个理论，是进一步搞好改革的保障，也是摆在我们面前的重要任务。
    刘丁有代表：我们部队驻广东省，来开会前，我到深圳、珠海和广州市郊几个县参观学习，亲眼看到了改革开放给这些地区带来的巨大变化。深圳原是个工业落后的小镇，自成为经济特区以来，仅五六年功夫就建成一个繁荣兴旺的现代化城市，人们对生活充满信心，过去那种忧郁的面孔不见了。东莞、中山、顺德等县市开放后也发生了很大变化。过去吃“大锅饭”，日工价才几角钱，现在人均年收入已上千元。群众每谈起这些就非常感激党的改革开放政策。地方的经济振兴他促进了部队建设，干部战士从驻地的变化看到了未来的希望，情绪饱满，思想稳定，工作积极性更高了。大家悟出一个道理：旧体制束缚了生产力的发展。随着改革的深化，生产力不断解放，社会主义制度的优越性将愈来愈显现出来。
    李振恃代表：我认为搞好改革必须注意两点：一是真正认清不改革就没有出路。人们往往在取得一些成绩后便安于现状，守旧保守，这是改革的阻力。要横下一条心去改革，如过河的卒子，只能前进，不能后退。这次举行的奥运会足球预选赛东亚区决赛的最后一场比赛，中国队被断了退路，背水一战，结果以2比0胜日本队。改革也要有背水一战的决心。二是要扎扎实实做好实际工作，在改革的潮流中，被推着走和主动奋进是两回事，每个人都往前使劲，力量就会大得多。党的十三大拿出了经济、政治体制改革的方案、蓝图，作为基层领导，我们需要认真考虑的是如何结合本单位实际，搞好改革。八一体工大队近年来取得的成绩都和改革分不开，今后的工作还很多，改革搞好了，潜力很大，我们也有了一系列的规划，但对改革的艰巨性也要有足够的思想准备。
    刘立封代表：改革开放，是建设有中国特色的社会主义的必由之路。改革开放又是个新事物，我们的经验还不足，需要认真总结经验，同时还要认真研究解决可能遇到的新情况、新问题。我认为，在改革中始终要重视思想政治工作和精神文明建设，正象邓小平同志指出的那样，不加强精神文明建设，物质文明建设也要受破坏，走弯路。因此，在改革中我们一定要发挥思想政治工作的保证作用。
    赵先顺代表：十三大报告依据社会主义初级阶段理论提出的经济体制改革、政治体制改革的方针、任务，充分反映了改革发展的客观要求，表现了党中央的胆略和气魄。改革是社会主义生产关系和上层建筑的自我完善，是推动现代化建设事业的动力，不改革就没有出路。
    陈锡联代表：不搞政治体制改革，经济体制改革便快不了，深化不了。政治体制改革最重要的是党政分开，这样做不是削弱党的领导，而是加强和改善党的领导。
    石宝源代表：经济体制改革的成功发展，对政治体制改革提出了要求。赵紫阳同志的报告勾画出政治体制改革的蓝图，非常及时。经济体制改革是从“包”字开始的，政治体制改革从某种意义来讲，可以说抓住一个“分”字。党政分开，干部分类，职责分清，都离不开一个“分”字。在“分”中加强和改善党的领导，在“分”中增强责任心和积极性，在“分”中克服官僚主义和扯皮现象。但是分清职责并不是分工分家，而是为了更加有效地进行工作。
    张伯祥代表：报告阐述了党政分开的必要性和重要性，讲得很深刻。实行党政分开，党组织从行政事务中解脱出来，可以集中精力研究政治原则、政治方向问题，可以加强党的自身建设，可以加强对行政工作的监督，可以更好地密切党与人民的联系。这样做只能使党的领导进一步加强，决不会削弱。另外，端正党风和改革开放是相互促进的，而不是对立的。实践已证明，凡是党风好的单位，精简整编就顺利，改革就顺利。
    积极稳妥地把军队改革推向前进
    韩怀智代表：十一届三中全会后9年来军队和全国一样发生了重大变化，在教育、训练、政治工作、后勤工作和后备力量建设等方面的改革都取得了成就。为了实现建设一支强大的现代化、正规化的革命军队的目标，我们还需要加快和深化改革。但是军队改革必须从军队的实际出发，符合军队的特点。我军有哪些特点呢？第一，要坚持党的绝对领导。军队的改革要有利于加强和改善党的领导。第二，军队永远是个战斗队，保卫祖国永远是我军的神圣职责。军队的改革要紧紧围绕提高战斗力进行。第三，治军要严。要严格训练，严格纪律，严格管理。改革要有利于培养“四有”军人，大力发扬邓主席提出的五种革命精神。第四，我军建设离不开国家建设。军队的改革要服从于国家经济建设的大局，要在大局下面行动，这就要求我们要忍耐，要提倡勤俭建军，勤俭办一切事情，把有限的军费用在刀刃上。
    方祖歧代表：前不久我下部队，先后与百余名军、师、团领导机关和基层的同志座谈探讨军队改革问题，大家比较关心的：一是干部制度问题，核心是怎样把真正符合“四化”标准，德才兼备的干部选拔出来。地方有选举、招聘等制度，为选贤任能提供了条件。部队虽然只能实行任命制，但选贤任能、开优降劣的原则同样运用于部队，需进一步打破“铁饭碗”，在于部中造成优胜劣汰的竞争状态，建立和健全干部升降制度和交流制度。这方面改革阻力不小，必须更加稳妥，但搞好了对推进我军建设意义很大。二是对军队“办社会”问题，有许多不同意见。我们是在国家经济不发达的条件下建设军队，完全否定“办社会”显然不现实，但也不能盲目地搞，尤其不能一味“抓钱”。三是基层建设的活力。政治体制改革的目的之一是增强基层企事业单位的活力，部队改革也应解决好这一问题。目前领导机关统得太死，包揽过多，基层忙乱现象较为普遍。要改变这种局面，关键是明确各级职能，实行分级管理。对于基层拥有的自主权要有明确规定。同时各级领导机关要改进领导方法和作风，工作重点放在帮助基层提高自身建设的能力上。四是军队内部的民主建设问题。基层反映部队民主建设是当前一个薄弱环节，不仅造成一些单位官兵关系紧张，而且挫伤积极性。随着政治体制改革的进行，干部战士民主意识会越来越强，要求参与部队管理的愿望也会越来越高。政治、经济、军事三大民主仍是部队民主的主要内容，体现这些内容的形式可以多种多样，作些新的尝试。
    刘华清代表：赵紫阳同志的报告通篇贯穿着改革精神，给我的一个重要启示是，社会主义社会应当是一个不断改革、不断变化发展的社会，而不应当是一成不变的社会。我国社会主义初级阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需求同落后的社会生产力之间的矛盾，解决的根本途径是发展生产力。而只有改革才能促进生产力持续、稳定地发展。给我的另一个启示是，改革是社会主义制度的自我完善，而不是对社会主义制度的否定。因此，要充分认识改革的社会主义性质。改革要深化，观念要更新。海军部队驻守在改革开放的前沿地带，更应当站在改革前列，在改革开放的严峻考验中锻炼。海军是技术、知识、人才密集的军队，更有条件和能力参与、支持地方改革。海军自身的改革和建设也有大量的工作要做，有待进一步探讨和实践。
    傅全有、刘鹤翘、廖锡龙、于泽民、张长顺等代表：十三大的主题是加快和深化改革，报告对军队的改革和建设提出了新的要求。我们肩负着保卫社会主义建设和改革的任务，同时也肩负着搞好军队改革的重任。要通过学习贯彻党的十三大精神，不断提高广大指战员对改革的认识，增强改革的自觉性和紧迫感，在军委和总部的统一部署下把本单位的改革搞好。
    李九龙代表：军队不仅担负着保卫改革顺利进行的重任。还要搞好自身的改革。搞好军队的改革，我认为要注意以下几个问题：一是要把广大指战员的思想统一到十三大精神上来。改革涉及方方面面，触及千千万万人的利益，引起了干部战士的关注。我们要通过强有力的思想政治工作，使干部战士充分认识改革的重大意义，正确对待改革，积极投身改革，自觉做到识大体，顾大局，讲党性，守纪律。二是决心要大，步子要稳，决心一下，决不动摇。但在作出决定之前，要慎重考虑，深入调查，反复研究，多方论证，把办法、措施尽可能搞得完善一些。坚持成熟一个，改革一个，不搞“一窝蜂”、“大呼隆”。三是要从军队的实际出发，军队同地方相比有自己的特殊性，因此必须按照中央军委的部署进行。不能完全照搬照套地方的经验和做法，也不能各自为政、各行其是。要加强对军队改革的研究、论证和规划，加强指导，保证军队改革的顺利进行。
    李新良代表：改革是中国的唯一出路，也是实现我军现代化建设的唯一出路。从邓小平同志主持军委工作以来，军队改革的势头一直很好，取得了明显的成绩。如增强了合成意识，提高了合成程度；从年龄、文化、专业知识诸方面改变了干部队伍结构，精简了百万人员，军民共建军地两用人才的培养，训练手段、指挥手段、军事学术研究的突破以及与外军交往的开展，这些不同内容不同形式的改革对我军建设的意义是深远的，为了进一步加快和深化改革，我们还须继续提高认识，使改革成为指战员的自觉行动。我们各级领导在改革的总蓝图下可以根据自己的任务拟定出具体行动方案，上下齐心去奋斗，全国全军都会出现一个更好的改革形势。
    黎鳌代表：军队改革有自己的特殊性，但报告中关于加快、深化改革的基本精神，对军队改革同样有指导作用。例如在医院科室实行科主任负责制，对科研工作很有好处。实行党政职能分工，我认为军队的院校、工厂也可以考虑。
〖-ZW/正文〗
