〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西一些县民政部门建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开具立功和伤残证明要严格审查堵塞漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩童伦平〖HH/换行〗DW：江西省九江军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队新老补替工作即将开始时，江西省一些县民政局的同志向我们反映，有的部队为使老战士走得顺利而不负责任地出具各种假证明，要求地方政府给退伍战士安置工作、照顾补助等等，给地方执行有关安置政策带来不少困难。这些假证明主要有两类：
    一是假立功证明。永修、修水、星子县去年接收的战士中，用部队证明代替立功证书的就有39人。后经地方发函调查，由部队收回证明18份。永修县接收的一名战士带着立动证明回乡后，民政局给他安排了工作。不久，部队又来函申明这名战士的立功证明无效，给这个县的退伍安置工作带来了不好的影响。
    二是假伤病残证明。有些部队随便给战士出具假疾病证明，要求地方照顾安排工作或给予补助。1985年从32835部队退伍回修水县的一个战士，带有师、团两级的五张疾病证明，可证明上写的病情不一，有写腰肌劳损的、有写风湿性关节炎的、还有写十二指肠溃疡等疾病的。且不说其病情真假，即使真的，这些疾病也都不符合政策规定的安排工作的范围，但这个战士多次到县民政局吵闹，提出一些无理要求。
    为了杜绝类似情况的发生，地方民政局的领导同志要求我们转告有关部队，在退伍工作中心须严格审查立功、评残等手续，同时加强公章和首长印章的管理，防止弄虚作假。
    江西省力江军分区 胡才浩 童伦平
〖-ZW/正文〗
