〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子工业九年跨越20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引进1800多项国外先进技术和关键设备，总产值增长近4倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国电子工业已从过去的手工操作、单机作业为主的生产方式转向集约化、现代化大生产，成为我国发展最快的经济部门之一。今年我国电子工业总产值预计为400亿元，比1979年的81亿元将增长近4倍。
    我国电子工业通过积极消化，吸收引进技术，自主开发能力明显提高，近年来已相继开发了0520微型机、卫星地面站、组合电台、卫星测控系统等达到国际水平的产品。电子测量仪器每年有200多个新产品问世，基础元器件取得了近千项水平较高的科研成果。
    随着技术水平的提高和检测手段的不断完善，产品质量有了明显提高。近5年来，整个电子行业的产品可靠性提高了10倍，一大批产品进入了世界先进水平行列。技术进步还增强了我国电子产品在国际市场的竞争能力，促进了出口。据中国电子进出口总公司统计，1981年电子产品出口额仅为1157万美元，1986年上升到1.19亿美元，今年可望达到2亿美元。
〖-ZW/正文〗
