〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省加速民兵预备役训练正规化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金昌党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省民兵、预备役训练不断追随常备军建设的步伐，在训练的指导思想、训练内容、训练手段等诸方面进行了有益的实践、并得到了上级有关部门的认可。
    在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下，河南省军区统一了对民兵、预备役实行正规化训练的认识。在经过周密而科学的分析论证之后，首先在训练基础较好的21个县（市）进行了正规化训练试点，尔后，对省军区编拟的《民兵预备役正规化训练意见》（试行稿）进行修改、完善，下发各军分区、县（市）人武部，在全区范围内开展民兵、预备役正规化训练。
    训练中，他们严格按大纲施行，强化科学管理，注意养成教育。根据民兵、预备役人员特点，引导他们从起居作息、集合站队、执勤放哨、穿衣戴帽这些小事做起，过好“兵”的生活，使受训者在思想、军事、作风、纪律等方面得到综合提高，为将来补入部队打下坚实的基础。（韩金昌、党中选）
〖-ZW/正文〗
