〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑”紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋9月的一天凌晨3时多，吉林省长白朝鲜族自治县宝泉山乡武装部长张振林接到乡派出所的通知：午夜12时左右，发生一起特大红参被盗案，乡里参库被盗红参25余公斤，价值近万元，有迹象表明，罪犯已窜向八道沟镇，企图乘车逃跑，要求武装部火速组织民兵摩托连进行追捕。
    张部长放下电话，仔细计算了一下，从宝泉山乡到八进沟镇有25公里，而罪犯作案后逃跑近4小时，说明罪犯有可能已到了八道沟镇客运站，因此必须在5点钟向外地发出首班车之前赶到。刻不容缓，他迅速组织起13名民兵。“出发！”11辆铁骑风驰电掣般向八道沟镇驶去。
    说起来，宝泉山乡民兵执行这种紧急任务已不是第一次了。近些年来，率先富裕起来的民兵先后购买了105辆摩托车，被乡武装部编成一个民兵摩托连。这支特殊分队在巡逻执勤、追捕罪犯、抢险救灾中屡建战功，多次受到公安部门的表扬。今夜，他们又面临新的考验。
    4时30分，张部长和民兵们赶到了镇客运站，在车站周围撒下了天罗地网。此时，发往临江的客车已开始检票。
    忽然，一个奇怪的现象跃人了民兵们的眼帘：一个乘客空着两手慌慌张张挤上车，推开车后一侧玻璃窗，便朝车站东侧的厕所方向连连摆手，厕所里面窜出两人，手里提着3个大提包，慌忙奔到车窗下，将提包递进车厢，然后上了车。
    只见张部长作了一个手势，李振哲等3名民兵一同跨上车，以检斤为由，对乘客的提包进行试重。当检查到3人面前时，他们脸色陡变、又故作镇静他说：“我们的提包不超重，不用检查了。”李振哲伸手一摸提包，心里明白了三分。那3人见事不妙，弃包就要跳车，民兵上前将他们拿下。原来，这3个家伙是外地的流窜盗窃犯。这天夜里11时30分，他们利用早已备好的作案工具，橇开了参库，得手后连夜逃去，没想到民兵行动如此神速，刚上车就被抓获了。
〖-ZW/正文〗
