〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一支笔批条”的新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商丘军分区改革财务管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁闸门”下溜掉两条“鱼”
    在商丘军分区，它――财务管理上“一支笔批条”的经验几乎是神圣的。8年了，制订措施少不了它，总结经验离不开它，改革创新动不了它。靠它，军分区获得了“财务管理先进单位”的红旗。“老财务”们说：“‘一支笔批条’是俺的铁闸门，有它，甭说是鱼，就是泥鳅也休想溜掉！”
    无巧不成书。正在大家陶醉的热点上，有两条不小的“鱼”竟轻轻松松地从这道“铁闸门”下溜掉了：
    一位机关干部到外地购买器材，捎回了两把高级转椅和一些与工作无关的物品，稍微在报销单上玩了点“手脚”，便顺利地“过闸”报销了。
    军分区机关的一个业务部门，明明是举办培训班，却写了个开会的请示报告。执笔领导没弄清其中的别意，便挥笔写了“同意”二字。殊不知，就这简单的两个字，竟多花了上千元。
    执笔领导为此曾发过火，可是在民主生活会上，机关干部还给他提意见。说他对业务部门的工作熟悉不够，动笔批条前与各部领导联系少，偏袒某些部门。还有的说他对一些开支方案，一拍脑门就签了字等等。这些问题的“症结”在哪儿？
    重新审视一下“宝贵经验”本身
    历史，已经步人了追求现代管理的时代。
    军分区为机关干部购买了《现代管理学》、《领导科学基础》等书籍，并认真组织学习。科学理论把大家带进了一个更为广阔的天地。他们看到了在“一支笔批条”的后面，似乎有一个更大的空间期待着人们去探索，去开发。那些家长式的管理方法应该退出时代的舞台，需要的则是标准化、科学化的管理方式。学习讨论的结果，大家对“一支笔批条”的经验有了新的认识。不只是找出了它的好处，还能说出它的弊病。而且有不少同志向党委提出了完善、充实“一支笔批条”的具体内容。
    火候到了，军分区后勤部开始对“一支笔批条”进行改革。去年5月，一份《关于加强财务管理的暂行规定》重新制定出来。新规定改变了过去那种凭个人经验、靠主观判断的批条方法，实行了层次化、定量化的科学管理方式。
    A 分清职责，限制金额，执笔领导慎用“一支笔”。新规定明确了经费开支审批职责和权限，按主管部门划分，属司、政、后机关各部的22项业务经费，规划审批权限，并规定，所有经费的支出，都必须由业务部门打预算报告，按审批权限，加强协作，逐级审批。
    B 发挥机关业务部门的职能作用。新规定要求财务人员要能参善谋，协助党委和各部领导正确地使用经费，上级来了新的财务管理的文件、规定、标准，财务人员应及时呈送党委和各部领导学习、传阅；上级或分区划拨的经费指标以及使用情况，要及时向分区领导和部门领导汇报，使他们了解上情，对当年可以使用的经费做到心中有数、计划使用；财务人员发现工作中有什么问题，要及时提供解决方案，协助领导解决问题。
    C 设立一个监督哨。他们按照现代管理学的原则，既把财务部门当作任务的执行层，文当作监督层。财务人员不只是接到领导签名的条子就报销付钱，而是对领导审批过的条子，按照上级的规定，对照衡量，遇有趣预算、超指标和违反财经纪律的开支就拒绝报销，并及时将信息向领导反馈。
    至此，在这个分区的财务管理规定上已初步形成了预算报告――审批――开支――监督反馈的封闭管理回路。
    注入活力，呈现生机
    新规定摈弃了一切由领导大包大揽的做法，财务人员的积极性被调动起来了，工作越做越活，职能作用发挥得越来越好。除造预算、搞决策等正常的工作之外，他们在1年内协助各业务部门制定了9份财、物使用管理规定、制度，均收到了明显的效果。比如，分区机关长途电话费一直超支，财务人员就和业务部门一起，研究制定出《挂长途电话制度》，当年就节省1300余元。
    按照新的规定做，溜掉“漏网之鱼”的现象没有了。新规定执行后，又有一个报告送来了，要以会议名义办个培训班，按会议标准报销补助。当财务人员接到签有领导名字的条子后，立即向这位干部讲明有关规定，并及时找到签字的领导，对报告进行了修改，减去了超出标准的开支。
    在分区所开支的一些大的项目中，他们更是齐心协力，研究设计多种方案，反复比较、论证，慎重定下决心。今年春天，分区决定购置一台锅炉并安装暖气设备，以解决办公取暖和机关干部的洗澡问题。定下这个决心后，分区领导没有象以前那样，抓到一个方案就签字开工。这次，他们先后请了几家安装队到分区测量、核算、设计方案；又请来这方面的专家，一起讨论、论证，筛选了最佳方案。最后确定的方案竟比第一方案节省了近10万元。
    反思点点
    科学管理的理论给“一支笔批条”增添了新的生命力。年初，这个分区被济南军区评为财务管理先进单位。更可喜的是，通过“一支笔批条”的变革实践，这个分区的领导几经反思，获得了几点有益的启示。
    ――要敢于否定自己过时的经验。经过实践，行不通的东西一定要改革。但是，对于经验，尤其是自己创造的又尝到了“甜头”，但又不那么科学、完美的经验，说要改往往会有些阻力，包括来自自身感情的阻力。然而，改革势在必行，只要有益于健康，就不要怕做“手术”。
    ――搞管理要有正确的理论作指导。只凭经验搞管理，虽然经过十分的努力，但往往收效甚微。只有将实践经验与现代科学管理的理论结合起来，才会事半功倍，收到最佳的管理效益。
    ――改革不可能一劳永逸。一条好的经验都有一个完善、提高的过程，一蹴而就的便宜事总是不多见的。
    在变革了“一支笔批条”之后，商丘军分区领导又对以往制定的各项管理规定，用现代管理的眼光，进行了全面的审视，并做了修改、完善，统一制定了《军分区正规化管理细则》，使之更趋于合理，更趋于行之有效。
〖-ZW/正文〗
