〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾邸福元尹克学钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（23）
    问：军队师、团职干部转业到地方工作，在职务不能做到相应安排的情况下，他们在政治、生活上应享受什么待遇？
    答：中办发〔1985〕44号文件规定：“师、团职转业干部职务不能相应安排的，分别享受当地布（地）、县级干部的政治生活待遇”。国发〔1986〕98号文件强调：“师、团职转业干部职务安排偏低的，应分别享受当地地（市）、县级干部的政治生活待遇”。
    总政干部部预备役干部处
    军队干部宿舍收费是按什么确定的？
    有读者来信问：军队干部住本单位宿舍，其房租标准是按什么确定的？现答复如下：
    中央军委（1979） 7号文件《军队干部宿舍收费标准及办法》明确规定：“军队干部（含职工）住用军队宿舍和单位统一租借的军外宿舍，均按照本收费标准及办法，按月收费”；“收费额按房屋结构、地面、内墙、窗户、设备的不同质量和使用条件评定，按使用面积订出单位面积收费标准”。鉴于现行房租标准太低，根本不能“以租养房”，军队干部住房制度按地区分期分批与地方城镇同步改革，房租将会较大幅度地提高；近几年，有的单位已自行改革，对占两处住房、超标准住房、抢占住房以及转业地方留住营区的干部，实行加租的办法。这是无可非议的。但是，各部队单位的干部，无论性别，也不论家属是否够随军条件，其住房只要是由所在单位分配的，而不是个人抢占或通过非正当关系谋取的，房租标准应当一样。对本单位干部、职工的住房，任意提高房租标准的做法是错误的。
    总后基建营房部 邓海乾
    服役期未满的战士请假回家能否退伙食费？
    54671部队战士来信问：战士家有特殊情况请假回家，其探家期间，连队是否应退给伙食费？现答复如下：
    服役期末满的战士，经领导批准，请事假探家时，在一个月以内者，可按原灶别标准退给伙食费。
    总后军需部给养处 邸福元
    报考士官学校应具备什么条件？
    55083部队郭孝明问：报考士官学校应具备什么条件？现答复如下：
    根据有关规定，报考士官学校必须具有初中毕业以上文化程度、服役两年、年龄不超22周岁并自愿在军队长期服现役的本专业的优秀士兵。报考士官学校，要本人自愿报名，由连队（基层单位）党支部根据上级分配的招生名额和专业择优推荐。报名和考试时间，按当年招生通知执行，届时各部队将会作出具体安排。
    总参军务部兵员处
    部队是否照顾复员军人的生活？
    我1940年参军，1962年复员回乡，现在生产生活困难，找到原部队，而部队不管，这对吗？
    山东省苍山县 尹克学
    部队处理干部战士复员回乡，这是由部队特点所决定的，是正常的现象。部队干部战士复员回乡时，办理复员手续，根据原在部队的军龄长短、职务高低，以及对革命贡献的大小，计发了复员资助金。他们回乡以后，主要依靠自力更生，成家立业。部队不再负责他们的生产和生活。如果他们年老体弱，丧失劳动能力，生产生活特别困难，应由地方政府的民政部门负责帮助解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
