〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原籍台湾的中共十三大代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对和平统一祖国抱有坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们同中外记者会见时说，希望台湾当局在允许台胞回大陆探亲方面再前进一步，也应让大陆的台胞去台探亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星朱维新姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 （记者葛大星）中华全国台湾同胞联谊会会长林丽韫等8名原籍台湾的中共党员，在中共十三大上有着一个共同的话题：立足于社会主义初级阶段的实际，建设好中华民族共同的家园；按“一国两制”的构想，完成祖国的统一大业。
    由他们组成的代表团是代表祖国大陆1800多名台湾籍党员出席这次历史性会议的。湖北省政协秘书长、省台联会长曾重郎把在人民大会堂购买的厚厚一叠纪念大会召开的首日封寄送亲友和台胞，和他们共享欢乐。他感到这次大会实事求是地总结了建国以来正反两方面的经验，脚踏实地地指明了当前我国经济建设的方针大计与发展战略，提出了经济体制和政治体制改革的任务，无疑是国家民族的一大幸事。
    福建省委统战部长张克辉代表会前曾到在大陆的台胞中听取意见，深为他们与台湾岛上亲人团聚的热切愿望所感动。他谈到，这几年我们坦率承认以往的失误和面临的困难，不少辗转回来探亲的台胞反觉大陆比他们想象的要好。近年来党和政府根据不同地区的实际情况，在改革开放和经济建设中采取灵活多样的政策措施，提出“一国两制”的构想解决了香港和澳门问题，这在海内外台胞中是得人心的。十三大又明确提出以社会主义初级阶段的理论长期指导我们业已开始的改革开放和经济建设的实践，这必将进一步赢得广大台胞的拥护，有利于促成祖国的和平统一。
    原籍台湾嘉义、现已70高龄的李辰代表是一位对事业有执著追求的眼科专家，大会期间还以驻地房间作考场，对一名报考博士研究生的科研人员进行了面试，他希望有关方面多做工作，争取让更多的台胞来到祖国大陆，亲眼看看这里发生的变化。年仅27岁的高山族台胞柯莲妹是泉州市政协一名得力的女干部，她认为十三大报告重申继续发展多种所有制经济对搞好当地侨乡建设很有意义。高级工程师梁泰平代表是全国荣获“五一”劳动奖章的两名台胞之一。他和另外两名台籍党员代表方舵和林文启也对按“一国两制”统一祖国充满信心，同时还就制定和完善有关具体政策提出了建议。
    代表们发表的意见大体可以归纳为两点：要向海内外合胞广泛宣传“一国两制”的构想和这次大会的精神，使我们党的正确路线、方针和政策更加深入人心；在改革开放中加快经济建设的进程，继续为和平统一祖国创造良好的政治环境和物质条件。代表们表示：我们关注着台湾方面发生的变化，张开双臂欢迎台湾同胞回大陆探亲，欢迎广大台胞都为实现中华民族的伟大复兴尽一份力。
    据新华社北京10月30日电 （记者朱维新、姜在忠）出席党的十三大的三位台湾籍代表今天对中外记者说，台湾当局在民众的压力下，允许一些人回大陆探亲，这很好。但我们希望台湾当局在这个问题上更前进一步，也应当让在大陆的台湾籍同胞去台湾探亲。
    今天下午，应大会新闻中心邀请在人民大会堂同中外记者见面的三位台湾籍代表是，福建省委常委、省政协副主席张克辉，湖北省政协秘书长、省台湾同胞联谊会会长曾重郎，福建省泉州市政协工作人员柯莲妹。此外，参加会见的还有中共上海科技工作委员会书记陈至立和四川嘉陵机器厂厂长郝振伊轿坏炒表。
    台湾当局最近放宽限制，允许一些人回大陆探亲，你们有何看法？对记者们提出的这个问题，张克辉首先回答，我们当然非常欢迎。现在各地已做好了准备工作，他们什么时候来都可以，他说，实际上这几年台湾同胞已有不少人来到大陆探亲。仅去年，从各种途径来福建探亲的就有两万人。曾重郎说，台湾当局公开的态度是反对“三通”，但过去是明不通暗通，现在被迫打开了大门，这个大门再关是关不住的。他指出，祖国和平统一，这是大势所趋，人心所向，不可阻挡，我对这充满了信心。
    年仅27岁的柯莲妹是在大陆出生的高山族同胞，原籍台湾高雄，她在回答记者提问时激动他说，我十分盼望能回台湾家乡探亲。我父亲为此等了足足39年，他是1948年被国民党抓兵抓到大陆的。她说，台湾当局应当让我们回台湾看看，我生下来至今还没有回过家乡。
    台湾环球新闻社记者皮介行问，据我所知，台湾被允许回大陆探亲的人中间，有许多老兵想在大陆定居，不知你们有何准备？曾重郎回答，台湾同胞回大陆探亲，这是好事情，但我觉得，这些国民党老兵跟国民党卖命几十年，台湾当局理应负责照顾好他们的晚年生活。
    有记者问党的十三大的召开对和平解决台湾问题有何影响，张克辉说，党的十三大显加快改革和开放的大会，它的召开必将促进我国经济进一步发展，开放的口子更大，这将有利于促进和平统一祖国的事业。
    在这次会见活动中，陈至立和郝振乙不卮鹆酥型饧钦咛岢龅囊恍└行巳さ奈侍狻
〖-ZW/正文〗
