〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给先进单位减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民〖HH/换行〗DW：沈阳军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，在一些先进单位存在着“四多”现象：
    一是现场会多。某团六连在半年内接待了上级召开的七个现场会，写出了九份先进经验材料。连队干部很大一部分精力被牵扯在现场会上，顾此失彼，无法集中精力抓连队自身建设。二是各种类型的工作组多。工作组纷纷到先进单位“搞试点”、“总结经验”，也使先进单位承受沉重压力。某团利用目标管理抓训练，搞出了四项颇有成效的改革，于是，后勤管理、政治教育、装备工作，都到该团搞试点，最多一天接待六个工作组。三是参观取经的多。先进单位出了名，前来参观取经的人络绎不绝。某团三连统计，今年4至6月，这个连队接待来参观的共18个单位83人。连队不得不放下工作，接待前来“取经”的人。虽然连队人力、物力都不足，但也不得不“打肿脸充胖子”。四是招待陪同多。先进单位的领导几乎成了各类会议、工作组、参观团的当然陪同者。某团团长亮出日记本，上面几乎天天都记载有陪客事项。他苦笑着说：“今年原定的几项工作计划，因精力不济很可能要落空。”
    先进单位“四多”的现象，带来了许多后患。领导不是三头六臂，如果整天忙于迎来送往，势必削弱抓工作的精力。连队因摆场面迎接现场会、参观团，正常的工作和生活秩序被打乱，干部战士也因此长期处于紧张劳累状态。再说，长期让先进单位超负荷工作，岂不是拔苗助长？为解决先进单位“四多”问题，建议采取以下措施：
    一、改变“光在先进单位使劲”的工作作风。机关让先进单位吃“偏食”，是导致“四多”的根源。要解决这一问题，要首先从克服机关“图牌子亮，图叫得响，图省力”的思想入手，把抓基层的重点转向抓后进单位的转化上来。
    二、保证连队的正常工作秩序。上级的工作组，其它单位的参观取经人员，不应打乱连队的正常工作，更不要“反客为主”。连队按照自己的计划安排工作，并保证连队有充分的时间和精力来完成自己的工作。
    三、注意协调各部门的工作。对先进单位工作进行指导，推广经验，应当采取多种办法，不一定非得召开流于形式、名目繁多的现场会。各级机关、业务部门要加强联系，互相配合，防止“政出多门”、“轮流轰炸”，尽量减少对先进单位的压力。
    沈阳军区某师 王合民
〖-ZW/正文〗
