〖ZQ/总期〗10886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢克龙卫金龙钱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校招生须严把体检关
    最近，解放军西安政治学院党委作出决定，对37名入校复检身体不合格的新学员作退学处理。据了解，干部招生体检工作存在的问题比较多。有的单位不按规定项目检查；有的单位把体检表给个人填写后送到医院盖印；还有的单位明知招生对象体检有问题，仍让其参加考试，准予入学，以致一些慢性病、传染病患者被招入校。为了避免此类现象发生，希望部队负责招生工作的部门和医疗单位，从部队建设的长远利益出发，以高度的责任感对待干部招生工作，坚持原则，秉公办事。
    西安政治学院一队 卢克龙
    希望地方给部队送合格兵
    在征兵工作中，我们发现个别征兵部门照顾各种关系，不重视征兵质量，给部队送了一些不符合条件的兵。如我部去年入伍的新兵中，有的已婚；有的患有牛皮癣、精神病；有的进过拘留所等。这些情况虽是少数，但影响很不好。
    51378部队 卫金龙
    盼下发《让历史告诉未来》录相片
    “八一”期间，电视台播放了大型电视系列片《让历史告诉未来》，在部队引起了强烈反响，很多人都说这部片子内容丰富，资料翔实，看后令人振奋，是“一部进行传统教育的好教材”。有人看了两遍仍不满足。但也有的战士因执行公务错过了播放时间，有的因地理位置不好影响收看效果，即将入伍的新战士有的也未必看过这部电视片。我想如果把这部电视片的录相带发到基层连队、边防哨卡，这些问题就都解决了。
    51125部队 钱兵
〖-ZW/正文〗
