〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老兵，把对远方备受绝症折磨的父亲的情和爱，全部倾注到身边一位因患骨癌而截肢的新战友身上，使他微笑着站立起来……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友爱支撑起生命的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷中朝/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜的兰州军区某舟桥团一连的俱乐部里，一位面容英俊的战士，坐在椅子上，和战友们一起欣赏着春节联欢晚会的节目。他虽少了一条腿，身边多了一副拐杖，但同战友们一样开怀大笑，还不时地用那只健康的脚，随着音乐轻轻地敲打着节拍。看得出，他已从痛苦中走了出来。
    当记者第二次见到他时，他神情凝重，向我们讲述了发生在他身上的一个不幸而又美丽的故事：
    我叫庄东，1997年底从山东入伍。去年的一次新兵器械训练，使我的大腿骨折。原想打个石膏休养一下就行了，谁知，兰州军区总医院的诊断，却是骨癌！还要截肢！我的精神一下子崩溃了。
    那是去年4月的一天晚上，当我从麻醉中醒过来时，伴随我19年的一条长腿，再也看不见了……爸爸、叔叔、哥哥和我的眼睛，都被泪水泡肿。亲人们无奈地与我告别。我好像被丢进大海里的一叶破舟，随时都面临沉没的危险。
    在我最孤独、最苦闷的时候，郑胜利班长来到了我身边。当初，一见他是个我在连队不曾说过话的老兵时，我的心里不由得凉了：他会有耐心照顾我这个新兵吗？但从他第一声问候，到他坐在我的床边，拉我的手，看我的伤，我才透过他那友好和善意的笑脸、眼神及话语，感觉到心里又慢慢地热了起来。郑班长放下背包，马上泡了一杯奶粉给我喝。我却为难地说，班长，你是抽烟的，我把你的钱花了，你怎么办？他说，我烟可以不抽，饭可以吃差一点，但你必须加强营养。他这么一说，我再不好推辞了，就放开胃口喝了起来，以至后来每天喝到五六杯奶粉或麦乳精。
    送饭的护工进来了，郑班长把我的饭盒夺了去，嗔怪道：“你刚做过大手术，需要大补啊，咋能吃这清汤白菜土豆丝呢？”我说，班长，我都吃习惯了。他说，那可不行，从今天起，我给你买，给你做。说罢，他拿着饭盒出去了。不一会儿，他就端来一盒香喷喷的大肉水饺和两个熟鸡蛋。我激动得边吃边淌泪。
    午休时，郑班长又问一位病友的妈妈：“什么饭最能养人？我的战友身体虚弱成这样，怎么才能让他尽快康复？”大妈说，得买些肉食品，给他补一补。郑班长二话没说，又上街了。等我一觉醒来，他提着电饭锅和不锈钢缸子回来了，袋子里还装了一斤牛肉、两个鸡腿、一只鸽子和一些作料。在大妈的指点下，他给我熬起了鸡汤。我一口接一口地把鸡腿啃了个精光，连剩下的鸡汤也喝得一滴不剩。郑班长见我吃得满嘴是油，高兴地笑了。
    从此，我每天至少吃一个鸡蛋和一个鸡腿，那些医院门口卖的猪肝、牛心、羊杂碎等二三十种熟肉食品，都让我吃了个够。到出院时，我的体重竟奇迹般地同截肢前一样，超过了60公斤。而郑班长却瘦了一大圈，因为他从来不吃我的饭，都是从病房订最便宜的餐。
    到了晚上，其他陪员都到招待所去了，郑班长却不肯离开我。头几天，他在病房里的沙发上靠一靠，腰疼得实在受不了了，就把背包打开铺在我的床下地板上躺一会儿。我说，班长你到科里租张钢丝床，一天才两块钱。而他却说，那半年下来还不花掉360块，有这钱，咱能给你吃多少鸡腿啊！就这样，郑班长硬是在病房的地板上，陪我睡了半年多，直至我出院。年近八旬的骨科专家葛宝丰教授感慨地讲，建院几十年来，还从来没见过这么辛苦的陪护人员。
    其实，郑班长晚上也睡不安稳，总是醒来好几次，老担心我有啥事情。遇到输液，他就干脆不睡了。化疗时，我输催尿剂，一会儿就要小便，他不停地来回拿尿壶，却丝毫没有烦意。我呕吐时，他双手端着脸盆，有时污秽物溅在脸上，他也没有一丝厌恶和不悦。在我的眼里，他似乎也变了，不再是和我差着几年兵龄的老兵，而是可亲可敬的兄长。
    到了这时候，我把窝了很久的心里话终于掏给了他。我说：“班长，你说我庄东咋啦，老天这么待我不公？”郑班长说，没事没事……可他越这样安慰，我却越觉得难受。忽然，他的口气一转说：“庄东，你这条腿没了，也算公平的。要不，你这么英俊潇洒，啥东西不都成你的了吗？”经他这么一说，我还真的破涕为笑了，心里也一下子舒坦了。
    他接着说，庄东，咱们先站起来，让你这条健康的腿，更加健康吧。就这样，他扶着我练习站立。我的腿一天天由软变硬，一个月后，我能单腿站立了，什么都不扶，能站20多分钟。后来，郑班长从团卫生队拿来了拐杖，又开始扶我在楼道里走。慢慢地，我们就一块到院子里玩，到公园里散步，到书摊上阅读。他还买来报刊，让我看上面刊登的癌症患者和残疾人自强不息的事迹，使我很受启发。
    出院后回到团里，我和郑班长又一个宿舍住了些日子。一天，通信员送来一封给郑班长带来噩耗的信：他爸爸被鼻咽癌折磨了一年多去世了。弥留之际，家里曾几次打电话让他回去见上一面，连队说他到兰州出差了。原来都是为了我啊！郑班长说，爸爸太可怜了，自己又没能尽上一点孝心，实在对不起他老人家……郑班长哭了，我也哭了。
    郑班长哽咽着说：“其实我来当兵前，我爸爸的病就查出来了，医生说已经到了晚期。他的痛苦，我是见过的。就在你住院的时候，你的痛苦常常使我想起远方的爸爸，但我实在无能为力。护理你时，也使我常常产生这样一种幻觉，似乎那床上躺着的不再是你，而是我的亲人。我对亲人的情和爱，都流淌在你的那张病床上……”
    庄东跟我们谈到这里，激动得泪流满面，再也说不下去了。
    和庄东告别时，我们得到消息，郑胜利被团里树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
