〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技“高”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会感言让高科技“高”起来
    ●谭健
    旁听军队“两会”代表和委员的发言，深感这几年全军部队落实江主席“两个武装”的指示，掀起学习高科技知识的热潮，取得了不小的成绩。
    在充分肯定成绩的同时，有的代表和委员也提出，要把部队学习高科技知识的热潮长期保持下去，取得更加扎实的成效，需要进一步树立“高”的意识。
    现在有的部队装备的微机长期停留在打字机的功能上，有的官兵把学习一般科技知识当作学习高科技知识的成果。这种现象在部队无疑只是个别的，而且情况也不一样。一种是确实搞不清高科技与一般科技知识的区别，另一种是心知肚明，有形式主义的东西在头脑里作怪。不论是哪一种情况，都说明我们学习高科技知识的起点还不高。把大量不是高科技的东西硬要装入高科技的筐里，无形中就会降低学习高科技知识的实际效果。
    高科技确有它比一般科技“高”的一面。这次美英对伊拉克发动的“沙漠之狐”军事打击，就是一次典型的高技术军事行动，充分体现了高科技的高速度、高精度、高强度等特点。美英军队在70多个小时内共发射巡航导弹415枚，超过1991年海湾战争42天共使用323枚的规模。发射的“战斧”式巡航导弹增加了全球定位系统，命中精度有了大幅度提高。1991年海湾战争使用精确制导武器只占武器总量的8％，在这次军事打击中却占95％。
    江主席号召我们努力学习高科技知识，是站在世界军事革命发展的高度，站在打赢未来高技术条件下局部战争的高度，向全军官兵提出的要求。要达到这个高要求，除了需要有扎扎实实的学风，更需要坚持高标准。只有真正让高科技“高”起来，才能获得最佳学习成效，也才能在未来高技术条件下的战场上高对手一筹。
〖-ZW/正文〗
