〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天看新闻周周写评论月月有交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队“新闻点评”教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/朱文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年前，武警河南总队一支队就政治教育进行了一次专题调查研究。在这次调查中，他们听到了官兵的普遍反映：在教育内容上，由于不能把上级下发的理论性很强的教育提纲和有关参阅资料化解为适应不同文化层次的教育内容，普遍感到教育内容空洞，涉及的道理离官兵太远；在教育形式上，老套、呆板。有的指导员反映，上课前翻书抄资料十几本，上课时一念几个小时，讲得口干舌燥，战士却消化不了几句。
    而官兵最喜欢的教育课，却是看新闻。由于新闻传播方式多样，一个内容能够通过声音、文字、影像进行立体反映，不仅能够使官兵全方位的了解新闻内容，受到多侧面教育和启发，其形式也因生动活泼、丰富多彩，使官兵乐于接受，达到课堂上达不到的教育效果。于是，他们决定开展“新闻点评”活动，配合和深化政治教育。
    一个集思想性、知识性、趣味性为一体的以中央电视台新闻联播、军事新闻、焦点访谈、中央及地方广播电台新闻联播，党报、军报刊登的新闻专题报道及新闻综述等为主要内容的“新闻点评”活动开展起来了。全支队迅速形成了与“四个教育”紧密相关的天天看新闻、周周写评论、月月有交流的良好氛围，并形成了重要新闻中队评，一般新闻班排评，典型人物集中学的评学结合制度。官兵们对这一形式反响热烈。一些基层干部反映，把一些教育内容拆开同新闻一块揉和在一起评讲，一起学习，形式既活泼，战士又乐于接受，领会准确，就像吃薄皮包子，一口就能咬住馅。
    “新闻点评”活动有组织、分步骤地开展起来了，为了使这一活动发挥出特殊的威力，这个支队重点做好了三个结合：
    首先是与时事政治教育相结合。他们根据“四个教育”的总要求，针对官兵普遍关注的一些国内外重大新闻，当前新闻焦点，以班排讨论的形式，让官兵畅所欲言地谈感想、谈体会、谈收获，把官兵引导到“五讲”（讲政治、讲学习、讲大局、讲奉献、讲纪律），“四爱”（爱部队、爱驻地、爱岗位、爱他人）的轨道上来，确实弄清改革开放与部队建设，部队建设与国家经济建设的关系，不断提高官兵关心大事，讨论大事，理解大事的兴趣。
    其次是与“四个教育”相结合。“四个教育”是我军政治教育的主课，作为教育的一种辅助手段，“新闻点评”活动只有紧密结合“四个教育”的主题，紧紧围绕“四个教育”解决的主要问题开展活动，才能发挥其特殊作用，也才有较强的生命力。因此，支队明确指出，新闻点评要通过看新闻、评新闻来解决官兵的思想问题。
    三是与学习文化知识相结合。支队党委感到新闻内容涉及方方面面，知识遍及各个领域，要使“新闻点评”活动从就事论事的低层次走出来，使之成为一项集思想性、教育性、知识性、趣味性于一体，官兵喜闻乐看、爱评的一项持久性活动，就必须强化官兵的文化知识学习。为此，他们要求各中队尽量多购买书籍，多订报纸、杂志，丰富图书室，为官兵提供“知识”来源。
    几年下来，“新闻点评”活动的成效是可喜的。它不仅增强了政治教育的效果，促进了读报纸、看电视、听广播制度的落实，而且激发了官兵的求知欲，提高了官兵的文化素质和思想政治觉悟。战士们说，“点评”适时地对思想进行“点拨”，像是在眼前点亮了一盏灯。
    武警河南省总队 丁振庆 朱文超
〖-ZW/正文〗
