〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英豪竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师副政委尔孜古丽事迹不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯郭凯、记者赵波报道：作为我军唯一代表参加全国妇联“巾帼创新业”报告团的空军航空兵某师副政委尔孜古丽・阿尤夫，被称为当代女军人的优秀代表。她的先进事迹在军内外引起了反响。
    今年42岁的维吾尔族女干部尔孜古丽，是人民空军部队第一位维吾尔族女上校军官和师职领导干部。在“八一”跳伞队时，她先后平1项世界纪录，破4次全国纪录，获10枚金牌，荣获“国家级运动健将”称号。后来，她又从一名跳伞队员改行担任基层政治干部，两次到空军政治学院学习深造。毕业分配时，她坚决要求赴西北艰苦地区工作。在西北边陲某野战医院任政治处主任的6年时间里，她结合边疆部队实际撰写了近120万字的备课教案、60篇研讨文章。在任医院政委的5年里，她认真做好医务人员思想工作，积极开展为边疆人民服务的活动，医院派出医疗队外出巡诊150余批7000人次，行程6万余公里，多次参加抢险救灾。尔孜古丽先后荣立二等功1次，三等功4次，被评为自治区“拥政爱民先进个人”，1994年曾获得“全国民族团结进步模范”的殊荣，受到江主席等党和国家领导人的亲切接见。1998年获第二届“中国十大女杰”提名奖。
〖-ZW/正文〗
