〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团审议政府工作报告述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了保卫国家安全，必须加强国防现代化建设。”
    朱F基总理在政府工作报告中，把国防现代化建设作为本届政府的跨世纪工作目标提交给各位代表审议。
    军队代表团的同志在讨论中一致认为，政府工作报告中再次强调“要贯彻积极防御的军事战略方针，走有中国特色的精兵之路”，对新时期的国防和军队现代化建设，具有极其重要的意义。
    走精兵之路，关键是加强部队质量建设
    去年，我军裁减军队员额50万人的任务进展顺利。同时，政府机构压缩规模、企业单位减员增效，也都有许多成功的实践。许多代表由此更深刻地看到：兵不贵多而贵精。
    田书根代表认为，精兵，不仅是指军队数量少，关键是讲求质量高。冷战结束后，世界战略格局发生了重大变化。一些发达国家都讲裁军，但无一例外地强调把军队质量搞上去。光减数量不管质量，无异于自欺欺人。政府工作报告强调走有中国特色的精兵之路，为我军质量建设向高层次更快更好地发展，提供了机遇。
    进入90年代，北京军区、兰州军区等陆军部队，都在编制体制调整过程中，组建了一些特种分队。这些精干的“小部队”，能乘飞机伞降，能坐舰艇登陆，普通士兵会开坦克、驾汽车、使用通讯器材，十八般兵器皆通，野战生存能力极强。在许多重大演习中，表现了以一当十的本领。
    来自兰州军区的詹忠富、骆正平代表谈到，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是社会发展的必然趋势，是军队建设的必由之路。只有建立起一支指挥灵便、规模适度、素质过硬的现代化军队，才能真正担负起保卫国家安全的神圣使命。
    张东盛、陈开礼代表还特别讲到，军队质量建设，对于人民军队来说，既有现代化的质量，更包括政治建设质量。我们只有高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导不动摇，才能永葆人民军队本色。这是我军质量建设的根本所在。
    走精兵之路，要优先发展重点武器装备
    在军队代表团，各军兵种的许多代表见面，都喜谈近年来部队武器装备的更新和变化。
    来自海军的徐振忠代表介绍，近年来，国家在财政还不宽裕的情况下，优先发展海军，拨出专款引进和自行研制了一批新型装备，使海军的装备建设有了很大发展，战斗力有了新的提高。据来自空军的代表田绍奇介绍，在党和政府的关怀下，空军重点武器装备的发展也有了长足的进步。
    代表们普遍认为，军队现代化，先进的武器装备是基础。但我们目前军费开支还不多。在这种情况下，政府工作报告中提出的“优先发展重点武器装备”的方略，能够辩证地解决发展装备和节省军费的矛盾，这个具有中国特色的军队现代化建设的决策，是十分正确的。
    来自总装备部的汪德源、毛用泽代表说，现在，世界军事领域的竞争非常激烈。我们现在的武器装备水平与世界军事大国相比，有很大差距，与新时期军事战略方针的要求还不完全适应。江主席、中央军委作出成立总装备部的重大决策，为加快武器装备现代化建设提供了有力的组织保障。我们要加强集中统一领导，发扬当年搞“两弹一星”的那么一种精神，努力提高武器装备的科研试验水平，使武器装备现代化建设走上科学发展的轨道。
    走精兵之路，离不开高素质人才的培养
    在南京军区某集团军，有些新装备还没配备，但已经培训了有关专业人才。3年来，集团军每年都选送30名干部到浙江大学学习计算机。集团军建成计算机局域网后，马上投入使用。所属师都组织了首次实装演习，新装备很快形成了战斗力。联系部队实际看精兵之路，集团军军长、人大代表朱文泉感触很深地说了一句话：讲军队建设质量，人的素质是关键。
    郑守增、赵拴龙代表也谈到，走有中国特色的精兵之路，不仅仅是规模的压缩、数量的减少、装备的更新，最根本的还在于人才的培养，官兵素质的提高。
    没有人员的高素质，就没有部队建设的高质量；没有人才的快速成长，就没有战斗力的迅速提高。因此，提高部队建设质量，必须始终把提高官兵的综合素质摆到战略位置。
    人大代表、海军指挥学院政委张仁忠说，海军作为高技术密集的军种，随着自身武器装备的不断更新和世界军事科技的不断发展，高素质、高层次人才不足的问题日益显现。解决这一问题，最重要的就是抓教育培养。
    许多从事院校教育的军队人大代表都提出，为培养高素质军队建设人才，我们也要积极推行“超前教育”、“素质教育”、“开放教育”、“创新教育”，逐步走开依托国民教育、寓军事教育于国民教育之中，把军事教育与社会教育结合起来的路子。
    走精兵之路，必须积极推进军队的改革
    军队人大代表在审议政府工作报告时有一个深刻体会：国家的建设和发展，离不开改革；军队要走精兵之路，也离不开改革。
    许多代表回顾了去年军队建设和改革取得的一系列成果。
    据介绍，去年，全军各战区“后勤部”改为“联勤部”，三军联勤的重大改革已经启动。在一些医院、院校和作战部队，后勤保障社会化也开始进行试点。与此同时，部队编制体制在改革中更趋合理。为进一步适应现代技术特别是高技术条件下的作战需要，全军部队掀起了科技大练兵的热潮，促进了我军训练内容和方式的又一次重大变革。
    杨澄宇、樊根深代表结合军事后勤工作的实际谈到，精兵，需要科学有力的保障。今年，国家为提高军队建设质量，对军费又作了适当增加，军队后勤作为管家理财部门，要走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，也必须深化改革。只有改革，才能减少重复建设，收缩保障摊子，集约使用后勤力量，真正发挥出三军一体、军民兼容的整体保障威力。
    北京军区司令员、李新良代表说，靠改革实现精兵，“打赢”是最终的检验。今年，北京军区部队要以“打赢”为目标，以提高战斗力为标准，加大训练改革力度。精兵能战，一旦遇有紧急情况，拉得出、联得上、打得响，真正担负起，保卫国家安全的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
