〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师在基层干部的任免工作中，推行“一推三考”制度，确保了干部队伍质量，干部们都知道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找关系提拔无门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一项旨在提高干部选拔质量和健全用人机制的“一推三考”制度，在济南军区某装甲师开花结果。新春伊始，这个师政委颜纪雄带领干部部门的同志对全师1998年营以下干部选拔任用情况进行了一次民意调查，官兵的满意率达100％。日前，济南军区推广了该师的这一经验。
    这个师把探索新时期干部选拔任用制度的改革，作为加强干部队伍建设的重要环节来抓。根据上级有关政策和近年来干部工作的实践经验，在全师范围内推出了“一推三考”制度。“一推”：即连队党支部、营、团党委推荐。主要是由干部所在党支部和营、团党委根据缺编情况及干部平时表现，推荐出提升对象，按照任免和管理权限，分别报营、团、师党委研究。团、师党委在此基础上，对拟提升对象进行全面的考察了解，研究确定提升对象后，按照任免权限逐级报上级党委审批。
    “三考”：即考核、考试和考评。考核是指对拟提升对象的德、才、绩、体等方面的综合考察了解。由师团干部部门组织实施，师重点负责考核营以上干部和建制连主官，团负责连以下干部的考核。内容包括与考核对象的上下级和同级了解情况，听取对考核对象的评价；组织考核对象述职；查看所在单位的工作；查阅本人档案和有关会议记录等。考试是指对拟提升对象进行军事、政治、后勤和技术等方面的理论知识和实际工作能力的考试，由机关业务科、股根据新提升对象任职专业的基本要求拟定试题和考试内容，军事、政治、后勤、技术不同专业有不同的侧重点；理论考试主要采取笔试和口试两种形式，实际操作采取现场打分，公开成绩，对考核内容输入电脑，建立题库，使考试与现代化手段并轨。考评是指对拟提升对象进行群众民主测评，了解其群众基础情况，主要采取民主评议的办法，对考核对象进行包括政治表现、学习精神、思想品德、领导能力、工作政绩、精神状态、纪律观念、民主作风、廉政状况和群众威望等10项内容的综合考评。然后按照“提拔、留任、交流、晋职和降职”等五项内容分别提出使用意见来。
    “一推三考”增加了干部选拔配备工作中的透明度，避免了以往重任职年限、轻工作政绩的弊端，克服了选拔工作中的盲目性和随意性，杜绝了干部任命中的长官意志和不正之风。在年底干部使用中，师党委依据“一推三考”制度，对16名已到提升年限的干部因政绩不突出亮了“红牌”，24名优秀基层干部被提前晋升和使用。由此这个师干部的选拔和使用工作走上了一条规范化的轨道，干部队伍的整体素质得到了加强。去年以来，全师有43名新提拔任命的干部因工作成绩突出立功、受奖，有63名干部分别被师以上机关评为“优秀机关干部”、“模范共产党员”、“优秀基层带兵人”等，全师20余项工作经验被军以上机关推广，部队全面建设获得了大面积丰收。
    济南军区某装甲师 孟斌 陶连鹏
〖-ZW/正文〗
