〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏/邵忠昌/王忠翔/郑容炎/贺仁贵/张云辉/汤志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对退役军车的管理
    近年来，一些退役军车进入市场，由于少数单位对所售退役车辆把关不严，有的未对车身进行任何处理，使得一些军车带着部队放大牌号和有关字样流入社会，有的甚至成为不法分子违法作案的工具。因此，各有关部门应加强对退役军车的管理，凡按规定应报废的要坚决报废，可交易的应按规定办理车辆过户手续，并在交易前对车身进行认真处理，摘下军用附属设备，清除车身所有军用标志，使其以普通车辆的身份进入市场。
    84801部队周鹏 邵忠昌
    军车还是要自己洗
    有些驾驶员爱将部队的车辆开到社会上的洗车行擦洗，这一现象值得重视。驾驶员将本属于自己分内的工作“推向市场”，不仅造成开支增加，弱化艰苦奋斗的精神，而且容易造成驾驶人员对自己的车辆状况不掌握，从而埋下事故隐患。因此，军车驾驶人员要自己动手擦洗保养车辆。
    武警西宁指挥学校 王忠翔
    重视机关干部的交接工作
    前段时间，某部出现这样一种怪现象：一位刚刚调离机关的干部把大部分列入移交的文件资料及物品卷走，刚接任者面对的是一个个空荡荡的资料盒。机关干部岗位变换，就必然涉及到交接的问题。交接工作搞得好，会有利于新上任者进一步开展工作，但是交接得不好，则会给后来者开展工作带来不便，甚至会留下一些后遗症。为此，提醒各级领导应当重视机关干部的交接工作。
    54492部队郑容炎
    连队的杂志要跟战士“见面”
    有些连队的主官，每天只把《解放军报》等报纸发到战士所在的班里，却把公费订的杂志整沓地“藏”了起来，使战士看不到杂志。报纸不能代表杂志，连队干部也要把杂志送到战士手中。
    55287部队贺仁贵
    学员外出佩戴校徽好
    一些学员因怕行动“不自由”等原因，外出时不佩戴校徽。学员外出佩戴校徽，一来是区别于刚下连队任职的学员排长；二来也是各院校学员相互区分的标志；第三，把校徽戴在胸前，对外出学员在自觉维护军人形象和集体荣誉方面起到一种潜在的督促作用。因此，笔者认为，学员着军装外出，佩戴校徽好。
    西安陆军学院张云辉
    不让黄色书刊流入军校
    南昌陆军学院采取积极行动配合扫黄打非工作，不让黄色音像制品流入军营。学院加强对学员的思想教育，提高他们抵御“黄毒”的能力。同时对各队俱乐部、VCD、图书室、书刊杂志进行了一次全面的检查，把“黄色书刊”拒之军营门外。
    南昌陆军学院八队汤志刚
〖-ZW/正文〗
