〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫司令”的新打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”的新打算
    ●刘忠平本报记者何鸣鸿
    来北京参加人代会前一个月，“抚贫司令”彭楚政恋恋不舍地离开了他呕心沥血工作十几年的湘西，到湖南省军区担任副司令员。得知他要离开的消息，湘西古丈县农村妇女张承凤在自家果园里摘了两袋最大最红最好的柑橘，特意来看彭司令员。是彭司令员带着当地民兵给她家开发了12亩果园，使这位丈夫早逝的妇女有了稳定的收入。离开湘西前，彭司令员也没有忘记去凤凰县看望他的“扶贫联系户”――龙家的3个孤儿。
    “我忘不了湘西的贫困群众，忘不了那里的衣食父母。”彭楚政代表充满感情地说，党中央、国务院在1986年正式提出“扶贫攻坚”前，全国有贫困人口一亿二千五百万，现在虽然已经大大减少，但那些地方大多是老少边穷地区，基础设施薄弱、抵御自然灾害能力较差，因此，扶贫工作仍然任重道远。
    彭楚政代表说，虽然我的职务变了，工作岗位变了，但扶贫的责任不但没有变，反而更重了。我们国家向世界承诺，不把贫困带入21世纪，实现这个承诺匹夫有责。湖南省没有脱贫的280万群众中有不少是民兵预备役人员，而省军区的本职工作就是民兵预备役工作，这些人连脱贫的问题都没解决，怎么能集中精力去训练、执勤，去执行急难险重任务？！因此，在新的工作岗位上，我还要为扶贫攻坚作出新贡献。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
