〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信士官训练大队立足长远育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备未到打基础先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/姚吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先打牢学员的理论基础。尽管配发大队的新通信装备比较少，但近年来上级下发的新知识、新技术、新装备教材比较多。他们在基础理论课中增加了“计算机原理与操作”，在有线和无线专业课中分别增加了“光纤通信”、“程控交换”，以及“卫星通信”、“移动通信”等新技术理论课目。在编制课程实教计划中，大队取消了一些已经落后的通信技术知识，将“三新”内容作为原有课程的主体贯穿教学中。如《电子器件》课程教学，就注重引入了模数转换、微波元器件以及中小规模集成电路等内容，大队还自编了《未来信息战》、《卫星定位系统》以及《跳频与自适应技术》等小册子，结合授课编写了《移动通信系统》等7种讲课提纲。
    大队从狠抓教员队伍的素质入手，加强师资力量的储备。大队先后选派30名教学骨干到有关院校和专业研究所学习新技术和新装备；邀请多名来自院校和部队的专家为全体教员传授新技术和新装备知识。他们还投资近40万元建成了“计算机与多功能模拟训练教室”，采取与地方联合办学方式，为大队培养了近20名计算机教学骨干和操作使用人才，一批有较强教学能力的中青年教学骨干脱颖而出。
    与此同时，他们还充分利用人才优势，大力开展计算机多媒体辅助教学，先后开发研制了某型自适应电台模拟系统等多媒体教学软件，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
