〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流汗诚可贵智能价更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站端正训练方向推动科技练兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汗水是奖励的标准吗？
    隆冬时节，伴随着科技大练兵的热潮，济南军区某通信总站专业技术比武加大了新知识、新技术的含量，光端、程控、数据传输、智能话务系统等一批高新技术装备首次登台亮相。
    7个专业的比武项目在紧锣密鼓中降下帷幕。曾以“出大力流大汗”而闻名全站的3个话务尖子“校场落马”，而走上领奖台的多是新面孔。最让大家想不到的是，从未当过训练标兵的隋艳华，一举“金榜”题名。
    此次比武前，总站党委宣布将给夺得第一名者记三等功一次，并树为训练标兵。围绕比武一举夺金牌的隋艳华该不该立三等功并当训练标兵，一时间，上上下下众说纷纭。
    有人说，在平时训练中，别人背号码背得口干舌燥，头晕眼花，而隋艳华却整天掐着指头数来数去，经常过得轻轻松松；别人练手功练得手都磨出了老茧，而她的手却白皙细嫩；如果这次她当上了训练标兵，会影响大家今后苦练的积极性。也有人说，隋艳华虽然手比别人“细”，汗没有别人流得多，但她并非“吃苦精神不强”。她没有把所谓的苦“吃”在体力上，而是“吃”在了智能上；她平时刻苦学习与自己工作岗位相关的科技知识，并积极应用到值勤训练实践中去，先后摸索出了“统计分析法”、“数指记忆法”、“体能调节法”等8项巧练精兵的“窍门”，使通信保障水平取得了跳跃式上升，我们就应该树这样的训练标兵。
    总站党委认为，一些干部战士之所以出现这种思想反映，说到底是因为大家的训练观念还没有转到科技练兵上来。由此，该站围绕“怎样看待隋艳华的训练价值，奖励标准能不能用流汗多少衡量”的问题展开了一场讨论。
    因势利导话练兵
    一部海湾战争的录像片拉开了这场讨论的序幕。官兵在一幅幅高技术战场画面前大开眼界，同时也被严峻的现实所震动：未来高技术战场，过去那种“冲冲杀杀、摸爬滚打”的训练，远不能适应未来战争需要。
    与以往的讨论所不同的是，他们这次把讨论的场所从班排宿舍搬到了各个训练场和高新技术装备旁。在一个“星光闪烁”的光端机房，参加五营讨论的总站主任傅增寿“触景生情”：这些年来，我们总站的外线兵靠“手磨出老茧、脚挂满伤痕”的苦练，虽然取得了杆数、次数、米数上的不断进步，换来的却是通信保障的“时断时通”。如今光纤技术的应用，长途线路的“可通率”成倍上升。今后训练，不能只会“出大力流大汗”，要像隋艳华那样“学科学，科学练”，尤其要在学习高科技知识、掌握新装备上下苦功夫。
    与此同时，在一营参加讨论的总站参谋长张沛如还就“科技迷”隋艳华“巧练”数年从未评上“训练标兵”的问题反躬自省：长期以来，我们当领导的总是对训练场上“拼体力、流大汗”的同志看得多表扬得多，而对那些“拼智能、勤动脑”的同志却重视不够，有时还误认为他们“习武热情不高，吃苦精神不强”。张参谋长代表总站司令部响亮提出：今后在训练导向上，我们要树立“以科技投入看价值”的观念，继续提倡苦学苦练，更要看重勤学巧练，用科技投入的大小来衡量官兵的训练精神和训练价值。
    总站领导就事论理，循循善诱，使全站官兵心里透亮：靠拼体力流大汗换来的秒数、米数、次数等成绩固然可喜，但要在未来高技术战争中不辱使命，就必须树立向科技要战斗力的观念，努力实现训练从“拼体力”“向“拼智能”的转变。
    可喜的“标兵效应”
    在随后召开的全站军人大会上，总站政委杨克周代表站党委郑重宣布：给比武夺冠的“科技迷”隋艳华记三等功一次，并树为训练标兵。他们以此为契机，一方面大胆改革训练内容，增加新知识、新技术的课目；一方面抓紧“筑池蓄水”，搞好人才培养，使全站上下呈现出可喜的“标兵效应”。
    据总站作训股长刘辉介绍，站党委加大比武竞赛、训练等级评定和年终考核中的新知识、新技术含量，并作为一条硬性规定，写进了总站下发的新年度军事训练计划中。无线通信专业原来只考“静中通”，而现在考核时，他们就加进了必须靠“智能”才能实现的动中通、扰中通和全程通。如今，机关干部考微机已经不再把每分钟输入多少汉字作为成绩评定的标准，而是更加强调微机应用和软件开发。
    他们结合报务、查号、载波等各个专业的特点，将引进的20多项新技术应用到对口专业的岗位技能训练中，用足用好。比如，“问不倒”是查号专业必须具备的基本功，过去要达到这一要求，查号员需要进行半年多时间的强化训练。而现在，她们充分应用模拟训练系统，改变了以往“死记硬背”的训练模式，成才周期缩短了2/3。报务专业训练内容实现由“手键拍发”向“电传拍发”的跨越后，二营官兵迅速由苦练“指功”向苦练“脑功”转变，刻苦学习相关的科技知识，很快形成了战斗力。
    他们以实现高新技术装备训练精益求精为牵引，把高科技知识融入值勤训练中，引导官兵努力实现从“会按电钮”到“应用开发”的转变。目前，这个总站拥有的高新技术装备基本实现“高效高能”，担负正常值勤，联通率达到100％。
〖-ZW/正文〗
