〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当成毕生任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，世界形势发展迅速，变化深刻。作为跨世纪的领导干部，能否跟上时代发展变化的节拍，把握机遇，创造性地做好工作，关键在于加强学习。只有把学习当成毕生的任务，不断吸收知识营养，充实头脑，武装思想，才能在不断发展变化的新形势面前永葆生机和活力。
    江泽民总书记非常关注领导干部的学习问题，几乎是逢会必讲，反复强调。他在纪念党的十一届三中全会召开20周年纪念大会上的讲话中指出，“全党同志要继续加强学习，提高自己，紧跟时代前进的步伐”，“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落伍”。不久前在省部级主要领导干部金融研究班上，江总书记又就加强学习的问题发表重要讲话，号召全党同志“学习学习再学习，实践实践再实践”。可以说，加强学习，不断调整知识结构，提高自身素质，是带领群众实现建设和改革目标的必然要求。
    永不间断地学习，首先要坚持努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论。思想理论素养是干部素质的灵魂和基础，只有理论功底深厚，才能站得高，看得远，方向正，保持共产党人的先进性。邓小平理论开辟了马克思主义的新境界，对飞速发展的当今世界作出了科学的判断，第一次比较系统地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义以及军队建设的基本问题，为我们科学地观察世界、加快发展自己、搞好建设和改革提供了强大的思想武器。系统地学习邓小平理论的科学体系和科学方法，以此作为统领全局、贯穿各项工作的灵魂，才能真正担当起跨世纪的重任。
    作为军队干部，还要加强军事知识和各种新知识的学习。随着人类探索领域的拓宽，未知领域也更加广阔，人们的思想观念、价值取向、知识结构都面临着严峻的考验和挑战。军事领域更是如此，打赢高技术条件下的局部战争，适应部队体制编制调整和供应保障体制改革，正确处理深化改革过程中的各种矛盾，妥善解决官兵的思想和现实问题，都对我军各级干部提出了新的、更高的要求。面对新的形势、新的任务，只有不停地学习，不断地接受新思想、新知识、新观念，研究探索新思路、新办法，才能跟上国家和军队改革调整的大思路，担负起建设革命化、现代化、正规化军队的历史重任。可以肯定地说，在当今社会不抓紧学习，就会落后于时代，就意味着个人能力和前途的终结。只有如饥似渴地吸吮知识，才能跟上时代的步伐。
    面对紧迫的学习任务，我们的干部队伍中还存在着种种不适应。有的人看不到新时代、新任务对干部的知识结构、领导能力提出的新要求，对学习的重要性缺乏足够的清醒认识。有的人理论根基浅薄却又轻视理论，知识欠缺却又盲目满足于一般的、陈旧的知识。还有些同志觉得自己“科班”出身，知识水平、专业水平还能应付一阵子，学习抓不抓紧无所谓。还有些同志学风不正，摆摆样子，搞花架子，看似在学，实际上并没学进去。应当看到，虽然我们的干部大多数具有较高的学历和专业知识水平，但随着知识更新速度的加快，岗位的变换，职务的提升，原有的知识不一定都适合今天的工作岗位，陈旧的知识结构不能永远都适用，唯有刻苦学习，才不会落伍。还有一些同志学习不认真，却又喜欢纸上谈兵，讲起来头头是道，放下书本又回到按经验、凭感觉办事的老路上去了。还有些同志为了应付检查而学习，缺乏运用科学理论指导工作的自觉性，思想没有进步，工作也就没有创新，在低层次上徘徊。这些问题虽然出现在少数人身上，但因为是领导干部，影响面大，危害甚广，必须引起高度重视，坚决予以纠正。
    形势在发展，时代在前进。各级领导既要有干一番事业的雄心壮志，又要有与之相适应的知识、水平和能力。要做到这一点，就要坚持不懈地勤奋学习，活到老、学到老，像江总书记要求的那样，“哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识都要学，特别要注重学习反映当代世界政治、经济、文化新发展的各种新知识，努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要”。学习的目的在于应用，在于实践。我们一定要自觉运用马克思主义的立场、观点、方法来观察和解决问题，在勤奋学习和反复实践中丰富知识，增长才干，做一名政治上清醒坚定、知识上渊博的现代型领导干部。
〖-ZW/正文〗
