〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参加浙江代表团讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出修改宪法将更加有利于发展社会主义市场经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/孙杰/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作RW：李鹏；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者傅旭、新华社记者孙杰、李斌）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天下午参加九届全国人大二次会议浙江代表团的全体会议，和代表们共同审议有关法律草案，并听取代表们对全国人大常委会工作的意见和建议。
    在听取代表发言后，李鹏委员长讲了话。李鹏指出，这次修改宪法，把邓小平理论的指导思想地位、依法治国的基本方略和非公有制经济的重要作用在宪法中加以确认，是客观实践发展的需要。相信这次修改宪法，对我们建设有中国特色的社会主义事业，具有重大与深远的意义。
    谈到合同法的制定时，李鹏说，社会主义市场经济需要统一、完备的法律制度来规范。制定一部统一的、较为完备的合同法，有利于使市场交易行为进一步规范化；有利于及时、正确地解决合同纠纷，更好地保护合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序。
    李鹏指出，依法治国、建设社会主义法治国家，是党领导人民治理国家的基本方略。我国宪法已明确了中国共产党的领导地位。人大工作也是在党的领导下开展的。加强党的领导同发挥人大作用是一致的，是辩证统一的。全国人大及其常委会把集中了人民意志的、经过实践证明行之有效的党的政策、主张，按照国家权力机关的法定程序，变成国家意志，使其成为对各国家机关以及全社会都具有普遍约束力的行为规范，从法律上、制度上保证党的基本路线、基本纲领、基本方针的贯彻落实。
    李鹏说，全国人大常委会的经常性工作包括立法和监督等方面。我们的立法工作已有较大成绩，但监督工作相对薄弱。现在，全国人大常委会已经把制定监督法列入五年立法规划，并开始了法律起草的调查研究工作；同时，还抓紧制定有关个案监督工作程序的规定等。
    李鹏对大家就全国人大常委会工作提出的意见、建议表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
