〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心奔向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团审议政府工作报告热门话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高艾苏李雪辉
    朱总理在政府工作报告中，第一段话就讲到：“过去一年，面对复杂严峻的国内外经济环境，全国各族人民团结奋斗，克服重重困难，取得了改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就。”
    军队代表团在审议政府工作报告时认为：我们一切成就的取得，的确离不开“全国各族人民团结奋斗”这一重要原因。代表们说，在跨世纪的征途上，只要做到像国歌中唱的那样――“我们万众一心”，就没有征服不了的困难，就能够向着辉煌的未来前进！
    伟大的旗帜凝聚全国各族人民
    每次人大会上，各少数民族代表都身穿节日盛装，恰似民族团结鲜花盛开。这使许多军队人大代表在听取政府工作报告时触景生情。空军驻新疆部队的人大代表李恩、军队少数民族干部代表马卫东说，我国幅员辽阔，民族众多。全国各族人民的大团结围绕着一个目标，党的十五大和本届人大使这个目标更加明确，那就是：高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。
    来自成都军区的人大代表丁兆乾、陈庆云、孔祥锵说，全国56个民族，西南地区就有53个。作为一个多民族的国家，各族人民必须要有统一的意志。改革发展的实践证明，邓小平理论不仅是统一全党的指导思想，也是凝聚全国各族人民的伟大旗帜。高举这面旗帜，才能万众一心，把经济建设搞上去，使国家繁荣富强起来，各族人民生活好起来。
    据他们介绍，祖国大西南的各族人民在邓小平理论的指引下，始终坚持以经济建设为中心，发展很快。尤其四川省，经济发展速度已连续3年高于全国平均水平。云南省民兵积极帮助少数民族地区群众发展经济。在西藏，有2745名在部队经受锻炼的藏族战士，返乡后成为当地经济建设的带头人。
    党的十五大召开后，全军许多部队都和当地各族群众开展了“联学联讲”邓小平理论活动。军队人大代表、朝鲜族干部金昌吉说，他的家乡98％是朝鲜族群众，今年春节回老家，感受最深的就是家乡人民学邓小平理论的热情和由此带来的变化。全乡已进入黑龙江省百强乡行列，高楼林立、马路宽敞，80％的家庭还安装了程控电话。人们都夸党的改革开放政策和民族政策好。他说：“这次人大要把邓小平理论写入宪法，我代表部队、也要代表家乡人民投赞成票。”
    团结是战胜任何困难的力量
    去年，我们面对的经济环境可谓困难重重。又是金融风波，又是水漫三江，但是全国各族人民的大团结，党政军民、各行各业的大团结，使我们产生了可以战胜一切困难的巨大力量。对此，去年参加过抗洪抢险战斗的军队人大代表感触最深。
    军队人大代表、湖北省军区司令员贾富坤说，去年，湖北长江沿线长时间在历史最高水位中浸泡，险象环生。但全国支援湖北，千军万马云集长江。参战人员，既有陆海空武警官兵，又有民兵预备役人员，还有当地干部群众。我们在整个组织协调过程中，亲身感受到：团结就是力量，团结就是战胜一切困难的法宝。
    去年的抗洪抢险战斗，部队来自四面八方。大家像爱护自己的眼睛一样爱护军政军民团结和友邻部队之间的团结，遇有突发险情时都并肩赶赴现场。身为集团军军长的叶爱群、范长龙代表去年分别在南北两线率部队参加抗洪抢险战斗。官兵们不居功不自傲，抢困难让荣誉，没有在团结问题上出现任何不愉快的事。他们说，在战斗中，大家把团结看得比什么都重要。
    周文元代表在审议政府工作报告时谈到：在我国改革开放的前进道路上，困难和险关很多。各族人民能够团结奋斗，取得伟大的成就，是和历届政府忠实执行党的民族政策分不开的。新一届政府决定，增加对民族地区的投资，加强对口支援工作。这些决策，本身就是在调动全国各民族各地区的力量，来战胜贫困和困难。这必将进一步促进民族地区经济和社会的发展。
    刘逢君、粟戎生、徐承云代表说，全国各族人民的大团结，需要有一个核心的领导力量，那就是中国共产党。去年面对百年不遇的特大洪水和亚洲金融危机，是以江泽民同志为核心的党中央及时作出各项英明决策。每逢关键时刻，江主席和中央其他领导同志总是出现在一线军民中间。这又一次向全国人民表明：中国共产党和全国各族人民心连心，永远是带领我们推进建设有中国特色社会主义伟大事业的核心力量。
    军队要当促进民族团结的模范
    参加这次人代会，来自天南地北的军队人大代表带来了全军各部队争当促进民族团结模范的许多生动事迹。从青藏高原走来的基层干部代表、总后青藏兵站部唐古拉兵站副教导员韩生峰说，青藏兵站部驻守在2000公里青藏线上，担负着进藏物资运输任务。近年来，广泛开展了军民共建千里文明青藏线活动。广大官兵“节约一两粮、省下一分钱”，支援少数民族地区的建设，每年部队都要拿出近20万元资金帮助地方搞公益事业。青藏线被国家命名为“文明青藏线”。他说，维护民族团结，促进社会发展，永远是我军的责任。
    刘振来代表所在部队驻在广西壮族自治区。他说，广西地处祖国南疆，聚居着10多个情同手足的少数民族。去年是自治区成立40周年，官兵们参观地方经济建设成就，看到的是全区国民生产总值和财政收入双超10％的喜人变化。他说，部队要争当促进民族团结的模范，必须牢记江主席“同呼吸、共命运、心连心”的重要指示，在精神文明建设和支援地方经济建设两个方面积极主动做工作。
    在改革开放的新时期，全国开展了评选民族团结进步先进集体活动，全军许多基层单位都获此殊荣。人大代表、南疆军区司令员邱衍汉在介绍了该部某师炮兵团等一批先进典型的事迹后说，在跨向新世纪征途中，加强全国各族人民的大团结，意义深远重大。也需要军队各基层单位不断摸索出一些新鲜经验，进一步促进边疆地区的社会稳定和经济发展。
    据邱衍汉代表介绍，在新疆，由于军队的模范行动，目前出现了“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族；军队离不开群众，群众离不开军队”的喜人局面。改革开放20年，新疆经济建设一直以年均10・8％的经济增长速度发展，高于全国平均水平。这些实例，都引发了军队人大代表在促进民族团结问题上的许多新思考。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
