〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“责任状”不能一签了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢汉仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任状”不能一签了之
    ●谢汉仙
    一元复始，不少单位纷纷签订各个方面的“责任状”，诸如军事训练达标，安全防事故等等。
    签订责任状，旨在增强立状人的责任心，促其高标准、高质量地实现预定的目标。但从以往的教训来看，不少“责任状”写得硬邦邦，叫得呱呱响，有关人员却不认真实行，流于形式。如某单位签订的“三无”责任状，写得漂漂亮亮，讲得冠冕堂皇，但结果不但没有“保证不出事故”，出了事也没有负起应负的责任。
    “责任状”之所以失灵，一是因为某些单位在与上级签订“责任状”后，便将“责任状”锁进抽屉，束之高阁，并未按上面的要求认真抓落实。二是因为上级机关没有很好地建立监督制约机制，出现了有人签字画押而无人监督执行的情况。
    签订“责任状”是必要的，但“责任状”签完后，领导机关要认真地抓好监督管理，注意经常给签订单位和个人敲敲警钟，防止执行不彻底，落实不到位。签订单位或个人更要自觉依约行事，努力工作，经常对照检查自己做得怎样，想方设法使“责任状”落到实处。
〖-ZW/正文〗
