〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“玉成好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能这样“玉成好事”
    ●陶爱兵
    上级领导来考察工作，有些干部汇报本单位领导成员情况时，尽言其好，有的甚至把缺点说成优点，将其“美化”得完美无瑕，还美其名曰“玉成好事”。
    作为班子成员，平时多看同志的优点，言人之长，是好事。可是，向上级领导介绍情况，则一定要实事求是，讲成绩不能夸大其辞，讲缺点不能遮遮掩掩，否则危害甚多。一是使班子内部风气不正，大家都搞无原则的“一团和气”，批评与自我批评难以开展。二是影响班子建设的质量。大家都搞无原则的“玉成”，上级领导机关就难以掌握真实情况，在用人上造成“失察”。三是不利于干部的成长进步。有的干部“美言”听多了沾沾自喜，看不到自己的缺点，淡化自律意识，逐渐“昏昏然”、“飘飘然”，导致犯大错误。
    向上级领导介绍情况，既要讲成绩，又要讲不足。讲优点不言过其实，掺水作假；讲问题不轻描淡写，绕道回避。只有这样，才算对党的事业、部队建设负责，对同志、对战友的真正关心。否则，“好心”只能办坏事。
〖-ZW/正文〗
