〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“顶得住的”站得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐启程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“顶得住的”站得住
    ●徐启程
    面对种种不正之风，人们往往采取两种态度，一是“顶”，二是“从”。敢于“顶”的人，不仅自己能做到洁身自好，对那些搞不正之风的人也敢于规劝、批评、教育、抵制，或向上级反映，遏制不正之风的蔓延、泛滥。“顺从”的人往往是看风向、顺风跑，遇事睁只眼闭只眼，“人家怎样咱就怎样”。
    面对不正之风，敢于顶是十分必要的，其精神也是十分宝贵的。但是，在个别风气不正的单位，敢顶或顶得住的人，并不一定受称赞，有的还受到压制、刁难，或被调离岗位，或被穿小鞋。正像人们说的，顶得住的不一定站得住。
    顶得住的却站不住，反映出当前腐败与反腐败斗争的严峻现实。要取得反腐败斗争的胜利，就必须有力地打击邪气，弘扬正气，给那些顶得住的人撑腰，让他们站得住！
    现在的情况是，遏制不正之风和腐败的机制和环境还需要进一步完善，这方面的工作还需要领导支持。可是，有的领导干部由于自己不够廉洁，因此害怕监督，排斥和打击监督对象。有的干部本质是好的，但多多少少也有点不廉洁之嫌，接受监督也就不那么自觉。有的干部虽然比较干净，但对惩治腐败失去信心，为了本单位不出“乱子”，因而对不正之风和腐败行为姑息迁就，对敢于“顶”的人不敢理直气壮地支持。可见，要让顶得住的人站得住，关键在领导。
    首先，领导干部自身要硬。领导干部不仅是反腐倡廉的倡导者、组织者，更重要的还是示范者。领导干部要真正做到一尘不染，敢于叫响“从我做起，向我看齐，把我作为监督对象”的口号，要支持那些敢于监督的人。还要破除怕“出事”的观念，如果认为揭露出腐败行为会给本单位丢脸，使自己丢份，藏着掖着，对那些敢于抵制和揭露腐败的人就不可能支持。
    其二，要为“顶得住”的同志创造一个良好的环境。各级领导干部和党组织都应明确是非，坚持原则，弘扬正气，充分发扬民主，广开言路，疏通监督渠道，重视举报，重视案件查处，让人们看到正气的力量，看到反腐倡廉的希望，从而形成人人敢监督，个个支持监督的氛围。
    其三，严厉惩处报复者。要通过法律、制度、道德建设来惩恶扬善，让敢于同腐败斗争的人扬眉吐气，让搞腐败和不正之风的人成为过街老鼠。如此，“顶得住的”才能站得住，从而真正把一个单位风气搞端正。
〖-ZW/正文〗
