〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部通信连新老战士在新装备面前角色互换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵执教鞭老兵当学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛学专、记者毕永军报道：肩扛“中士”牌子的第二炮兵通信总站四连班长李秀丽，已经有4年的兵龄，而且曾是业务上的一把好手。按照老传统，无论如何她都是连里的“大姐大”了。可出人意料地是，她在去年底最后一个撤出老机房之后，至今还心甘情愿地当着“徒弟”，她的“师傅”是人称“微机通”的新战士陈兵。
    记者问起李秀丽对此的感受，她爽快地说：“知识面前，能者为师；新兵掌握了新知识，她就是我的老师。”
    在四连，像这样新兵带老兵的“对子”有21个。指导员王玉说，这是从来没有过的新气象，它说明在新知识面前，官兵关系、兵兵关系正在发生悄然地变化。
    这角色的转换，是因新装备的到来而引起的。四连是第二炮兵的长途话务连，1997年，14台“奔腾586”微机落户该连。这意味着，战士们将由过去的人工接转长途，转变为微机操作。但当时谁也不会操作，也没有现成教材，要让新装备真正形成战斗力，让谁来充当先锋呢？总站领导和连队干部经过反复考虑，选择了有基础的16名战士作为第一批受训者。发人深思的是，其中多数为新兵。她们有的已拿到大专文凭，文化层次高；有的入伍前就学过微机专业……
    几个月后，当“智能一族”自豪地坐到微机前时，留给老兵的却是几多失落、尴尬和痛苦：往日的技术没用了，昔日的辉煌失去了，有的自嘲是老兵“下岗”；少数班长在自己的新兵面前说话似乎也不那么硬气了。后来，经过了一番思索和上级的教育，几十名老兵终于甩掉包袱，丢开面子，完成了从“先生”到“学生”的自我超越，在新兵的帮助下掌握了新技术。
    回顾这段经历，服役4个年头的班长肖贵玉感慨万千：今后的“师傅”资格，可是靠熬年头熬不出来，靠扫地扫不出来啦！
    点评三两句
    在新知识、新技术急剧扩充与发展的今天，无论你过去是“尖子”，还是“能人”，都不可能一劳永逸。要跟上时代的发展，都有一个知识、技能再更新的问题。如果满足已有的“本钱”，固步自封，就可能随时被淘汰。从这个意义上说，谁学习新知识多，掌握新技能快，谁就能优先领取新世纪的入场券。（李选清）
〖-ZW/正文〗
