〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马皇后论宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《典故纪闻》卷四中记述了这么一个故事：明朝开国皇帝朱元璋的马皇后听说元朝府库的财宝运到京城，便问朱元璋说：“你得到了什么东西？”太祖说：“珍宝财物。”皇后说：“元朝有这么多的珍宝财物，为什么就无法守护而丢失呢？看来珍宝其实不是宝，而帝王应该有自己的珍宝。”太祖说：“皇后的意思我明白了，你是说得贤人才是得珍宝。”皇后说：“有些人家业丰厚就骄横起来，时运顺利就贪图安逸。家与国虽不同，但道理是一样的，所以古人说奇技淫巧是亡国的工具，而珠宝玉器是毁坏人心的毒药，这话说得真对。只有得到贤明而有才能的人，早晚得以开诚忠告，君臣共事保住江山，这才是最珍贵的财宝啊！”
    什么才是真正的珍宝，历来就是个见仁见智的问题。宋人以玉石为宝，子罕以“不贪为宝”，萧何以书籍为宝，历朝历代的开明君主以武能治国、文能安邦的高人贤士为宝。抱定不同的人生观念，站在不同的历史高度，对珍宝的判断自有不同的标准。
    不错，金玉是宝。但正如马皇后所说，纵观古今，有的人金银财宝一多，往往就骄淫蛮横、贪图安逸起来，其结果不仅是国不能治，邦不能安，甚至连身家性命都难以保住。从这个意义上讲，金银财宝实在算不上什么好东西。当然，我们并不反对富裕，但我们坚决反对那种贪财轻才、见利忘义的拜金主义。“马皇后论宝”的故事告诉我们：一个国家，一个民族，一支军队，最值得珍惜的是人才。
〖-ZW/正文〗
