〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体设计整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技大练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵系列谈（九）
    ●张建军
    整体设计整体提高
    科技练兵是实现军事训练跨世纪发展的必由之路。完成训练领域的这一深刻变革，必须坚持整体发展的原则，加强整体设计，实行整体推进，追求整体效益。
    现代管理科学强调系统的整体性，它的一个著名定律就是：“系统的整体大于各孤立部分的总和”。军队犹如一部结构异常庞大复杂的机器，尤需各系统协调一致、整体优化。高技术的发展，使战争越来越成为“系统与系统的对抗”，更加强调以整体力量取胜。这就决定了我们在规划军事训练时，必须注重整体设计，着眼整体提高。
    科技练兵的实质，就是从未来战争的高技术化、战斗力构成及其运用的整体性出发，通过引进、开发和有效利用科技资源，为训练的各个要素不断地注入科技活力，全面提高部队打赢高技术战争的能力。这是训练领域一场全面而深刻的变革，必然涉及到训练的各个层次、各个方面，且相互作用，相互影响，本身就是一项复杂的系统工程。比如，训练内容改革的最终落实，离不开训练方法的改进完善，训练方法的改进又有赖于训练手段的更新，训练手段的建设则需要训练保障的大力支持，而这一切又势必触动训练管理、训练体制，等等。显而易见，没有整体运作和各个系统的同步联动，科技练兵就难以有序、协调、健康地发展，军事训练就难以实现质的飞跃。
    环顾当今世界，各国军队在改革与建设上都非常强调整体性发展。不久前，美军为适应新军事战略提出的“2010联合构想”，就是一个典型的整体设计、整体提高的一揽子发展计划。美军正据此调整三军协同作战体制，强化协同作战训练，以便把多种作战力量、作战系统、作战形式和方法有机结合起来，充分发挥整体威力。强调整体，强调综合，已经成为当代军事改革的基本发展趋势。我们在实施科技兴训时，必须坚持整体发展，把宏观规划、整体设计、分步实施、系统优化有机地结合起来。
    在科技练兵中整体设计、整体提高，首先要着眼大局，把科技练兵放到整个国际国内大环境、特别是国家和军队发展大局中加以考察，使之与总体发展目标相一致。其次，要紧紧围绕提高“打赢”能力的需要，从当今世界军事发展和部队实际出发，正确把握整体与局部、近期与长远、速度与质量的关系，在充分研究论证的基础上，确立目标、明确任务、区分步骤、制订措施、落实职责。在具体实施过程中，要加强整体协调和运作，既要有紧迫感，又要防止急功近利、盲目发展；既要注重从重点、难点上突破，又要注意克服单项冒进、拼凑尖子等倾向；既要充分发挥领导和专家的作用，抓好点上试验，又要广泛发动群众，着力抓好面上推广，推动科技练兵在各个层次、各个环节相互协调，相互促进，整体推进，全面发展。
〖-ZW/正文〗
