〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种树四忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一忌树种依领导喜好而变。一棵树，往往一年种下，二年刚活，三年开始生长，却因这种树不为新上任领导喜爱，长得好好的树，被一声令下全部毁弃，再改种领导喜爱的树种。这种树，群众戏称之为“领导风格树”。由于不同的领导喜好不同，从而造成有的地方年年种树，年年无林，甚至出现好好一片林，毁于一声令的令人痛心的结局。
    二忌种树凑数。有的单位，每年上报的植树棵数都非常可观，若是将历年上报数相加，只怕连水泥路面和屋顶上都是树了。但年年还在种，却未见树木丰茂。究其原因，就是重表面热闹而轻实际效果。有时同一棵树，头一年从甲处移往乙处，第二年从乙处移往丙处，第三年又从丙处移回甲处。树移死了，种树数却报了三年。群众把这种树称之为“种在汇报中的树”。
    三忌栽完了事，重植轻管。种活一棵树，要做许多细致的工作。施肥、清杂草、去缠藤、除害灭病，天旱要浇水，遇涝要排水。若是只管种，不认真管，只能是种时热热闹闹，到头来成活者寥寥。
    四忌草率从事，不讲科学种植。种树要讲究科学。什么样的土壤适合种什么样的树，树坑要挖多大多深，什么树适宜上什么肥，什么树种时要去叶，怎样填土，如何浇水，等等，都有学问，不是挖个坑埋下就完了。种一棵树要费不少工夫，一个环节不注意，这棵树可能就白种了。
    期盼今年种下的小树早日成林。
〖-ZW/正文〗
