〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加河北陕西代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改宪法必将产生重大深远影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/韩振军/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作RW：朱F基；出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电（人民日报记者何加正、新华社记者韩振军、许祖华）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基今天下午分别参加了九届全国人大二次会议河北、陕西代表团的讨论，听取代表们的意见。他指出，这次修改宪法充分表明，以江泽民同志为核心的党中央，决心加速依法治国进程，建设社会主义法治国家。
    河北代表团全体会议在人民大会堂河北厅举行。代表们积极发言，气氛热烈。来自煤炭行业的徐冀代表在发言中认为，去年我国煤炭行业调整重组取得很大进展，今年应继续加大“关井压产”力度，加快国有重点煤矿改革步伐。刘汉章代表结合本企业实际，提出了搞活国有企业的建议。尚金锁代表就深化粮食流通体制改革；王幼辉代表就解决北方水资源匮乏问题；李宝元代表就提高建筑工程质量；王秀珍代表就贯彻依法治国方略，加强普法教育等问题，分别提出了自己的意见和建议。
    在陕西代表团全体会议上，张海南代表首先就国有企业三年改革与脱困问题提出了自己的看法。他认为，当前搞活国有企业的方针政策均已确定，关键是要抓好贯彻落实。李元虎代表认为，加大基础设施建设力度，给中西部带来了加快发展的机遇。徐山林代表认为，这次修改宪法，是对改革开放成功经验的法律认定，意义十分重大。戴证良代表就实施科教兴国战略、加快创新体系建设；马铁山代表就资源开发与生态环境保护；马中平代表就大江大河治理等问题，分别发表了自己的看法。
    朱 基认真听取代表的发言后指出，修宪的内容，对于我们永远高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主政治和精神文明，建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家，必将产生重大而深远的影响。
    全国人大常委会副委员长成思危、蒋正华分别参加了河北、陕西代表团的讨论。
〖-ZW/正文〗
