〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军地间的“桥梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申和金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好军地间的“桥梁”
    ●山西省泽州县人武部政委申和金
    人武部既是军队的一个建制单位，也是地方党委、政府的军事部和兵役机关。人武部处在军地结合部，有双重职能。我在人武部任政委，又担任县委常委，这种双重的身分，决定了我必须在军地之间当好桥梁纽带，为加强军政军民团结尽一份力量。
    人武部和地方的联系比较多，许多工作离不开他们的支持。日常工作中，我服从和尊重地方党委、政府的领导，凡涉及人武部和民兵工作的大事，我都主动请示汇报，得到地方党委、政府的认可和支持后才开始实施。对事关全县民兵建设的重大问题，我及时提出可行性建议，提请县委、县政府决策，并认真抓好落实。同时，我们与地方有关部门勤沟通，多联系，常协商，围绕经济建设这个中心，积极开展人武工作。在地方建设、扶贫攻坚、维护社会治安等工作上，我带领人武部一马当先，投入了很大的力量，做出了不小的成绩，深受地方党委、政府的信赖。我的体会是：人武部处在军地结合部，武装工作要渗透进去、体现出来，一方面积极参加地方经济建设，一方面搞好部队自身建设。
    我在人武部当了十年政委，经常和地方一些部门以及驻军打交道。作为人武部的政委、县委常委，重要职责之一是为军队搞好服务，当好他们的大后方。在新疆某部服役的我县籍战士张志国，其父常年有病，家里生活十分困难。我了解到这些情况后，就隔三差五到他家去看看。我还和学校协商免除了张志国的弟弟的全部学杂费，又组织民兵帮他家盖起了一个小卖部，使他家彻底脱了贫。张志国为了报答家乡的关怀，在部队努力工作，荣立了三等功，并加入了党组织。通过我们的工作，富了军属，稳了军心，固了长城。两年来，我先后和人武部其他同志一道帮助80多户贫困军属脱了贫，协助地方有关部门妥善安置了一批又一批退伍军人。某综合仓库驻在本县，因为地处乡政府和几个村庄中间，老乡们进城办事为走近路经常从库区路过，不仅影响了军营正规化建设，还引起了一些军民纠纷。我得知这个情况后，先后四次到仓库驻地进行调解，在依法解决纠纷的同时，首先协调仓库官兵开展爱民活动，然后又组织村民开展拥军活动，使军地双方化解了矛盾，进一步密切了军民关系。许多战士回乡探亲都到我这来坐坐，聊聊天，谈谈心，我们之间建立了密切的关系。我把他们当兄弟，他们把我当兄长。
    在人武部主官的位置上，我觉得领导很大程度上就是协调。把军地各个方面的关系协调好，让各个单位友好相处，让大家心情愉快干好工作，我这个人武部政委就称职了。
〖-ZW/正文〗
