〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞“厚来薄往”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能搞“厚来薄往”
    ●徐玉林
    一些战士探亲归队，要捎点东西给领导。对此，有些干部不但不拒绝，不批评教育，反而欣然受之。其理由是，拒绝了不仅使人家难堪，弄不好还会伤害彼此间的感情，以为对他们有成见，不如暂且收下，以后找机会买些礼品回赠。
    这话乍听挺有道理。然而据笔者所知，有些干部回赠的礼品与战士赠送的礼品并不等值。战士送价值百元的东西，而个别干部回赠的东西价值不过二三十元。有个战士家里开音响器材店，给某干部送一台VCD机，干部回赠只是几袋食品。
    或许有人说，自己和战士之间的感情深，战士不会计较这些小事。但我觉得，这些事情并不小。首先，干部接受战士的礼品就不应该，回赠也不能成为收受礼品的理由。其次，即使是朋友之间的馈赠，也不能“厚来薄往”。俗话说“受牛当还马”。“马”比“牛”贵重，意思是当你在接受朋友的礼品后，回赠的礼品要重一些，这样才能真正体现朋友之间的礼尚往来，否则便有贪小便宜之嫌了。事实上，有的干部为了还这些人情债，利用手中权力，在评功评奖、入党、考学、提干、选改志愿兵等问题上，为这些战士提供方便，这样显然使办事失去了公平。
    有人说，搞“厚来薄往”不好，那就搞等值的礼尚往来吧。其实，这样做也大可不必。试想，几十甚至上百人的连队，每人给你送百把元钱的礼物，而自己每月的工资只有数百元，回赠得起吗？就算你只是收了极少数战士的东西，可这样一来，一碗水就端不平了，工作中难免亲疏有别。即使你没白要人家的东西，可没送礼的战士仍然会心存疑虑，特别是他们心中某些愿望没实现时，就会猜想是不是因为自己没给领导送东西造成的。如此，不仅损坏了干部自身的形象，也助长了不正之风。这样的“礼尚往来”实在有弊无益。官兵之间还是多搞一些感情上的交流，学习上互相帮助，生活中相互关心，尽量少搞或不搞礼物上的往来。
〖-ZW/正文〗
