〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灯后看书对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/张慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久的一天晚上，熄灯后，我部六连三排长王胜文到六班查铺，发现该班战士刘修辉躲在被窝中打着手电看《计算机基础知识》。王排长当即予以制止，并责令他写出书面检查。小刘不服，说他没错，拒不写检查。此事由连闹到营，在全团引起了强烈反应。一部分官兵认为，小刘废寝忘食刻苦学习高科技知识，正是响应上级号召、勤奋成才的典型，不仅不该写检查，还应受到表扬；另一部分官兵认为，小刘在熄灯后看书，不仅违反了条令规定，影响了自己和他人休息，还与排长顶嘴，理当检查，检查不好，还得处分。
    团党委得知这一情况后，没有简单判别谁是谁非，而是进行了深入细致的调查。从调查中得知，全团不仅有25％的战士熄灯后看函授书籍，还有12％的战士在训练场上翻阅专业以外的书。为什么会出现此类现象？九连战士小沈说：“现在的社会竞争就是人才竞争，我们不抓紧时间学习，将来退伍后咋办？”二炮连战士小杨说：“连队把业余时间不是占用来搞训练，就是占用来出公差，没有时间学习，只好利用熄灯后和白天的正课时间了。”
    团党委经过认真分析认为：战士们有成才愿望，这是好事，但不正确引导和帮助，就会使学习训练两耽误，变成坏事。因此，团里一方面广泛开展条令条例和《兵役法》的学习，引导战士们正确处理学习与训练之间的矛盾，立志军营成才；另一方面要求各单位严格落实一日生活制度，把业余时间还给战士，并成立业余学习辅导班，认真指导战士们学习。同时，团里还拨出一笔专款，扩建了周末育才学校，增添了计算机、电器维修等培训班，及时满足了战士们的成才愿望。至此，全团官兵训练场上龙腾虎跃，课余时间学习风气浓厚，再也没有出现违纪违规的现象了。
    56041部队 陈帮和 张慧
〖-ZW/正文〗
