〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇偏爱有准备的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇是一个诱人的字眼。抓住机遇，无论对一个国家、一个民族的振兴，还是对一个人的成长，都有着十分重要的意义。然而，并非人人都能自觉地抓住机遇并有效利用。真正能够抓住机遇成就事业的，永远属于那些在机遇来临之前做好了充分准备的人们。
    这个话题使我想起了俄国作家克雷洛夫的寓言《猎人》。寓言说：有个猎人外出打猎，人们劝他装上子弹，他却大为光火：“废话！打猎的地方还远着呢，装一百发子弹也来得及。”走着走着，就见一大群野鸭密密地浮在水面。此时放枪，准能收获不小。可惜，就在他匆匆忙忙装子弹时，野鸭有了警觉，飞得无影无踪了。
    猎人的失误就在于事先没有作好准备，好端端的机遇给丧失了。在我们周围，这种“猎人”并不鲜见。他们常常怨天尤人，感叹自己没有机遇，大发英雄无用武之地的牢骚。然而，他们既“先天不足”，缺乏过硬的真才实学，又“后天欠补”，厌恶勤学苦读。节假日里，课余饭后，一门心思贪图“潇洒”想着玩，不是美食豪宴，就是轻歌曼舞；不是沉醉于闲聊胡侃，就是奋战在牌桌棋盘。当机遇来临，让其遂愿一展宏图时，要么束手无策干不了，要么平平庸庸干不好，到头来只能与机遇失之交臂。
    有准备是抓住机遇的基础和前提。所谓“不打无准备之仗”，讲的正是这个道理。当你准备充分时，机遇想溜也溜不走，要办的事情成功的把握就大得多；如果只是消极地盼机遇，等机遇，不去做应有的准备，机遇就会稍纵即逝，留给你的只能是叹息和遗憾。所谓“准备”，就是提高素质，这是一个艰苦的渐进的过程，不可能一蹴而就，需要长时间的学习积累。如果平时不给自己“充电”、“淬火”，即使有了机遇，也未必能够干出一番事业来。更何况，部队官兵绝大多数面临退出现役、回到地方就业的问题，现在地方上普遍推行竞争上岗，如果我们平时不抓紧时间学真本事，到了地方就可能失去好的就业机遇。退一步讲，就是国家用指令性政策把你安置好了，但你素质跟不上，也会因缺乏竞争力而被淘汰掉。
    新世纪已经走到我们面前，新的机遇与挑战也会结伴而来，竞争将更加激烈。你若不“装弹”，自有“装弹”人，而机遇永远偏爱那些“装弹”的人。为此，我们要具有强烈的危机感，平时自我加压，多挤时间看书学习，不断增长知识才干，在部队做精通本职的行家里手，到地方也能劈波斩浪，顺利驶向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
