〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那张“丑像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是5年前的一个炎炎夏日，连队军事考核砸了锅。连长的双颊不时地抽动着，嘴鼓得吓人，大家都耷拉着脑袋等着挨训。果然，中午连长罚大家集体拿小凳坐在骄阳下面写检查。
    连长背着手走来走去，咚咚的脚步声敲得人心发慌。我写了几条就写不下去了，不由得在剩余的稿纸上画出一个黑着脸鼓着嘴，手叉着腰，在连队门前大吼着的连长。正在我对着自己的“大作”得意时，连长不知啥时悄然站到我的身后，等我发觉时已经晚了。“嗡”地一下，我的脑袋就懵了。连长一声没吭，宣布解散回宿舍。坏了，这下可有我的好戏看了，战士们都替我捏了一把汗。晚点名时间到了，我的心咚咚直跳，就等着连长的“雷声雨点”的到来。谁知，连长第一句话就说：“同志们，我对自己今天的过激行为作检查，请大家原谅。以后的工作中我一定改正。”几句简单的话，差点儿把我的眼泪说下来。
    事后，连长跟我说，他曾请人画过不少肖像，可我给他画的那张“丑像”太珍贵了。他要请我好好用功夫给他再多画几张，并要装裱起来装到镜框里。
    我画的那张“丑像”连长真的挂在了房间里，一直挂到连队连续两年被评为先进连，挂到把我送进军校。由此我想：只有正视批评的人才有长进，只有能容纳批评的人才能受到尊重。
    83236部队鲁正伟
〖-ZW/正文〗
