〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理超员堵塞漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师探索兵员管理新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员赵忠范张明军
    “家门口兵”和机关超占兵员，一直是困扰部队管理的难点问题。针对兵员管理中的这个难点，沈阳军区某炮师从建章立制入手，下决心堵住漏洞，反复抓清理整顿，逐步摸索出一条解决兵员管理中难点问题的路子，收到较好效果。
    这个师第一次清理“家门口兵”和机关超占兵员后不久发现，已清理的超占兵员出现了“回流”，还出现了新的“家门口兵”。党委意识到，兵员管理中的难点问题，仅靠一次教育、一次清理整顿是难以根治的。为此，他们每年进行两次定期清理：一是每年年初对“家门口兵”、超占兵员进行一次清理，对查出来的“家门口兵”坚决调离，机关超占的兵员坚决还兵于连；二是半年时进行一次复查，对出现“回流”的单位，追查单位领导和有关人员责任。一次，所属某团一名机关干部编造理由将自己的一名亲属兵调到身边，师里对这名干部进行了通报批评和纪律处分，并对有关责任人进行了严肃批评。
    这个师在兵员清理过程中，曾遇到各种阻力和多方面的压力，但他们只认制度不认人，对领导和机关一视同仁，敢于唱“黑脸”。他们对机关超占兵员，坚持按编按岗用兵，超占兵员一律退还连队；对“家门口兵”不搞下不为例，一律调离。近几年来，该师先后把128名机关超占兵员退还连队，60多名“家门口兵”全部调离。
    这个师在不断加大兵员管理力度的同时，还积极发挥群众的民主监督作用。每季度由军务部门在机关干部大会上报告一次兵员调动情况，讲清每名兵员调动的手续是否齐全和调动理由。对兵员管理、调动中发现的问题或经群众举报的问题，坚决追究单位领导和有关人员的责任，并予以纠正。
〖-ZW/正文〗
