〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的军队基层代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/刘新如/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荆南进本报记者刘新如
    3月7日下午，解放军代表团第一小组会议室里，几位将军坐到前排，准备发言。开会时间到了，主持会议的隗福临代表却指着坐在后排的某长途电话站站长何平少校说：“我们请基层代表先发言。”何平代表就基层官兵普遍关心的转业退伍军人安置问题提出几点建议，得到许多代表的赞许。
    会议召集人请基层代表先说，基层代表也“毫不客气”地踊跃发言，这是解放军代表团分组审议会上出现的新气象。在北京军区和第二炮兵小组的一次审议会上，会议一开始，来自基层的刘久军、黄勇、王新风、韩金豹4位代表就逐一发言，分别就维护军人权益、改善边防连队执勤条件、提高兵员素质等问题献计献策。他们的发言反映了基层官兵的呼声，赢得了阵阵掌声。
    记者注意到，今年人代会基层代表的建议、提案多起来了。来自沈阳军区的4位基层代表，人人都有建议。29岁的某集团军教员王宪一人就写出了“关于依托社会力量提高兵员质量”、“依托国民教育体系，提高军官现代科技技能”两份建议。为此，他在进京前还到有关部门走访，进行详细的调查论证。大会召开后，他又带着自己的建议征求其他代表的意见，反复修改后提交给大会。
    许多基层代表不但结合身边的工作提建议，而且能够站在国家和民族利益的高度，建言献策，参政议政。来自221医院的女代表提出的“树立大卫生观，提高国民健康水平”的建议，引起与会代表的共鸣。
    透过基层代表的一个个发言、一份份建议和议案，使人感受到，军队基层代表的议政水平和素质正在不断提高。
    （本报北京3月9日讯）
    图为人大代表杨运忠、童天云、刘志艳、先开润、韩金豹。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
