〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持国家改革加强军队建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐惠滋代表：政府工作报告明确了1999年的目标和任务，科学性、指导性和操作性都很强。大政方针已定，抓好落实是关键。要加强宣传教育，使全体国民都知道党和政府的目标措施，并为之奋斗。各级领导、政府公务人员要切实履行职责，要有强烈的事业心和责任感，按照报告中提出的各项任务，认真抓好落实。
    谷善庆代表：要做到同心同德，团结奋斗，实现政府工作报告提出的各项任务，很重要的一条就是要统一各级干部和广大群众对形势的看法，坚持辩证全面地看形势。既看到取得的巨大成就，又看到存在的问题；既看到有利条件，又看到面临的困难；既要坚定信心，又不能盲目乐观。只有这样，我们的事业才能不断发展。
    李永泰代表：完成今年的任务，一定要抓好落实，用本次大会的精神，统一全党全国人民的思想认识，目标一致地抓落实；对各级领导干部要实行任期目标责任制，对因工作失职给国家造成损失的干部要加大处理力度，明确责任地抓落实；根据各行业、各部门的工作职责，加强检查督促，上下一致地抓落实。
    张树云代表：去年我国国民经济增长7・8％，基本实现了预定的目标，这是了不起的成绩。旧社会发生洪灾，粮价一日三涨，社会大乱；去年，我国发生百年不遇的大洪水，物价稳定，人心平稳。这充分证明了党中央的坚强领导，我们对国家的未来更加充满信心。
    程宝山代表：政府工作报告提出，把扩大内需作为解决当前困难和问题的主要措施，这是中央采取的积极稳妥的方针。执行这一方针，首先各级领导要统一思想，认清扩大内需对经济发展的意义；二是要把扩大内需的要求在各个地区、各个行业具体化；三是要严格政令和财经纪律，保证扩大内需方针的贯彻落实；四是扩大内需要注意解决经济发展中重大关系的矛盾平衡；五是扩大内需要注意城镇收入增长与农民收入增长速度之间的平衡。
    朱永清代表：打好改革的攻坚战，仍然要坚持“两手抓，两手都要硬”。精神文明建设、物质文明建设，改革开放和打击犯罪都要抓紧抓好，绝不可偏废。解决好这个问题，关键要持之以恒，不搞“一阵风”。比如，打击走私犯罪，就不能紧一阵松一阵，对那些顶风作案的要严厉打击，为国家经济建设和社会发展创造一个健康的环境。
    王仁银代表：要进一步加大思想解放的力度。新时期的思想解放，必须以更新知识为先导，以知识启迪为动力，尤其是现代经济知识和现代科技知识，对思想解放的作用至关重要，正如江主席指出的，国际经济竞争的核心，是知识创新和高技术的产业化。对此，我们应该有清醒的认识。
    康成元代表：今年我国大事多、喜事多，要把保持社会稳定放在各项工作的首位，加强对热点问题的研究，及时妥善地处理好各种社会矛盾。法治是社会稳定的重要保证。要加大依法治国的力度，切实解决有法不依、执法不严的问题，严格依法办事。
    贾丹兵代表：朱总理在政府工作报告中强调的“逐步改善国民营养水平和健康素质”，是事关中华民族兴衰的一个重要问题。当前要提高全民健康水平，首先要树立大卫生观，贯彻以防为主、以治为辅的方针，在人们的就医观念上重点解决好重治轻防的问题。
    傅翠和代表：政府工作报告对国有企业和金融制度改革等全国上下普遍关注的热点和难点问题，作了深刻分析，并提出了切实可行的对策、措施。只要照此扎扎实实地抓下去，积极预防和解决可能发生的问题，就一定能够渡过难关，确保改革和发展目标的实现。
    孔祥锵代表：朱总理在报告中讲到，“我们用的钱是人民的血汗钱。”这是我们的政府在世界面前大声为人民说话，说明我们的政府是人民的政府，是时刻为人民着想的。我们边防部队官兵一定严守职责，确保边防稳定，为人民站好岗，为国家经济建设创造和平环境。
    李新良代表：政府工作报告中关于加强国防和军队建设的部分，虽然篇幅不长，但分量很重、标准很高、要求很严。我们贯彻落实报告提出的各项任务，就是要站在国家建设和改革大局的高度，切实搞好部队的建设和改革，不断提高战斗力水平，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    金仁燮代表：朱总理在政府工作报告中讲到，人民解放军要加强质量建设，实行科技强军。这是针对当前世界局势讲的，非常重要。目前，美国在全世界到处插手，还打算和日本在亚洲联手建立战区导弹防御系统，甚至想把台湾也包括进去。我们要维护国家安全，必须走科技强军之路。作为高级指挥员，我们更应该增强紧迫感和责任感，带头加强现代科技知识的学习，提高指导部队科技练兵的能力。
    刘伦贤代表：政府工作报告是一个求真务实、开拓进取的好报告。报告对国防现代化建设提出了更高的要求，我们要时刻与党中央、中央军委保持高度一致，认真贯彻新时期军事战略方针，按照江主席“五句话”总要求加强部队全面建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，推进国防和军队现代化建设。
    岳宣义代表：朱总理的报告专门强调要加强国防和军队建设。我们要按照党的十五大精神，围绕“打得赢”和“不变色”这两个历史性课题，继续把思想政治建设摆在首位，抓好团以上干部“三讲”教育整顿，促进中高级领导干部队伍建设。同时要大力开展科技大练兵活动，提高官兵的科技素质，加强部队质量建设。
    贾茂荣代表：政府工作报告强调要坚持科技强军，加强军队质量建设。要把科技强军战略落到实处，必须进一步提高认识，增强广大官兵科技强军的意识；必须抓好学习教育，提高官兵的科学文化素质；必须从实际出发，区别对象、区分层次，切实提高训练质量。
    欧金谷代表：治军带兵得之于严，失之于宽，这是古今中外的通则。依法治军，培养部队铁的纪律，必须抓住学好法纪法规这个环节。除了让广大官兵掌握一般公民所要掌握的法律知识外，还应比较详细地了解与本职工作密切相关的军事法律、法规的具体条款，增强法纪观念和自我约束意识。
    叶爱群代表：走有中国特色的精兵之路，加强质量建设，很重要的一条就是要提高征兵中的兵源质量。现在，士兵服役时间缩短，而高科技装备越来越多，这就要求战士有更高的文化素质。因此，要增加从应届高中毕业生中征兵的数量，把基础好、素质高的高中生充实到部队中去，还要号召大中专学生应征入伍。
    蒲荣祥代表：加强军队的质量建设，需要加快军队干部年轻化的进程。从目前情况看，部队干部的平均年龄略高于地方干部的平均年龄。军队是要准备打仗的，干部年龄太大不行。因此，必须解放思想，转变观念，大胆选拔年纪轻、能力强的人才到领导岗位上来。
    孙志强代表：今年的国防费有所增加，是建国以来最高的，说明党和国家对国防和军队建设非常关心和重视。在军费使用上，必须按照江主席的要求，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。要牢固树立艰苦奋斗、勤俭建军、过紧日子的思想；要突出重点，有所为有所不为，把有限的经费向基层、边远艰苦地区和作战部队倾斜；要强化管理，深化改革，依法理财，加大监督检查和执法力度，确保军费合理开支。
    何平代表：近年来，各级政府在机构改革，企业减员的情况下，仍然千方百计地做好转业复员军人的安置工作，确保军队精简50万人的目标顺利实现。当前，这项工作困难较多，希望地方各级政府进一步落实党中央、国务院的决策，同时，我们也要体谅政府的难处。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
