〖ZQ/总期〗15034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷期盼话回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞雪飘飘，夜色中的首都宁静祥和。3月7日晚，在北京贵宾楼饭店，记者采访部分全国政协澳门特邀委员时，深切体味到他们期盼回归的热切心情。
    澳门归侨总会副主席梁仲虬委员的房间整洁而温馨。谈起此时的心情，他难以抑制内心的激动：“以前，我的父辈被当作‘猪仔’卖到海外；今天，澳门即将回到祖国母亲的怀抱。游子回家，我们将真正体会到作为中国人的尊严。”作为澳门知名企业家，梁仲虬委员认为，回归祖国后，澳门将与内地尤其是珠江三角洲形成优势互补，这必将对澳门的长期稳定发展起到重要作用。
    “同所有澳门同胞一样，我的心情十分激动。”澳门中华教育会理事长、濠江中学副校长黄枫华委员向记者倾吐心声。1949年10月1日，濠江中学第一次升起五星红旗，成为澳门首所升起五星红旗的学校。黄枫华委员说，几年前濠江中学就制订了澳门基本法教育的正式教材，并推荐到澳门其它学校，受到了澳门教育界的普遍欢迎。“弘扬爱国主义精神是濠江中学的光荣传统。今天，澳门即将回归祖国，更需要我们在澳门青年一代中进行爱国主义教育，让他们更好地了解祖国和历史。”
    中国对澳门恢复行使主权，标志着外国人占据和统治中国领土历史的彻底结束。澳门基本法协进会副理事长吴荣恪委员在一次发言中说：“在中华民族这一盛事即将到来的重要时刻，我们更加深刻地体会到：没有新中国的诞生，没有邓小平‘一国两制’的伟大构想，没有祖国强大的国力和日益提高的国际地位，港澳回归是不可能实现的。作为澳门同胞，现在最紧要的就是以实际行动为澳门的顺利回归和澳门美好的明天作出自己最大的贡献！”
    “镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。”新华社澳门分社社长王启人委员几天前曾引用文天祥的词，概括了自己参与澳门回归这一盛事的无限感慨。
    翘首以待，殷殷期盼。采访中，我读出了委员们共同的心声：喜迎回归，共同创造澳门美好的明天！
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
