〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加“爱心献功臣行动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极参加“爱心献功臣行动”
    本报北京3月9日讯总政治部日前发出通知，要求全军部队积极参加“爱心献功臣行动”，以充分体现军委、总部和广大官兵对革命老同志的关心照顾。
    通知说，今年是新中国成立50周年。全国双拥工作领导小组、民政部号召在全国开展“爱心献功臣行动”，要求地方政府和人民群众在国庆节前，帮助革命烈士家属、革命伤残军人、在乡退伍红军老战士和在乡老复员军人解决生活中的一些实际困难。全军部队要从以下几个方面入手，配合地方政府做好这项工作。
    一、要把参加“爱心献功臣行动”作为今年拥政爱民的一项重要内容。各部队要把做好这项工作纳入今年的拥政爱民规划，教育官兵自觉尊重、关心、爱护革命功臣，采取多种形式，积极主动地帮助他们改善生产生活条件，真正把党的温暖送到他们的心坎上。
    二、要积极配合地方政府开展多种形式的献爱心、送温暖活动。各部队要主动与地方民政部门联系，了解驻地在乡退伍红军老战士、老复员军人等优抚对象在生产、生活中遇到的实际问题，本着就地就近、量力而行的原则，有针对性地做好工作。部队开展的扶贫帮困活动，要把这些革命功臣作为重点，尤其对基本丧失劳动能力甚至失去生活能力的特困优抚对象，给予特殊的帮助照顾。医疗卫生单位要派出医护人员，为驻地的革命伤残军人、在乡老复员军人等优抚对象巡诊看病，帮助他们解决医疗困难。
    三、要充分发挥民兵在“爱心献功臣行动”中的骨干带头作用。省军区、军分区、人武部要在配合地方政府抓好各项优抚政策落实，积极组织民兵、预备役人员参加当地开展的“爱心献功臣行动”，采取结对帮扶等形式，为他们发展生产、改善生活多作贡献。
〖-ZW/正文〗
