〖ZQ/总期〗15024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议宪法修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们认为这次修改宪法为贯彻执行党的基本路线提供了重要的法律保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周克玉、王伟、张希光代表在讨论发言时说，这次宪法修改的指导思想十分明确，内容涉及的6个方面，都是党的十五大报告深刻阐述的重要内容。可以说，这是一次将十五大精神融会贯通到国家根本大法之中，使之成为全国人民行为规范的重大举措。吴继科、徐承云代表说，把邓小平理论写进宪法，充分表明了我国将继续走建设有中国特色社会主义道路的决心，是对我国建国以来特别是改革开放20年来实践经验的总结和肯定，也为贯彻执行党的基本路线提供了重要的法律保证，有利于深入贯彻落实党的十五大精神，更高地举起邓小平理论伟大旗帜。
    郭玉祥、王琪代表发言时谈到，将“我国实行依法治国，建设社会主义法治国家”写入宪法，标志着党和人民对建设社会主义法治国家在认识上的深化，理论上的升华，实践上的突破，有利于进一步加快我国民主与法制建设，推进依法治国进程。张序三、张树云代表说，这次修改宪法，对国防和军队建设密切相关，必将对国防和军队建设产生重大影响。依法治国，必然推动依法治军，有利于依法加强我军的全面建设，更好地履行我军的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
