〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮冠军心潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国赢金牌
    杨文意打破女子50米自由泳世界纪录后，平静地说：“我赢金牌是为了中国，无论是庄泳赢，还是我赢，我都不在意。我们为中国而赢。”
    现在很开心
    世界冠军小贺俊子忍着腿伤的疼痛，为日本赢得了第二块男子柔道金牌。他说：“在受伤时，我想无论变得怎样严重，我都要去拚搏。我决意战斗下去。现在我很开心。”
    自己也不信
    卫冕女子个人自行车争先赛冠军的埃・萨卢米亚耶，为爱沙尼亚赢得了56年来第一枚奥运会金牌。在发奖仪式上，当爱沙尼亚白、黑、蓝三色旗冉冉升起时，她欣喜若狂，竟连连摇头，感到难以置信。
    可叹没国旗
    独联体体操队，虽获得团体冠军，但无旗可升，令人黯然神伤。20岁的维塔利・谢尔波说：“这很糟糕。我希望我正在自己的国旗下竞赛。”（巴楚）
〖-ZW/正文〗
