〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古森警总队谱写“绿色交响乐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茫茫林海缚火龙滚滚风烟逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫樊成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐春枫、樊成军报道：内蒙古森警总队至今年已经走过了40年的战斗历程，他们在深山老林、茫茫草原安营扎寨，搏风烟，缚火龙，屡建功勋。
    内蒙古森警总队是1952年4月由公安部队的一个骑兵团改编的。40年来，这支部队已经发展成拥有步兵、骑兵、装甲兵、摩托兵、通信兵、空降兵等多兵种协同作战，对国家森林草原资源实行立体防护的专业化武装部队。部队布防在大兴安岭、阴山、贺兰山山脉的偏远林区、原始林区和自然保护区，布防在锡林郭勒大草原和巴丹吉林沙漠腹地的梭梭林区，承担着1300万公顷森林和2190万公顷草原防、扑火出击任务，在4000公里长的战线上，谱写着壮丽的“绿色交响乐”。
    40年来，内蒙古森警总队官兵为保护国家的森林草原资源，巡护路程累计能绕地球240周。他们英勇顽强，赴汤蹈火，经受了无数次烈火的洗礼和生死的考验，仅1980年以来部队就参加扑火战斗1134起，24小时以内扑灭率达95％以上，按着“打早、打小、打了”的原则，把火灾损失控制到最小程度，使管护区森林受害率由驻防前的6‰下降到0.028‰，大大低于国家规定的控制指标，取得了管护区连续13年无特大森林火灾的好成绩。星罗棋布的林政检查站，依法护林，文明执勤，不徇私情，严格堵卡，保护了国家和人民的利益。
〖-ZW/正文〗
