〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用先进技术改革训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某部迎外表演饮誉五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成丁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、丁伟报道：北京军区炮兵某部在迎外表演工作中，积极运用先进的科学技术，实现了表演模拟化、训练器材现代化，充分展示了我军的精神风貌和现代化建设成果，令外宾赞叹不已。至今年夏天，该部已出色地接待62个国家的千余名外宾，受到军委和总部领导的高度赞扬。
    炮兵训练受地形条件限制较大，给组织训练和迎外表演带来了一定的难度。为此，该部突出了模拟训练手段的改革，通过与院校和科技部门合作，研制成功了各种模拟训练器材，以声、光、电子和微机处理模拟战场情况，协助指挥员进行战术和射击指挥训练；利用室内射击模拟器、遥控枪和枪代炮射击器等，一改野外射击训练为室内射击训练、现地实弹射击为枪代炮射击，较好地解决了场地限制和不便参观的问题。
    该部与总参炮兵研究所协作，研制成功的简易群营自动化指挥系统，他们将其发展成为炮兵群全程自动化指挥系统。炎炎的夏日，笔者随外宾目睹了“战争之神”的神威。但见远处群山瞬间出现数个目标，该系统迅速捕捉，荧屏上准确地显示出射击诸元，随着指挥员一声令下，炮弹准确地覆盖目标。据悉，用此系统从发现目标到炮弹射出，比传统的手工作业节省一半的时间，大大提高了炮兵快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
