〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民视察驻鲁三军勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重质量建设在改革开放中立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并先后在威海烟台青岛济南等地市考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥蒋永武刘德玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月1日电 本报记者饶洪桥、新华社记者蒋永武报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民在建军65周年前夕，视察了济南军区机关和驻鲁陆、海、空部队，代表党中央、中央军委向三军指战员致以节日的问候，同泉城军民一起参加庆“八一”军民联欢晚会，亲切勉励广大官兵适应改革开放新形势，搞好部队建设，走有中国特色的精兵之路。
    7月26日至30日，江主席在济南军区司令员张万年、政委宋清渭、海军副司令员张序三、总政治部副主任李继耐、山东省委书记姜春云、省长赵志浩等领导同志陪同下，先后视察了北海舰队、驻青岛守备部队、驻沂蒙山区某部、济南军区机关和直属部队。在机关、舰艇、连队，江主席与各级指战员亲切交谈，给官兵以热忱的关怀与激励。在济南军区机关和北海舰队就部队建设问题发表了讲话。
    江主席强调，全军要继续认真学习邓小平同志视察南方的重要谈话，深刻领会其精神实质，并全面贯彻到各项工作中去。他指出，小平同志重要谈话的中心思想，就是坚决贯彻执行党的基本路线，抓住当前有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去。只有我们的经济实力和综合国力增强了，才能真正巩固和全面发展我国的社会主义事业。我们既要看到国际形势有缓和的一面，又要看到世界许多地方并不安宁。任何时候都不能思想麻痹，松懈斗志，更不能“马放南山、刀枪入库”。我们永远不搞霸权主义，不搞强权政治，不去侵略别人，但是必须贯彻积极防御的方针，不断加强我们的国防建设，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的安全保证。
    江主席还强调要注重军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路。他指出，注重军队的质量建设，既有利于促进国家的经济建设，也有利于促进军队自身的发展。要通过加强质量建设，使我们的领导机关的思想作风和工作方法有一个大的改进，使部队的思想建设和组织建设有一个大的提高，使军队向精兵、合成、效能方面迈进一大步。在军队建设中，要坚持发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。
    江主席要求部队进一步加强新形势下的思想政治工作。他指出，要紧密联系干部战士的思想和工作实际，把思想政治工作做活、做细、做实，更加富有成效。同时要加强理论、政治和科学技术、文化知识的学习，帮助干部战士提高素质，特别是牢固树立正确的人生观和建设有中国特色社会主义的坚定信念。
    江主席殷切希望进一步加强军政军民团结。他说，这些年来，我们的部队积极参加了国家的经济建设，哪里有工程，哪里就有部队；哪里有灾害，哪里就有解放军。这次我到山东，看到这里的军政军民团结是好的，希望继续努力，以利于为改革和建设创造更加良好的环境。江主席还要求广大官兵，要像爱护自己的眼睛一样，珍爱和维护军政军民团结。永远记住毛泽东同志所说的：军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    陪同江主席到部队视察的还有：国家计委副主任刘江、经贸部副部长吴仪、中央办公厅副主任曾庆红、中央政策研究室副主任滕文生、国务院特区办副主任胡光宝。
    新华社济南8月1日电 （记者刘德玉）中共中央总书记、中央军委主席江泽民日前在山东省考察工作时强调，全党同志要进一步深刻领会和全面落实邓小平同志年初的重要谈话精神，不断增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，抓住当前有利时机，团结一致，埋头苦干，努力开创经济建设和改革开放的新局面，以优异的成绩迎接党的十四大召开。
    7月23日至31日，江泽民在中共山东省委书记姜春云、省长赵志浩和济南军区政委宋清渭的陪同下，先后在威海、烟台、青岛、诸城、日照、临沂、曲阜、济南等地市考察工作。
    考察期间，江泽民赞扬山东省在改革开放十多年来，经济和社会发展方面取得了可喜成绩。他指出，坚定不移地沿着邓小平同志开创的有中国特色的社会主义道路前进，坚持和加快改革开放，集中精力把国民经济搞上去，促进社会全面进步，是全国各族人民的共同愿望，也是巩固和发展中国的社会主义事业，实现中华振兴和国家富强的必由之路。我国经济需要一个积极发展的速度，各地都应从实际出发，努力实现质量高、效益好、能适应市场需求变化的较高发展速度。在加快经济建设中，既要解放思想，又要实事求是，既要有雄心壮志，又要真抓实干。要通过周密筹划和扎实细致的工作，充分调动各方面的积极性，并真正做到把群众的积极性引导好、保护好、发挥好，齐心协力地办好几件大事，走出一条既有高的速度又有好的效益的国民经济良性循环的发展路子。
    江泽民考察了山东一些大中型企业和经济技术开发区，与干部、职工、科技人员座谈讨论。他说，加快改革开放步伐，建立新的经济体制，必然会遇到许多新情况、新问题，因此，在实践中必须加强学习。通过学习，不断提高广大干部的素质，提高马克思主义理论水平、现代科学文化水平和研究解决新问题的水平，努力培养适应现代化建设需要的各方面的人才。
    考察期间，江泽民还同诸城、莱芜、昌邑、肥城、阳信等体制改革试点县及综合改革试点乡镇的负责同志座谈，研究探讨机构改革的思路。江泽民指出，必须下决心进行行政管理体制和机构改革，切实做到转变职能、理顺关系、精兵简政、提高效率。这既是政治体制改革的紧迫任务，也是深化经济体制改革的必要条件。各级党委和政府必须统一认识，通过试点，不断积累经验，有领导、有秩序地推进这项改革工作。
    江泽民十分关心革命老区的建设，专程看望了沂蒙山区的老红军、老八路和英模代表，并与老区的干部群众共商振兴老区经济的大计。
    考察期间，正值中国人民解放军建军65周年前夕，江泽民深入济南军区和北海舰队部队，亲切看望了广大指战员，勉励他们发扬我军的光荣传统，搞好军政、军民团结，抓好部队的全面建设，在促进改革开放和经济发展中再立新功。
    随同考察的有关部门负责同志还有刘江、吴仪、李继耐、曾庆红、胡光宝、滕文生等。RW：江泽民；总书记；活动
〖-ZW/正文〗
