〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知耻而后勇“老末”当冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十支队一大队强化干部军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法万勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕延法、万勤报道：最近，北京总队机动部队干部军事比武场上爆出了冷门：历来成绩不佳的十支队一大队，竟以优异成绩夺得第一名。
    今年3月，十支队曾对一大队干部进行了一次军事摸底，考核结果令人咋舌：22名参考干部总评优秀率为0，良好率为10％，及格率仅为20％。相距不过数月，一大队干部训练成绩提高为何如此神速？大队教导员刘富标一语道破：知耻而后勇！3月份摸底考核结束后，大队党委针对考核中暴露出的问题，扎扎实实烧了3把火：一是从即日起对干部进行集中强化训练；二是建立并完善干部训练考评制度，让战士当考官给干部评分；三是严格奖惩，每周一次考评，成绩张榜公布，对差者当众亮黄牌并限期赶队，对优秀者插红旗表扬。大队党委还向全体官兵立下军令状：4名成员如有1人拖后腿，大伙跟着作检查。大队长刘长富患有严重眼疾，仍坚持在烈日下跟班训练。功夫不负有心人，在比武考核中所考4个课目，夺得3项第一。6月17日，北京总队在十支队召开现场会，向所属部队推广了一大队抓干部训练的经验。
〖-ZW/正文〗
