〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径赛滚滚烽烟众名将纷纷落马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那电 奥运会的主旋律田径大赛7月31日奏响，去年世界女子标枪冠军我国选手徐德妹在及格赛中被淘汰。
    上半年训练不系统的徐德妹今天没能像去年在东京大赛那样走运，她两投犯规后最后一枪才投出59.98米，几乎比夺世界冠军时的成绩相差近9米，失去参加决赛的资格。
    在漫长的男子20公里竞走比赛中，大批世界名将落马。中国选手陈绍果名列第五，成绩是1小时24分06秒。
    复出不久的曾有“赤脚仙子”之称的南非长跑名将佐拉・皮特斯（结婚前叫巴德），今天也在女子3000米中遭淘汰。中国几位女子短跑选手也均未通过百米第二轮比赛。
    上届汉城奥运会以服兴奋剂而闹出头号丑闻的加拿大短跑选手本・约翰逊，虽以10.30秒进入复赛，但在8月1日进行的半决赛中，列A组最后一名惨遭淘汰。
〖-ZW/正文〗
