〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓后备军建设促试验区发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉长荣堪称管武用兵的好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超敏刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王超敏、特约通讯员刘世清报道：“不主动抓武装的党委书记，是不全面的书记，抓武装工作不紧紧扣住经济建设这个中心，也很难抓到点子上。”河南省商丘地委书记吉长荣到其所属县、市人武部现场办公时如是说。
    商丘被定为河南省农村综合改革试验区。地委很难拿出更多的精力，过问武装部门的具体工作。吉长荣在忙乎经济建设和党的工作的同时，心里总惦记着军事工作。为什么地委不能委托军分区全面管理人武部呢？他设想了一套具体办法，提交地委会议讨论，得到了其他地委领导的一致赞同，地委很快形成了《关于加强对县、市人武部管理的暂行规定》，理顺了人武部的领导关系，受到了济南、河南两级军区和总政有关部门的肯定。
    商丘作为省里的综合试验区，改革步伐较快，个别企业和乡镇进行体制改革时，出现了撤并武装部，或让武装干部挂职改行的现象。吉长荣反复强调，基层武装部是国防体制，如何设置，只能由中央军委决定。他当机立断，要求被撤销的武装部限期恢复。目前，全区所有基层武装部，不但无一被撤并，而且又新增设了7个企业武装部，武装干部也无一人被挂职改行。县武装部和各乡镇武装部的建设，也在新的形势下得到加强。
    改建民兵武装弹药库，吉长荣动员各县、市解囊。目前，全区武器弹药库改建工程都已基本竣工。前不久，有个县为调动机关人员分流办企业的积极性，规定扣除包干经费的30％，实行“拨改贷”，支持办企业，县人武部也不例外。吉长荣专门去做工作，使问题很快得到解决。在他的主持下，人武干部交流问题也得到解决。近两年，全区调整提升交流县人武部政委、部长11人，乡镇武装部长107人。
    吉长荣还认为，新形势下民兵工作应在发展生产的过程中搞好“三落实”。他积极倡导民兵开展多种形式的科技咨询、勤劳致富，“一兵带一户，一班带一组，一排带一村”的帮贫扶困活动，并要求各级人武部和民兵组织根据本地实际，兴办“民兵企业”，组织民兵治安巡逻队保家护院。民兵作用的发挥，打开了试验区工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
