〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打人受惩罚
    7月28日发生在奥运村的一场纠纷涉及到某国两名官员。另一场纠纷是在一名志愿人员向两名日本和德国记者解释他无法为他们搞到交通工具时挨了打。这四位撒野者的证件被收回并赶出奥运会。“任何粗暴地对待志愿人员的人都不会被宽恕。”组委会官员佩德龙・丰塔纳警告说。
    怒目对暗箭
    美国短跑明星米切尔・约翰逊7月31日指责卡尔・刘易斯和他的田径俱乐部队友，出于妒嫉正阴谋破坏他夺取金牌的企图。他说：“田径场上的荣耀是有限的，我多了，他们就少了。我对他们构成了威胁。”尽管出现内讧，但约翰逊说这不会影响他夺取冠军和打破200米世界纪录。
    不齿领铜牌
    独联体举重运动员易・萨马多夫在7月31日的举重比赛中，两次试举可以夺冠的重量没有成功而屈居第三，一气之下，他竟拒绝上台领取铜牌。为此，国际举重联合会作出禁止其终身参赛的决定，并希望国际奥委会也作出同样的决定。
    盼望早决赛
    熊倪在7月31日的训练中，每跳完一个动作都要大喊一声：“今天为什么不是决赛？”一旁的吴国村教练和队医汪永利大夫喜笑颜开。汪大夫说：“你训练情况这么好，还怕决赛时不行？”（巴楚）
〖-ZW/正文〗
