〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发扬优良传统中上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“红一连”10年4次荣立一等功3次被军区命名表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琦向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张琦、特约通讯员向洋报道：战争年代功绩显赫的“攻无不克战无不胜尖刀连”――沈阳军区某部“红一连”，发扬“敢打硬拚”的光荣传统，把连队建设成全面过硬的先进集体。近10年来，“红一连”4次荣立集体一等功，3次被军区命名表彰。
    我军优良传统在“红一连”显示威力，源于他们数十载坚持发扬，功底深厚。每当新兵入伍和新干部到连，一连上的第一课是让他们参观连队荣誉室。每逢连队获得奖旗，官兵都把自己的名字签到奖旗背面。不间断的教育，使“红一连”官兵鼓起了勇站排头的争劲，压倒困难的拚劲，杜绝虚假的实劲。
    发扬“敢打硬拚”的作风，就要敢啃硬骨头，敢于攻难点。伙食管理差曾是一连的薄弱环节。他们狠抓食堂基础设施建设，仅一年多时间，就跨入了军、师伙食管理先进行列。
    “红一连”从不满足已取得的成绩，而是发扬“敢打硬拚”的作风不断进取，高标准建设连队。军事训练是“红一连”的强项，曾被集团军评为“军事训练先进连”。他们从难从严施训，使训练成绩又提高了一大步。在军区组织的考核中，一连取得了优异成绩，被军区授予“军事训练标兵连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
