〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革大潮中的军旅写真传神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万象〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一建军节/纪念活动摄影作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军65周年全军摄影作品展览，从广大专业、业余摄影爱好者提供的4000余幅照片中，精选了300幅参展作品。通过这些摄影作品，观众可以领略中国人民解放军的辉煌业绩和当代风采。
    改革开放的宏伟大业，赋予了我军新的重大历史使命，为我军革命化、现代化、正规化建设带来了春风喜雨。这次全军影展，从各个侧面形象地展示了我军在改革开放大潮中迈向现代化的崭新风貌，展示了三军将士为改革开放、发展经济“保驾护航”的雄壮风采。
    改革开放、发展经济必须有强大的国防作保证。注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，推进军队自身的改革和建设，全面提高部队战斗力，是完成“保驾护航”的历史使命所要求的。这次影展作品的主旋律就是表现军队现代化进程与成就。这里选登的《箭之光》，主体是一枚引而未发的巨大火箭的雄姿，它显示的是我军现代化建设所取得的突出成就。《协同作战》，从那钢铁的洪流中，从天宇雄鹰的搏击中，我们看到了中华民族的骄傲，看到了社会主义中国钢铁长城的威严。有了这样一支强大的力量，人民就可以集中精力搞改革，放心地搞建设。
    从参展作品中可以体察到，改革开放的大潮，在中华大地涌动，在绿色军营涌动，在将士们的心头涌动。《护航归来》，以沿海开放城市为背景，以五彩缤纷的霓虹灯象征经济建设的繁荣兴旺，以威武的军舰为主体，形象地展示了“保驾护航”的主题；《托起大地的人》、《战塌方》、《炉前子弟兵》等作品，反映了我军支援地方经济建设的生动场面；《危难时刻》，再现了军人为保卫人民的生命财产而忘我奋战的情景；《情在不言中》、《张子祥》等作品，则描述了我军与人民群众同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。
    改革大潮中的中国军人，是我军摄影家们心目中和镜头前的主要表现对象。这次影展作品，不仅表现了军人的仪表，更注重了当代军人精神风貌的描绘。获一等奖的《乃堆拉哨所的婚礼》和《众志成城》，从两个不同的侧面，反映了同一个鲜明的主题――当代军人崇高的牺牲精神；《沙海苦练》、《硬碰硬》、《千锤百炼》、《井下排险》等，表现了战士一不怕苦、二不怕死的大无畏精神；《昆仑一柱》、《边关相会》、《求知》、《银河探秘》等等，构成了当代军人为我军现代化献身，为改革开放、发展经济“保驾护航”的崇高形象。
    作为摄影艺术展览，这次展出的作品尽可能运用艺术手法来完成它的纪实功能，许多作品都进行了有益的探索。《夜行军》调动了黑白照片运用反差和影调来营造艺术氛围的功能，强化了漆黑背景与明亮背包的对比，巧妙地刻画了在黑夜中行军的战士那机警勇敢的形象。追求艺术的高层次，却不放弃反映军队面貌的使命，是这次影展的一个重要特点。许多作品在处理艺术性与纪实性这对矛盾时，首先注重的是它的纪实性，同时考虑尽可能完善的艺术表现形式。事实上，只要作品准确地表现了真情与实境，即使艺术表现形式方面还存在不足，但它依然会在我军摄影事业的史册上留下多彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
