〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线军民奋战泥石流千台车万余人安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坤友、特约记者曾祥荣报道：6月29日川藏线甘孜境内发生特大洪灾、泥石流后，受阻的1100多台汽车、1万余名军民，历经1个月的艰苦奋战，已于7月28日全部安全转移出险区。
    6月下旬，川藏线甘孜藏族自治州境内连降暴雨，大渡河水猛涨，致使川藏公路数十处被淹，有的路面积水深达两三米，造成路基坍塌，山体大滑坡，交通严重中断。军队和地方正在高原执行运输任务的1100多台车辆及万余名人员受阻。
    灾情发生后，成都军区、四川省领导紧急布置了抢险救灾方案。泸定、康定县委、县政府领导和沿线广大军民头顶烈日，凿山石，运积物，抢修迂回公路，转移人员和车辆。川藏兵站部派出工作组严密组织，并设立临时兵站，搞好食宿油料保障。甘孜、凉山军分区的领导赶赴现场指挥疏散人员车队。沿途各族群众积极协助。
〖-ZW/正文〗
