〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活人武干部交流这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙如松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部归建地方后，出现了人员“出进两难”的状况，年龄偏大的交流不出去，新鲜血液进不来，极大地影响了武装部的全面建设和民兵工作的落实。走活干部交流这盘棋，是当前人武系统亟待解决的一个重要问题。
    怎样才能使人武干部这潭水活起来、流得动？地方党政领导的重视和支持是决定性的。人武部应主动向组织人事部门介绍本部干部的德才表现，请他们来考察，争取党委把人武干部的培训和使用列入干部管理的总体方案，从制度上保证人武干部正确使用，合理流动。而提高人武干部本身的素质，则是解决这个问题的基础和前提。在改革开放的新形势下，人才的使用也存在着激烈的竞争，真正优秀的干部自然会在实践中脱颖而出。人武干部要振奋精神，锐意进取，做好本职工作，在武装战线做出实绩。同时，要努力熟悉和学习地方经济工作，使自己成为既会做武装工作又会做经济工作的两用人才。这样，人武（专武）干部就能以本身的良好素质这个优势参与当地人才竞争，并且在竞争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
