〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地军民举行丰富多采活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同庆建军节共叙鱼水情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 “八一”前夕，全国各地军民热烈开展拥军优属、拥政爱民活动，纪念中国人民解放军建军65周年。
    连日来，全国各地城乡呈现出军爱民、民拥军、军民团结庆“八一”的浓厚气氛。北京、天津、上海、南昌等城市分别举行军民联欢晚会，演出精彩的文艺节目。山西、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、广东、四川、陕西、甘肃等省的领导同志率领慰问团，分赴部队营区、边防哨所、军港码头、空军机场慰问子弟兵，感谢军队对地方改革开放和经济建设的支持，听取部队对地方工作的意见，并向指战员赠送纪念品、慰问品。内蒙古、广西、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆等省、自治区的各族群众，纷纷用本民族最隆重的仪式，同亲人解放军一起庆祝人民军队的光辉节日，感谢他们为支援民族地区加快经济建设做出的贡献。河北、湖北、湖南、海南、辽宁、天津、山东、河南等省召开纪念大会、座谈会、茶话会，军民同庆建军节，共叙鱼水情。
    全军各部队开展丰富多采的活动，庆祝人民军队自己的节日。广大指战员决心以为改革开放和经济建设保驾护航的实际行动，感谢地方政府和人民群众对军队的体贴、关怀。成都军区所属许多部队的领导与当地党政领导举行座谈，决心更加热情支援地方经济建设，为改变西南面貌作贡献。
〖-ZW/正文〗
