〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用参与精神看比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关振芳陆海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25届奥运会开幕后，坐在荧屏前喜看五洲英豪竞绝技，笑品四海健儿展英姿，成了广大官兵业余时间的一大乐事。这使笔者想到一个问题：如何用参与精神看奥运赛事？
    看奥运新闻，最过瘾的莫过于目睹我国运动员勇夺金牌。金牌得主自然被人们热烈赞誉，而对失败选手、尤其是原先夺标呼声很高却在赛场失利的选手，则往往抱怨不已。这种态度不妥。关心比赛胜负，在情理之中。运动员勇夺金牌，固然可敬可贺；而弱者不甘落后，拚搏到底，同样值得赞许。因为它集中体现了“重要的是参与”的奥运精神。
    水无常形，兵无常势，所有的世界冠军也都可能是失败者。要允许失败，不能简单地以胜败论英雄。但不能允许不参与，不能允许参与了却有劲不拚到底。在我国加速改革开放的宏大赛场上，我们也应坚持这种态度，把奥运会提倡的“更快、更高、更强”的口号叫得更响！
〖-ZW/正文〗
