〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代科学知识管理后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤干部培训走向经常化正规化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1989年开始，武警部队后勤部就把提高后勤干部素质作为全面加强后勤质量管理的突破口来抓。总部后勤部制定出了总部、总队、支队三级分工负责、各有重点的宏观培训计划，把后勤干部培训纳入经常化、正规化渠道。总部以武警技术学院后勤系为基地，重点培养后勤指挥人才。各总队采取轮训、培训等办法，重点帮助后勤干部提高业务管理能力。支队则以专业培训为重点，着力帮助从事后勤工作的人员提高专业技能。各级后勤部门还充分利用地处大中城市，与军队、地方院校有广泛接触的有利条件，积极开展横向联系，多层次、多渠道地培训后勤人才。今年，武警部队还委托北京军区、南京军区等代培了一批军械干部。
    培训工作既突出基本知识和技能训练，又注重专业理论学习。今年5月，他们举办的运输处长培训班，把微机操作和软件开发作为一门重要课程；举办的房改干部培训班，也增设了微机知识内容，使房改干部和业务人员提高了运用微机统管房改工作的能力。
〖-ZW/正文〗
