〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阳泉支队党委“一班人”转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张密生王永平王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，山西总队阳泉支队现任班子上任的第二天，“一班人”便分头深入到基层。按理说，下属在新领导面前通常都要争取留个好印象，但出人意料的是官兵们对新领导下来的反应很冷淡，这使“一班人”感到很尴尬。政委石佩林根据多年基层工作的经验，马上觉得其中必有原因。经细心调查，原来，支队在1987年组建以来，已先后调整过两届班子，但由于多数同志的家都在外地，到这里都抱有临时观念，两届班子都是“三把火”烧过后便偃旗息鼓，支队组建3年连个“窝”都没有搭起来，至今还在租用民房办公，至于干部住房、家属就业、子女入学等实际问题更不用说了。而今，他们见新来的6名常委又有4人家在外地，心里便凉了半截。
    唯有真心实意的行动才能消除官兵们的误解。常委们公开向大家表明清除临时观念的决心，并从解决大家最迫切需要解决的问题入手，筹建办公楼、宿舍楼，为家属就业、子女入学入托操心劳神。这一切既像一股暖流温暖着大家的心，又似一团火燃烧起了官兵们的斗志。
    阳泉支队党委成员每人都有一个记事本，专门记载工作中疏漏的问题。大事，谁发现谁就及时向党委通报；小事，谁发现谁就及时处理并记录在本以备考。
    去年，长治市郊遭受冰雹袭击，当晚，政治处李主任便把支队中家在长治的战士名单一一列出，并打电话向长治市有关方面了解灾情，然后迅速派出3名干部分头下到中队，向长治籍的战士通报灾情。第二天，支队又以党委名义给受灾战士家里寄去了慰问信。这项工作使长治籍的战士深为感动。
    去年底，阳泉支队党委“一班人”除一人留在机关值班外，其余全部打起背包下到中队当兵，和战士一起勺碰勺吃饭、床挨床睡觉、肩并肩训练。为何下如此大的决心？原来，去年年终考核验收时，由于基层干部年轻、缺乏工作经验，致使近一半的中队没有达标。为了帮助后进中队赶队，“一班人”决定沉到基层以普通一兵的身份去体察部队训练、管理、教育的情况，一招一式教干部。支队长张锦干患有腰椎间盘突出症，下到机动中队后，把医嘱撂到一边，每天坚持跟班作业，手把手对中队干部实行传、帮、带，今年半年考核，机动中队拿了4项第一。
    俗话说，心诚则灵。阳泉支队党委“一班人”真心诚意地转变领导作风，产生了极大的凝聚效应。支队由过去的排名老末，逐步跨入了先进行列，被武警总部评为“四无先进单位”。
〖-ZW/正文〗
