〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津预备役某团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学峰龚天龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学峰、龚天龙报道：天津预备役某团把为改革开放保驾护航化为实际行动，在社会治安综合治理中发挥了积极作用。
    这个团兵员所在的津南区是天津市经济发展“五小龙”之一。一段时间里，本地和外地一些不法分子利用流动人口多，情况复杂的特点，混水摸鱼，在机关、工厂、居民区和农贸市场伺机作案。为使正常的社会生活和经济活动不受干扰，保卫人民群众生命财产安全，该团积极组织官兵参加社会治安综合治理。一方面，各营连指定专人配合有关部门加强了对“两劳一少”放回人员的帮教工作和监外执行人员的监督改造，有效地防止了失控漏管和重新犯罪；另一方面，根据兵员分布和地段治安状况，全团组成128个治安巡逻小组，配合公安部门护厂、护村，开展治安巡逻，协助工商、税务人员打击各种经济犯罪活动。今年1至5月份，共配合有关部门破获各类案件42起，抓获不法分子47人。
〖-ZW/正文〗
