〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海县武装部长谭耀南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锡涛陈北旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭耀南受命于改革开放之初，改革的机遇促使他翻开了商品经济发达地区武装工作新的一页。
    一时间，珠江三角洲的乡镇企业迅猛崛起，过去面朝黄土背朝天的民兵纷纷洗脚上田，当上了离土不离乡的“工人”，基层民兵组织成了空架子。谭部长带着部属深入基层调查论证，在掌握了大量第一手材料后，决定把基干民兵组织重点放在乡镇企业，并于1984年率先在大沥镇搞了试点。这一做法迅速在全县推广，当年企业基干民兵就占乡镇企业全员总数的85％。南海县的民兵工作改革就此拉开了序幕。
    民兵找回来后，如何解决训练难落实的问题？他再一次深入厂矿企业调查研究，在取得地方各级政府和企业单位支持的基础上，采取了相应措施：一是从复退军人中挑选基干民兵；二是利用乡镇企业生产淡季进行训练，参训人员除补贴外，工资奖金照发；三是利用暑假集中训练应届高中毕业生以代替部分民兵训练，训练合格后登记在册，以便就业后编入民兵组织。
    民兵的训练有了一条新路子。县预备役营如何训练？谭部长根据自己多年的工作实践，反复权衡利弊，提出以建制连轮训的办法。这样做能有效提高连队训练层次和整体素质，有利于官兵相识和连排平时组织活动，防止偏训和漏训，能迅速集结执行急、难、险、重任务。几年来，全营已轮训了一遍，经上级考核，所训科目均达到良好以上成绩。这支部队在执行急、难、险、重任务时，充分显示出训练有素、反应快速、集结有序、战斗力强的特点。1989年12月，旅游景点西樵山失火，几千亩山林和旅游设施面临严重威胁，谭部长指挥500多名民兵、预备役人员投入灭火战斗。预备役营一连在45分钟内从35公里外率先赶到现场。大火扑灭了！山林和设施保住了！严格的建制连训练效果再一次经受了检验。今年5月，预备役一连在全国民兵预备役部队基层建设工作会议上受到总参、总政的通报表彰，并获奖状一面。
    武装部移交地方之初，部里一些同志产生了失落感。谭部长有他的打算：本地经济发展这么快，武装工作一定要抓住改革开放这个有利时机，与经济建设同步发展。县委支持他大胆干。谭耀南带着几名同志上北京，下海南，走访了数十个人武部，集各家之长，勾画本县武装工作蓝图。武装部建设上的大事小事，他亲力亲为。基地工程施工，他既是设计员又是质检员。劳动中既是指挥员又是战斗员。训练中既是教员又是学员。抓基层建设他沉得下，扎得住，不解决问题不撒手。一分耕耘一分收获。经过他和全部人员的艰苦努力，该县武装工作硕果累累：1984年以来，部里先后有27项工作被总部和两级军区及市、军分区评为先进：民兵武器装备管理连续保持40年安全无事故；具备“吃、住、训、养、管”五大功能的国防教育训练基地，以其宏伟规模和巨大的效益创下全国之最，先后引来35位将军莅临视察和参观……
    改革开放谱写出中国民兵史上新的一页，谭耀南以开拓者的英姿出现在这一页。
〖-ZW/正文〗
