〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实基本章法上求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连组建9年获锦旗奖状65面（张）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈许张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈许、特约记者张应银报道：“八一”前夕，笔者来到兰州军区某炮团，看到组建仅9年的一连荣誉室竟挂了锦旗和奖状65面（张）。笔者请宋指导员谈谈他们的“绝招”，他笑着说：“没啥绝招，就是老老实实按基本章法建设连队。”
    自《纲要》试行和正式颁布以来，一连更加重视按《纲要》规定的基层建设六条标准，一条一条抓好落实。连队党支部坚持做到：布置工作统筹兼顾，不顾此失彼；接受上级检查，不亮“强”隐“弱”；狠抓落实不分“软件”“硬件”，坚持条条落实不走样。
    对照基本章法找差距，攻难点，是一连不断取得新成绩的又一经验。去年底，一连被军区评为“军事训练先进连”，荣立集体二等功。对此，一连党支部没有陶醉，而是自下而上召开揭短会，查找出连队干部骨干训练教学水平还不够高、思想工作骨干工作方法还不够活、单兵专业技术还不够过硬等差距。他们发动全连献计献策，制订了5条改进措施。今年上半年，经过师、团考核，干部骨干训练教学法获全团第一，涌现出32名“神炮手”。
    强化质量意识，树立高标准，是一连按基本章法建设连队的另一条经验。他们常年坚持“练三声”（掌声、歌声、口号声），“训三相”（站相、走相、坐相），“查三讲”（讲军容、讲礼貌、讲纪律），养成过硬作风。
〖-ZW/正文〗
