〖ZQ/总期〗12623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲雄风震天吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，亚洲选手已夺得18枚金牌，15枚银牌，15枚铜牌，奖牌总计达到48枚。其中，中国、韩国、日本均进入奖牌数前十名行列，土耳其紧随其后居第16位。朝鲜、蒙古也不甘落后，各夺一枚铜牌；卡塔尔足球队甚至挤进了足球八强。综观巴塞罗那各个赛场，亚洲选手8天来夺取的金牌数，已接近上届汉城奥运会亚洲选手所获金牌数的总和。
    展望未来8天赛事，在射箭、拳击、乒乓球、羽毛球、跳水、体操、艺术体操、马拉松等项目上，亚洲男女健儿摘金披银挂铜，均大有可为，甚至创造新的世界纪录亦不是奢望。从低数预计，再取12枚金牌，似把握甚大；从高数推测，夺16个冠军，也不是没有可能。可以确信，亚洲诸国将以奖牌总数大大超过上届的事实，向世人表明各大洲健儿奥运争雄的新格局已经出现。
    亚洲，人类文明的发祥之源；亚洲，世界进步的希望之地。亚洲健儿叱咤风云，犹如高唱一曲亚洲人共同的心声：“我们亚洲，山是高昂的头；我们亚洲，河像热血流……”
〖-ZW/正文〗
