〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合传统教育学习基本路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团六连党支部，在进行官兵关系、拥政爱民等光荣传统教育时，坚持学习党的基本路线。今年上半年，连队进行了一次密切官兵关系的教育。在教育中，党支部引导干部战士结合连队实际学习党的基本路线。一次连队集合时，有个战士迟到了，二排长刘永斌觉得这个战士平时作风稀拉，就当场批评了一顿，结果两个人结下了隔阂。在学传统时，党支部帮助二排长学习了毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题”的教导，并学习了党的基本路线中关于“正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾”的观点，使他认识到，能不能正确处理官兵关系，也是能不能正确执行党的基本路线，共同为巩固无产阶级专政而战斗的大问题。于是，二排长主动找那个战士谈心，做自我批评；那个战士也检查了自己的缺点，双方消除了隔阂，增强了团结。
〖-ZW/正文〗
