〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜修战备车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗路线教育故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响了，炊事员黄中键收拾完炊具，便准备回宿舍休息。他走出伙房门口，随手推了一下炊事班的战备行军车，忽然发现车轮断了两根辐条。他想，今天太晚了，明天再修吧！
    黄中键躺在床上，怎么也睡不着，他想：如果今晚有情况怎么办？这时，党的基本路线象警钟响在他的耳边。他想，只要还有阶级和帝国主义存在，我们的战备思想和战备工作就不能有任何松懈。他翻身下床，拿起修理工具向保管室走去。
    刚走不远，他看到保管室里亮着灯，还不时传出铁器的撞击声，走近一看，原来是班长李白玉在修车。他急忙跑上前去，激动地说：“班长，你今天买菜跑了十多里路，够辛苦了，这车子让我来修吧！”班长笑着说，“黄中键，你明早还要值班，你回去休息吧！”两个人争来争去，谁也不肯回去，一齐动手修了起来。当他们要上辐条时，辐条用光了。怎么办？就在这时，司务长张中举拿着辐条，走了进来。这是怎么回事呢？原来这天下午，司务长听说车轮断了两根辐条，打算立即把它修好，可是一看，辐条全用完了，他准备马上到供销社去买。恰在这时，通信员通知他到团里开会。散会以后，他跑了十多里路赶到供销社买来了辐条。当司务长讲了这段经过时，三个人愉快地笑了起来。小屋里又传出了叮当叮当的声音……（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
