〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合形势教育学习基本路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团七五炮连党支部，把学习党的基本路线贯穿到形势教育的全过程，从根本上增强了干部战士的战备观念。
    随着国内外大好形势的深入发展，有的同志战备思想出现了时紧时松的现象。针对这一情况，党支部在对全连进行大好形势教育时，组织大家反复学习毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争”和“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，运用阶级斗争的观点讲清三个问题：一、讲清只要社会上还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，国际上存在着帝国主义、社会帝国主义，战争的危险性就始终存在；二、讲清形势大好，是全世界革命人民坚持同帝、修、反斗争的结果，但形势大好决不会改变帝国主义、社会帝国主义的侵略本性；三、讲清我们要和全世界人民团结一道，把同帝、修、反的斗争进行到底，我们的战备工作做得越好，帝国主义、社会帝国主义就越不敢轻举妄动发动战争，这样，就有力地支援了世界革命。教育后，全连同志进一步增强了阶级斗争观念，积极做好战备工作。驭手排二班战士李小黑负责调教一匹烈马，他为了搞好战备，训练中八次从马背上摔下来，不叫苦不叫痛，不松劲，终于驯服了烈马。
〖-ZW/正文〗
