〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致通过亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议公报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十一日讯 亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议今天晚上在北京胜利闭幕。
    智利、朝鲜民主主义人民共和国、厄瓜多尔、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔、尼日利亚、坦桑尼亚和中国乒乓球协会的代表，出席了会议。
    亚洲乒乓球联盟执行委员会成员和各位副主席，非洲乒乓球联合会代主席，以及阿根廷、哥伦比亚、墨西哥、秘鲁和乌拉圭乒乓球协会的代表，应邀列席了会议。
    会议由坦桑尼亚乒乓球协会代表团团长亨利・克莱门斯和中国乒乓球协会代表团团长宋中主持。
    在充满团结友好气氛的会议上，与会代表经过充分的民主协商，对会议所讨论的问题取得了完全一致的意见。会议一致通过了亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议公报、第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛邀请书、邀请对象和竞赛规程。
    会议主席亨利・克莱门斯致闭幕词，对会议的胜利闭幕表示热烈祝贺。他说，会议自始至终是在真挚、友好、平等、团结和互相尊重的气氛中进行的。他表示希望，第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛能以同样的精神进行，以便加强亚非拉人民和运动员之间的友谊和团结。
    新华社一九七二年九月十一日讯 亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议在今天的闭幕会上通过了会议公报，全文如下：
    亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议公报
    一九七二年九月十一日于北京
    智利、中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、厄瓜多尔、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔、尼日利亚和坦桑尼亚乒乓球协会的代表，于一九七二年九月十日至十一日在北京举行了亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议。亚洲乒乓球联盟执行委员会成员和各位副主席，非洲乒乓球联合会代主席，以及阿根廷、哥伦比亚、墨西哥、秘鲁和乌拉圭乒乓球协会的代表，列席了会议。会议在团结友好的气氛中，经过充分民主协商，就所讨论的问题取得了完全一致的意见。
    会议指出，亚非拉各国和各地区人民有着共同的历史遭遇。今天，共同的斗争任务又把我们亚非拉各国和各地区的人民紧紧地连结在一起。亚非拉各国和各地区乒乓球界的友好交往，有助于实现亚非拉人民要求增进友谊和团结的共同愿望。
    会议一致决定，委托中华人民共和国乒乓球协会于一九七三年八月二十五日至九月七日在北京举办第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛。
    会议确定，亚非拉乒乓球友好邀请赛的宗旨是：增进亚非拉各国和各地区人民和运动员之间的友谊与团结，促进亚非拉乒乓球运动的发展。会议决定邀请亚非拉所有赞同这一宗旨的国家和地区的乒乓球协会或体育部门派代表团参加这一届邀请赛，会议还通过了第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛竞赛规程。
    会议相信，第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛必将得到亚非拉和世界各国真正关心亚非拉乒乓球运动健康发展的体育组织和人士的热烈赞同与支持。它的成功举行，将进一步加强亚非拉各国和各地区人民和运动员之间的友好团结，促进亚非拉和世界乒乓球运动的发展。
    会议号召亚非拉各国和各地区的乒乓球协会或体育部门积极参加第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛，使这次邀请赛成为体现亚非拉人民和运动员团结的体育盛会。
〖-ZW/正文〗
