〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁运输线 赤胆女英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南故事影片《琛姑娘的松林》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李纶继〖HH/换行〗DW：沈阳部队装甲兵某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《琛姑娘的松林》这部影片，描写了越南的一位少女――琛，为了维护通往前线的运输线路，与群众一道共同战斗的英雄事迹。
    越南人民是英雄的人民。他们为了把美国侵略者从自己的国土上彻底赶出去而英勇奋斗，不怕流血牺牲。这种决战决胜的英雄气概和把抗美救国斗争进行到底的坚强信念，通过影片的主人公琛姑娘和其他英雄形象，得到了生动的表现。琛姑娘和她的父亲，既不是修路工，也不是公路段干部，用她自己的话来讲：“我和父亲都是村里的民兵”，是“老百姓”。然而，就是这些普通的老百姓，却每时每刻都在为抗美救国斗争作出自己的贡献。他们冒着敌机轰炸、扫射的危险，把人民军的汽车队隐蔽到松林里，不怕千难万险为汽车队铺路、架桥，看守定时炸弹。看到这里，我们不禁想到，四千万越南人民何止一个琛姑娘；战火纷飞的越南土地上，何止一个琛姑娘的松林。从南方到北方，从白发苍苍的老人到十几岁的少女都在英勇地战斗。美国飞机可以炸毁房屋，炸毁公路、桥梁，但是决不可能改变越南人民抗美救国斗争的必胜信念。相反，却更加激起越南人民对美帝国主义的无比仇恨和与之斗争的坚强决心。当我们从银幕上看到飒爽英姿的琛姑娘，站在驾驶员身边指挥若定，机智地和美国飞贼周旋；当我们看到汽车司机头负重伤，仍然坚持要把弹药送往前线；当我们看到琛姑娘的父亲和村里的干部、群众，为了前线战斗的胜利，用肩膀扛起木桥，让汽车从上面一辆又一辆地通过……，就会自然地想到：有这样英雄的人民，胜利一定是属于他们的。
    影片中琛姑娘的父亲讲了这样一句话：“为了打美国鬼子，要什么给什么！”这句话，充分体现了越南人民在抗美救国斗争中的崇高思想境界和公而忘私的革命精神。从影片中我们看到，为了迅速地把弹药送往前线，琛姑娘建议父亲，把自家的两棵大松树砍来搭桥，让汽车通过。这两棵松树是琛姑娘的父亲精心培育留作盖房子用的，它记载了琛姑娘家的血泪史，成了琛姑娘的父亲“最宝贵的纪念物”。琛的父亲曾经说过自己不能和大树分离，但是为了抗美救国斗争的胜利，他还是把松树献出来了。有了这种公而忘私的革命精神，一旦革命需要，他们就会毫不犹豫地献出一切，甚至于生命。琛姑娘就是具有这种崇高思想境界的代表。为了保证通往前线的公路畅通无阻，她忘掉个人的一切，日以继夜，顽强战斗。当一辆辆支前汽车正通过木桥时，发现了即将爆炸的定时炸弹。怎么办？是退回去等炸弹爆炸后再通过，还是与炸弹抢时间，迅速把弹药送往前线。这时，琛姑娘大无畏的革命精神上升到最高峰，她断然要求做定时炸弹的看守人。在完成这项任务中，琛姑娘表现了越南人民勇敢、机智，不怕牺牲的大无畏革命英雄气概。最后，她虽然负伤了，然而赢得了任务的胜利完成。
    影片还以凝炼的笔墨，讴歌了越南战场上军民互相支持、共同战斗的鱼水深情，琛姑娘为了运输车辆的安全，放下自己家里的活儿，不辞辛苦地去给人民军的汽车队砍伪装用的松枝。她还把自己家的干鱼偷偷地塞进司机的食品盒里，给战友们改善伙食。美国飞机扔下凝固汽油弹，引起了大火，琛姑娘和父亲抢先去帮助汽车队灭火；当人民军的司机发现琛姑娘家也着火时，又奋不顾身跑来抢救琛姑娘家的东西。这一切，都说明了，越南抗美救国斗争是正义的事业；正义的事业必然得到广大人民群众的支持。越南人民军是人民的军队，人民的军队必然得到人民群众的爱戴和拥护。有了人民军队和人民群众血肉相联的情谊，他们就一定能够实现胡志明主席的教导：“坚决把抗击美国侵略者的战斗进行到彻底胜利。”
    《琛姑娘的松林》是一曲英雄的赞歌，战斗的诗篇。观看后，使我们更加怀念和钦佩正在英勇战斗的英雄越南人民，为他们取得的新胜利而自豪。也更加深信这样一个真理：越南人民必胜，美帝国主义必败。
    胆大心细、机智勇敢的越南女民兵――琛姑娘。
    弹坑上新架起的木桥又被定时炸弹震塌了。为了保证支前汽车及时通过，社委会委员阿贝带领大家，齐心协力，用身体顶起了木桥。 （照片）
〖-ZW/正文〗
