〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做人民群众的小学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部汽车连学人民的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部汽车连是个安全行车十九年的先进单位，全连曾荣记集体二等功，被上级树为“安全工作标兵连”。他们认真学习和实践毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，不断加强了连队的革命化建设。下面记述的是他们向人民群众学习的两个小故事。
    报告表换成决心书
    保定市汽车公司五队革新成功“锯末机油滤清器”的消息传到连队后，全连同志感到欢欣鼓舞。党支部决定：“学习五队工人群众的经验，自己动手试制锯末机油滤清器。”并立即组成了试制小组。
    开始，试制小组面对着几把锤子和一把老虎钳，左思右想，觉得困难重重。他们便向上级写了个报告，把所需用的机床、熔化炉、模具、材料等等填了满满一张纸。收到这张报告表后，党支部没有急于审批这个报告，而是带领试制小组的同志再一次向五队工人学习。
    试制小组的同志们心想，工人同志造出这样先进的产品，技术设备一定错不了。没想到工人同志却把他们领到一座简陋的小屋里，里面一边是锯末、废铁，一边放着一台旧车床，还有几把锤子、烙铁。一位老工人介绍了革新的全过程。原来的汽车“机油过滤器”是用一种高级硬纸制做。过滤质量差，容易损坏，汽车行驶六千公里就得换八公升机油。换过滤器时，工人同志们看着报废的纸芯和倒掉的机油，心疼地说：“一辆车就浪费这么多，全国那么多汽车，浪费多大啊！”几个老师傅一合计，决心遵照毛主席关于自力更生、勤俭节约的教导，在滤清器上闹革新。他们认真学习毛主席的《实践论》中关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，批判对少奇一类骗子鼓吹的“唯心论的先验论”，把革新滤清器当作捍卫毛主席革命路线的实际行动。革新过程中，有些同志提出，原来的过滤器是纸壳，容易损坏，能不能用铁壳代替？也有的同志根据用砂滤水的方法，大胆设想，能不能用锯末来过滤机油？经过试验，锯末装得过紧，油渗不过去；装得松了，过滤质量不好。怎么解决这个问题呢？老工人张江从用碱洗油垢的工作服中得到启发。心想，碱是一种澄清机油较好的物质，能不能把锯末和碱面混合起来使用。经过反复试验，效果很好。工人同志们硬是以土办法，在废料堆上革新成功“锯末机油滤清器”。用这种滤清器，换一次只要用二分钱的锯末、碱面，代替了八元钱一个的硬纸芯，机油可以不用换，除了自然损耗外，一滴也浪费不了。
    革新小组的同志们耳闻目睹工人阶级艰苦奋斗的革命精神，受到了一场生动的路线教育。回到连队，他们立即要回了那份报告表，贴出了“发扬革命老传统，自力更生绘新图”的决心书。经过夜以继日的艰苦奋战，几十个“锯末机油滤清器”终于制造成功了。
    “机油滤清器”改装后，汽车连的同志们算了一笔账，每年可以为国家节约上万元的资金。他们说：“更大的一笔账是学到了工人阶级艰苦奋斗、勤俭节约的好思想。”
    照相之后
    为了宣传汽车连安全行车的先进事迹，上级领导机关派人来拍摄一组新闻照片，其中一个镜头是向地方工人同志学习。拍好了这张照片以后，有些同志兴致勃勃地议论开了，这个说：“这一次确实把我们虚心向人民群众学习的样子照出来了。”那个说：“这次照相，登报没问题！”
    听到这些议论，指导员车仁荣心里直翻腾，觉得：照片上把我们和人民群众的位置摆对了，可是，一些同志思想上的位置并没有完全摆正。这说明一种自满情绪正在人们头脑里滋长。他决定抓住照相这件事在全连进行一次反骄破满的教育。
    晚上，车指导员把大家召集起来，首先领着大家反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”的教导，然后，以照相为引子，以“在成绩面前我们和人民群众的位置摆对了没有”为题，让大家展开讨论。会上，同志们结合自己执行任务的实践，回顾连队十九年安全行车的历程，畅谈了人民群众的支持和帮助。三排长刘德君讲了这样一件事：一次，他拉着一车水泥赶往施工工地，途中遇上暴雨，坡陡路滑，在翻越一座大山时，一下滑到盘山公路的边缘上。由于大雨冲涮，路基经汽车一压，松软的土块噼噼啪啪往下掉，汽车的一只后轮已经悬空，随时都有滚下深渊的危险。就在这紧急的时刻，当地川里大队的贫下中农迅速赶来，有的用绳子拉，有的套上老牛拽，还有的不顾生命危险抢修路基，终于避免了一场严重的事故。回顾十九年来安全行车的历程，同志们激动地说：“我们连万里行车无事故，那一步也离不开人民群众的支持和帮助。”大家对照毛主席的教导，深刻认识到：人民群众永远是我们的好老师。在成绩面前，决不能自满自足起来。只有坚持向群众学习，继续地保持和发扬谦虚谨慎的优良作风，才能永远保持人民军队的本色。
    照相之后的这场讨论，使全连同志加深了对毛主席关于“群众是真正的英雄”这一教导的理解，在成绩面前也更加谦虚谨慎了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
