〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家联盟理事会第五十八次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表声明强烈谴责以色列新的侵略行径，表示阿拉伯国家坚决支持叙利亚、黎巴嫩和巴勒斯坦人民反对以色列侵略的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/侵略行径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七二年九月九日电 阿拉伯国家联盟理事会第五十八次会议（外长级）九月九日晚在开罗开幕。在会上发言的人，强烈谴责了以色列九月八日对叙利亚、黎巴嫩和平村镇和巴勒斯坦难民营进行野蛮轰炸的新的侵略行径。
    根据议事日程，本次会议主要议题是就以色列继续侵略阿拉伯国家和阿拉伯国家如何依靠自己力量解放被占领土地的问题进行讨论。
    阿拉伯国家联盟秘书长马哈茂德・里亚德在会上发表讲话时说：“昨天，以色列侵犯了叙利亚和黎巴嫩的村庄，用飞机轰炸难民营，杀害了数十名妇女和儿童，这不是头一次，也不会是最后一次的侵略。”
    他说：“但是，阿拉伯民族绝不会被犹太复国主义者的侵略所吓倒。应当采取必要的措施来击退这种侵略。”
    里亚德说：“向联合国提出控诉，是在国际上谴责犹太复国主义者进攻的需要，但是，这并不是击退或制止这种进攻的办法。我们所需要的是能够使我们依靠阿拉伯自身力量坚持下去并击退以色列侵略的阿拉伯的统一行动。”
    他说：“我们需要制定一个解放被占领阿拉伯土地的阿拉伯共同计划。”“加强阿拉伯的团结和消除阿拉伯的一切分歧是我们制定、执行和实现共同计划的必要基础。”
    埃及外交部长穆罕默德・哈桑・扎耶特接着在会上讲话说，以色列侵略者九月八日对叙利亚和黎巴嫩的侵略，是对全体阿拉伯民族的侵略。
    他强调要实现阿拉伯团结。他说：“除非所有阿拉伯的声音汇合在一起，否则人民就听不到我们的声音；如果不是所有阿拉伯国家都参加，我们的力量就不会有效。”
    接着讲话的是摩洛哥外交大臣艾哈迈德・本希马。他说，以色列对叙利亚和黎巴嫩的侵略是“以色列执意要打击阿拉伯的意志并使阿拉伯人屈服于犹太复国主义者的计划。”他说，以色列的种种图谋是注定要失败的。
    新华社开罗一九七二年九月十一日电 正在这里举行的阿拉伯国家联盟理事会第五十八次会议十日晚发表一项声明，强烈谴责以色列侵略者最近对叙利亚、黎巴嫩领土和巴勒斯坦难民营发动的袭击，并且表示阿拉伯国家坚决支持叙利亚、黎巴嫩和巴勒斯坦人民反对以色列侵略的斗争。
    声明说：“理事会向前线的对抗侵略的阿拉伯战士致敬。理事会还向英勇回击以色列侵略的叙利亚空军欢呼，并且认为以色列应对它的侵略性袭击负责。”
    声明指出：“这一侵略再次证明自从犹太复国主义匪帮发动屠杀和迫害巴勒斯坦人的恐怖运动以来就开始表现出来的以色列的侵略本性。这种恐怖运动导致巴勒斯坦人无家可归，住在远离家园的社会和经济条件极端恶劣的难民营中。”
    声明强调说：“以色列继续侵略阿拉伯人民不仅威胁这一地区的安全，而且威胁世界和平。阿拉伯人民不能无视这一地区的这种奇怪局面。”
〖-ZW/正文〗
