〖ZQ/总期〗5359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贫下中农战天斗地的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连干部战士发扬艰苦奋斗的优良作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部八连党支部，注意结合连队的现实思想，用贫下中农战天斗地的革命精神，对部队进行艰苦奋斗的教育。
    有一段时间，八连党支部发现部分新战士对“条件好了，为啥还要艰苦奋斗”这个问题认识不清。党支部便利用助民抗旱的机会，组织干部战士向新华大队的贫下中农学习。这个大队在农业学大寨的运动中，艰苦奋斗，苦战八年，制服了戈壁碱滩，使粮食亩产跨过了《纲要》。条件好了，他们继续艰苦奋斗不停步。遇到旱灾后，贫下中农把上级给的技术人员和机器让给了兄弟队，然后依靠自己的力量，抗旱夺丰收。贫下中农说：“我们提倡艰苦奋斗，不是因为条件差不差，重要的是因为这是无产阶级和劳动人民的本色。”贫下中农的介绍，对八连同志们教育很大，他们再一次学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，有了更深刻的理解。在抗旱斗争中，这里缺水，八连就到十几里外拉水用。广大指战员和贫下中农一齐奋战，打出几口机井，战胜了干旱。
    八连党支部还重视运用人民群众中艰苦奋斗的典型，教育干部战士树立长期艰苦奋斗的思想。一次，八连指战员穿越人烟稀少的戈壁和雪山执行任务，他们冒着风雪连续行军十多天，过着一把炒面一口雪的生活。一天，他们来到肃南裕固族自治县明花草场宿营，党支部特意组织大家走访了以艰苦奋斗闻名的草场的老支书郭得祥。郭得祥担任大队干部以来，长年带领贫下中牧护草、种草、流动放牧。近几年来，虽然年纪大了，他仍和青壮年一样在外游牧，过着风餐露宿的生活，艰苦奋斗几十年如一日。学习了郭得祥的事迹，干部战士自觉对照找差距，继续发扬艰苦奋斗的作风。为了不给群众增加困难，他们不烧贫下中牧送来的牛粪，跑到二十多里外去扒开积雪拣回红柳枯枝，除自己做饭用外，还节约一部分送给群众。后来，八连野营到了韭菜沟，粮食用完了。在困难面前，他们不要上级派车，组织干部战士翻过两座大山去背粮。贫下中农说：“你们艰苦奋斗为人民，和当年的老八路一个样。”
〖-ZW/正文〗
