〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”是一道从政考题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，人生的奋斗是一个不断与别人相比、与自己过去相比的过程。比，可以观察精神境界的高低、判断学识修养的优劣、衡量思想作风的虚实、鉴别人生观的对错。与谁比、比什么、怎么比，也是摆在党员干部面前的一道从政考题。比得正确，可以比出进取心，比出斗志；比得不正确，就会陷入误区，比掉斗志，比垮精神。
    工作生活中，一些同志往往与他人只比权力大小，不比责任轻重。这样一比，越来越感到自己没有别人进步快、权力大，越比越灰心泄气，越比越失去上进心、责任心。在其位，谋其政；行其权，负其责。一分权力，十分责任；权力越大，责任越重。工作中，无论权力大小，都应该把责任放在第一位，比责任、比奉献、比德行，这才是可取的“比”的态度。
    奉献永远是共产党人的鲜亮本色。“赠人玫瑰，手有余香”。奉献并不仅仅是付出，同时也在收获。虽付出了精力、情感、物质，却收获了人生事业的成功，收获了高质量的生命，收获了精神上的愉悦。如果不比奉献比索取，为金钱、权力而活着，就会比出错觉来、比出祸端来，这是十分危险、可怕的。
    古往今来，大凡有作为者，都把为官从政的官德看成是治国安邦的基础。在执政的位置上，有些党员干部不是比官德，强服务，而是比官气，要官位。一些人官不大，脾气不小；衙门不大，派头不小；身份不高，架子不小。却不知这样去显摆自己，不但令人厌恶，而且还会败坏党的形象。党员干部要德在人先，利居人后；“德行过关，本事过人，政绩过硬”，才能在群众中赢得支持，获得信任。
    “俭，德之共也；侈，恶之大也。”节俭对人们的道德品质养成起着催化引导作用。当年毛泽东同志说“酸菜里面出政治”，足见传承艰苦朴素传统对共产党人执政的重大意义。节俭，集聚的不仅是有形的物质财富，更是一笔无形的精神财富。党员干部在生活方式上要多比节俭而不比奢侈，如此可有效抵御奢靡之风，有助于在思想上筑起拒腐蚀的防线。在艰苦朴素中砥砺品质，我们就能高昂奋斗之志，为实现中国梦积聚更多正能量。
〖-ZW/正文〗
