〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成营，长出“三头六臂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏国/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 特约记者 魏 国 王会甫
    置身信息化条件下合成营山地进攻演练现场，记者目睹了一个合成营营长指挥诸兵种攥指成拳的精彩一幕。
    5月28日下午，两发红色信号弹划过天际，战斗打响。伴随合成营营长巩小亚第一道命令发出，炮兵阵地刹那间火光频闪，炮弹呼啸着直指蓝方阵地。
    隆隆炮声中，巩营长再次下达命令：“雄鹰2号，501号目标，‘敌’坦克，突击！”很快，2架战鹰由远而近，直达蓝方阵地上空……
    巩营长不停调兵遣将，短短半个多小时，先后组织10多个不同兵种分队参加山地进攻战斗。此情此景，令记者顿生感慨：这个营好生了得，如同长出了“三头六臂”！
    “伸出去是五指，攥起来就是铁拳！”在现场指导演练的济南军区军训部部长彭京堂告诉记者，随着作战形态的变化，合成营将成为未来信息化条件下作战的基本单元。为此，军区抽调了炮兵、导弹、防化、陆航、特战、电抗等兵种专业组建合成营，目的是通过实战化训练，探索推广合成营训练的方法路子及相关战法。
    说话间，冲锋号响起。只见巩营长通过电台又发出一道命令：“实施电磁压制、坦克分队火力支援……”记者发现，右翼坦克攻击分队，已向“敌”机枪火力点开火，发烟弹散发出的浓浓黑烟，瞬间将蓝方阵地笼罩，无人机已在上空盘旋，步兵趁机一跃而起，扑向“蓝军”前沿阵地……
    “兵种多了，克敌制胜招法当然也多了！过去，步兵遇到装甲目标时往往被动挨打。这次战斗中，仅对付坦克的装备火器就有武装直升机、反坦克导弹等6种之多。”谈起这些变化，巩营长一脸自豪。
    突然，上级通报：“×点×分，航空兵对逆袭之‘敌’进行火力打击。”巩营长迅速通知无人机分队、直升机分队避开相关空域，炮兵暂停射击，防止误伤。
    “参战兵种多，组织协同难度大，对指挥员素质要求更高了。不仅要会运用地面力量，还要指挥空中力量！”巩营长话锋一转，谈起他“充电”经历：去年，他主动要求到石家庄陆军指挥学院参加为期半年的培训，学习了陆航、工兵、防化、特战分队等诸多兵种知识。
    品味着巩营长的话，记者心想：伴随着我军信息化建设的飞速发展，合成营长出的“三头六臂”，必将在未来战争中发挥出更大的威力。
    （本报济南5月29日电）
〖-ZW/正文〗
