〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口“挑”工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芦山地震灾区群众就业首场招聘会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁皓/李平/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 皓 李 平 本报特约记者 孙绍建
    “我有烹饪特长，想到你们公司工作，可以给我一个机会吗？”“我想应聘文秘岗位，请给我一份登记表。”5月29日上午，由四川内江军分区与所属某预备役防化团以及芦山县劳动就业局联合举办的“芦山地震灾区群众就业首场招聘会”，在芦山县广播电视中心广场举行，来自芦山县9个乡镇的近千名群众，在现场进行咨询、登记、面试、签约。
    一排帐篷，数十张桌子，几百块展板，一沓沓就业信息资料……上午9时，记者看到，尽管招聘会设施比较简陋，但丝毫没有影响招聘企业和灾区应聘人员的热情，现场被围得水泄不通，不少群众冒雨赶来。“我们牢记习主席视察灾区时提出帮助灾区群众创业就业、增收致富的重要指示，充分发挥民兵预备役人员在企业担任负责人的优势，动员23家单位赶赴芦山灾区，为群众送来2000多个工作岗位。”内江军分区政委肖云介绍说。
    “真没想到救援部队官兵主动牵线搭桥，引来这么多单位，这可是送给灾区群众的一份厚礼，无异于雪中送炭。”芦山县劳动就业局局长张元琴说：“芦山县80%以上的家庭房屋受损严重，农村人均耕地不足0.5亩，加之企业停产、商户停业等因素，全县目前的就业形势比较严峻。”
    “我们有岗前培训，公司包吃包住，培训期间每月有800元的基本工资，3个月之后就能拿到2000元左右……”面对前来咨询的应聘者，预任军官、同时也担任一家服饰公司董事长的肖阳洲，耐心地讲解着。来自太平镇祥和村的程志平今年45岁，他应聘的是内江东亚建筑工程有限公司建筑工岗位。在地震中，程志平家的房子全震垮了，如今他与70多岁的老母亲和13岁的儿子住在过渡安置房中，生活暂时没问题，但是他的孩子还在上学，房子也需要重盖，他想外出务工挣点钱回来重建家园。得知程志平的情况后，预任军官、该公司总经理程启华表示，将给他开“绿灯”。
    仅仅一上午时间，就有121人达成用工协议、640人确定了用工意向。“解放军可帮了大忙了，让咱们在家门口‘挑’工作。有工作、能挣钱，重建家园就不愁了！”家住芦山县芦阳镇村的李军一边填着应聘表，一边笑着说道。
    （本报芦山5月29日电）
〖-ZW/正文〗
