〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想在高原放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力/于夕红/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张传力 于夕红 曹慧民
    一大早，海拔3000多米的第二炮兵某团来了一群特殊的客人：驻地某农业大学的黄文彬教授和8名畜牧专业实习生。此番他们不为别的，只为拜访一个兵――团后勤处养猪场中士饲养员吴万余，向他学习“养猪经”。
    吴万余，一人打理一座养猪场，琢磨出20余项养猪新办法；每年喂出肥猪400余头，为团队盈利100余万元。
    在净洁的猪场饲养区，农大师生见到了他们敬佩的士兵，围着他询问生猪养殖各种技术问题，吴万余应答如流。
    吴万余说，那一天是他当兵以来最开心的日子，他第一次这么强地感受到自己的存在价值。这一次，他的内心铁一样坚定：纵使在饲养员的岗位上，梦想也能开花！
    新兵吴万余下连不久，团里急需一名饲养员，一时找不到合适的人选。在勤务营烧锅炉的吴万余听到这个消息，主动请缨当上了饲养员。吴万余从小在江西上饶一个乡村兽医家庭长大，上小学起，就协助父母喂养家里的十几头猪，积累了一些养猪经验。
    吴万余被调到了养猪场。
    “小吴啊，我们部队地处高原深山，远离地方市场，完全依赖市场供应猪肉不现实，特别是一些地方的猪肉还存在检疫漏洞，自己养猪，可以确保肉食供应绝对安全。还有，部队的泔水用来喂猪产肉，是活生生的变废为宝，服务战斗力！”团后勤处领导的一席话，让他疑惑顿消。
    吴万余的母亲得知儿子当了个喂猪的兵，一宿没睡，第二天一早，就把电话打到了连部，话没出口，先哽咽了。
    吴万余五味杂陈。上一次母亲流泪，已是两年前的事了。那是高中毕业后，自己自作主张跑到温州打工，给一个水电工师傅当学徒，800块钱一个月。为了多挣钱，他拼命地干活，有一次在下水道施工时，不慎因一氧化碳中毒晕倒，幸亏被师傅及时发现，扛到医院抢救了过来。结束两年打工生涯，回到家里，当他把1万元钱交到母亲手里时，母亲一把抱着他的头，哭了起来。
    吴万余最听母亲的话，但这一次，他却表现出前所未有的倔强。他给母亲列举了坚持养猪的“4条理由”：养猪能为部队产肉，不丢人；自己有兴趣，不会怕苦怕累；养猪也是门技术，今后即便退伍、转业也有碗饭吃；在养猪场就干养猪这一件事，就不信干不出名堂！知道拗不过儿子，母亲说：“你有志气有想法就好，妈不拦你了，就在养猪场好好干吧！”
    吴万余到养猪场后，才觉得养猪不仅是苦累活，更是技术活。他以前在老家学的那点生猪散养经验，到了团里的规模化养猪场根本不顶用了。
    镇上生猪养殖大户、兽医站的刘站长有个草药方子，对于提高猪的免疫力和食欲有独特功效。腊月廿九晚上，吴万余买了两瓶酒来到兽医站，忐忑不安地敲开门后，诚恳地说：“部队让我养猪，我经验不足，您把我教会了，部队官兵都会感激您。”刘站长一下喜欢上了这个憨厚诚实的兵，当场把方子抄给了他。
    在吴万余看来，猪不仅在生理、病理等方面跟人一样，而且知冷暖、懂感情。他照料猪，给猪看病，感觉天气凉了，就会想到猪。哪头猪突然“情绪不高”或者不抢食了，他就迅速跳进猪圈查看，判断是否生病或肠胃不好。
    在更多时候，吴万余对猪甚至比对自己还好。有一回，吴万余与圈里的几头猪同时感冒，为了防止猪的病情加重，他咬紧牙关、戴着口罩先给猪打针吃药，待其病情稳定后，自己才去卫生队，一查，烧到了41度，医生责怪他，吴万余说：“我病了只是一个人，猪病了可要感染一大群啊。”
    吴万余对猪的叫声特别敏感，那些还没分栏的小猪，身体弱小，只要叫唤，无论在干啥事，吴万余都会立即冲到现场查看。去年9月份，基地王政委到养猪场检查生猪养殖情况，吴万余作汇报。忽然，听到了什么声音，在众人还没有回过神来的时候，吴万余“撇下”首长夺门而出，直奔猪舍。一会儿，他气喘吁吁回来，向首长敬礼后，解释说：一窝小猪刚出生不久，得格外小心。
    一天，一名驻地养猪户慕名前来参观养猪场，边看边将自己喂“瘦肉精”的“窍门”告诉吴万余。生性耿直的吴万余说：“你也太没良心了，猪肉是吃到嘴里的东西，怎么能随意添加东西，电视报道的那些猪肉病，就是让猪吃了瘦肉精造成的！”
    养殖户失望地离去，走之前扔下一句话：“再不用‘瘦肉精’，杀头猪一身肥肉，看你怎么跟领导交代！”吴万余更不服气，愤怒地说：“早些年没有‘瘦肉精’的时候，猪是咋养的？我就不信，不用‘瘦肉精’，这猪还不长瘦肉了？”
    从此，吴万余就琢磨上让猪长瘦肉的办法。他每天定时把猪赶到圈外来跑步，以促进猪瘦肉的生长。按惯例，大猪一般每天只喂两次食，吴万余则通过观察比较发现，晚上9点左右是猪吸收最好的时候，此时加料，猪既长膘又少长肥肉，因此每晚9点给大猪加了顿“夜宵”。他还每天对泔水进行过滤清洗，降低油分、脂肪摄入量，以此控制猪的肥肉生长。
    按照这套自创的“瘦肉经”组合拳，年底一出栏，大家惊奇地发现，瘦肉率甚至超过使用“瘦肉精”的驻地养殖户，送到一家肉联加工厂一检测，出肉率更是达到了80%，超出市场平均出肉率近10个百分点。跟他赌气的那个养猪户不相信，专门跑来查看，最后心服口服地对吴万余直伸大拇指。
    最叫绝的是他的“吴氏音乐养猪法”。吴万余发现，兄弟单位先前的“音乐养猪法”失之于粗，笼统放音乐给猪听，效果未必最佳。他在猪圈里架起小音箱，每天分3个时段给猪放音乐：早上7点到7点半，放轻快、活泼的音乐，唤醒猪一晚的睡眠，提升它们吃第一顿食物的食欲；中午12点半到1点，放快节奏、刺激性的摇滚乐，这是猪一天当中生理指标最活跃的时候，可让它们保持比较兴奋的运动状态；晚上8点半到9点，以放轻音乐为主，帮助猪进入深度睡眠状态。
    一位二炮首长听说了吴万余的故事，专程到养猪场查看，不禁连声赞叹：没想到，养猪场藏了个这么好的兵。临别时，他向吴万余敬了一个军礼，夸赞说：“你把部队的猪照料得这么精细，了不起！”
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
