〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见斐济总理姆拜尼马拉马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平强调，中国一贯主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，应该相互尊重、平等相待。中方赞赏斐济在涉及中国核心利益问题上给予的支持，珍视两国友谊，尊重斐济人民自主选择的发展道路，将继续为斐济提供力所能及的帮助。
    习近平希望双方深化农林渔业、交通通信、矿产开发、基础设施建设、旅游等领域互利合作，促进人文和青年交流，加强在多边及太平洋岛国事务中的协调和配合，支持斐方在能源安全、气候变化、海洋资源保护等问题上合理诉求，推动中斐关系进一步发展。
    习近平指出，太平洋岛国是亚太地区重要组成部分。没有太平洋岛国的发展就没有亚太地区的整体发展繁荣。中国支持太平洋岛国平等参与国际事务，增强自主发展能力，实现可持续发展，愿同包括斐济在内的各岛国加强沟通与合作，共同促进本地区稳定和发展。
    姆拜尼马拉马表示，斐济人民对中国怀有真挚的友好感情。斐济是第一个同中华人民共和国建交的太平洋岛国。我也是中国新一届领导集体就任以来，第一个访华的太平洋岛国领导人。长期以来，中国为斐济经济社会发展提供了宝贵支持，造福了当地人民。斐济正在推进改革发展，希望借鉴中国成功经验，同中国加强合作。
    5月29日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
