〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“胜利者喝水的姿势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持“胜利者
    喝水的姿势”
    ■王云宪
    北宋时期，宋、辽两国经常交战。宋军尽管人多势众，与辽军交锋却败多胜少，甚至不得不割地求和，岁岁纳贡。辽军为何能屡屡以劣势兵力击败宋军呢？从一个细节中似乎可以看出些端倪。
    行军途中，发现水源时，宋、辽两军喝水的姿势迥然有别。宋军将士往往抛下兵刃蜂拥而上，像青蛙一样趴在水边，不喝足不起身；辽军官兵则分批上前，即便喝水，也是一手握住武器，半蹲着，用另一只手撩水喝。口渴难耐时，辽军的喝法显然不太过瘾，但他们视野开阔，秩序井然，可以在第一时间发现敌情，并立即起身投入战斗。而宋军的喝水方式则危险得多，一旦敌人来袭，仓促间连各自的武器都未必能找到，极易自相践踏，更遑论列阵迎敌。
    尽管不是每次喝水都会遭敌突袭，但时刻做好迎战准备，通过行为模式固化敌情意识、战备观念，才会有打仗的标准、打仗的作风，才会有“能打仗、打胜仗”的底气。
    不论过去还是现代的战争，丧失警惕付出的代价都十分惨痛。前苏联在卫国战争的第一天损失飞机1200余架，其中800多架被击毁于地面。2008年俄格冲突，格军的闪电袭击令俄军猝不及防，俄军虽然最终取得胜利，但血的教训依然深刻。未来战争更是如此，空天武器、信息技术的广泛运用，使得作战节奏空前加快，战争的突然性已经不是以月、日、小时计算，一念之差、一瞬无备，都可能造成无法挽回的重大损失。
    或因此鉴，今年3月28日，俄总统普京在参加了南非金砖国家峰会，乘专机回国途中，在凌晨4时向国防部长下达了演习命令。尽管命令突然，但训练有素的俄军反应迅速，15分钟后，空降兵部队和运输航空兵部队拉响战斗警报，黑海舰队指挥所迅速进入情况，所有参演部队均转入高等级战备状态。俄罗斯此次黑海军演，在向世界展示实力的同时，更重要的是向官兵们灌输了“战争随时可能爆发，军队应时刻处于临战状态”的理念。
    巴顿说：“我相信有备无患，我历来带着手枪，就是系上白领带，穿着燕尾服时也是这样。”被美国人认为挽救了朝鲜战争美军惨败颓势的李奇微的座右铭是：“一个司令官唯一不可饶恕的错误，就是被敌人打了个措手不及。”军队无时无刻不在与有形、无形的对手进行潜在的或现实的较量，对军人而言，思想的麻痹与警觉的迟钝是最要不得的。要实现强国梦、强军梦，实现中华民族的伟大复兴，每一位军人都应当常常提醒自己：时刻保持“胜利者喝水的姿势”！
〖-ZW/正文〗
