〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众眼里的“迷彩扶贫队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区开展党建扶贫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 科 许开伟 本报特约记者 李奇松
    武陵山片区、乌蒙山片区、滇桂黔石漠化片区――中共中央、国务院划定的三大集中连片特殊困难地区，覆盖贵州全省65个县。在这个贫困人口最多、贫困面最大、贫困程度最深的省份，贵州省军区发挥党建优势的带动作用，扶贫开发工作迈出新步伐，357个行政村走上小康之路。
    扶贫队让梦想接了地气――
    小村致富改了名
    “种中药材缬草每年能挣2万多元，做梦都不敢想哦，多亏了‘迷彩扶贫队’！”4月的田间，黔东南州剑河县观么乡老屯村村民万文发一边整理缬草幼苗，一边高兴地向记者介绍。
    老万口中的“迷彩扶贫队”就是贵州省军区住村的党建扶贫队。剑河县久仰、观么、敏洞3个乡被贵州省委、省政府列为全省“集团帮扶、整乡推进”乡镇后，省军区党委“一班人”带着16名住村党建扶贫队员热心帮扶，成立了勾藤、缬草等中药材种植互助组，62名特困户像万文发一样加入生产互助组。规模化种植，让乡亲们告别了狩猎伐木的生活。
    这一可喜局面来之不易。
    毕节市七星关区南关村山多土瘠。人武部和村两委“问诊把脉”，重新规划“菜-猪-沼-果”复合种植养殖模式，帮全村走上生态循环农业发展道路。一个个生产互助组风生水起，村子很快富裕起来，位列全市经济强村前50，升格后更名为“橙满园乡”。
    在省军区领导看来，小村庄改名说明了一个道理：只有让梦想接了地气，给群众带来实际利益，群众才会有干劲，脱贫返贫的事才能从根本上避免。
    省军区各级以党建扶贫工作为抓手，全面推进扶贫工作：抓党务工作明白人的培养，抓党支部规章制度的健全完善和落实，抓党员先锋模范作用发挥；建设适应支部功能需要的基础设施，建立推动发展规划落实的运行机制；开展“干部走下去、群众富起来”活动，留下一支带领群众致富的战斗队。
    兴义军分区所在地黔西南州开展党建扶贫试点，联创共建105个村支部，全部迈入州“五好”村支部行列，直接扶持千余名农村党员创业致富，万余户群众对未来有了更美的梦想。
    扶贫队让梦想插上翅膀――
    远程教育进了村
    今年4月，兴义军分区援建的兴义市纳灰村两委办公楼正式投入使用。远程教育室、便民服务台、青年民兵之家……配套设施一应俱全。
    置身办公楼中，足不出户，就能听省里专家讲课；鼠标一点，就能获悉千里之外的农产品销售信息和价格。五一期间，富起来的5000多名布依族群众，载歌载舞歌唱党和政府，称赞解放军“雷抖”（布依语：真好）。
    省军区各级组成的“迷彩扶贫队”，与357个贫困村及村党支部结成对子，过去只在广播里听说过的远程教育在许多村庄变成了现实。这源自省军区党建扶贫工作思路的不断创新。省军区各级针对扶贫工作实际，配合地方各级党委、政府，按照建强一个好班子、带出一支好队伍、制定一个好规划、选准一个好项目、建设一个好阵地、完善一套好制度的“六好”要求，使扶贫村党支部战斗堡垒作用得到巩固加强。
    处在山旮旯中的贵阳市修文县栋青村，是全县最穷的村子。2010年，修文县人武部党建扶贫队住进这个村子。扶贫队为村党支部培训党务知识，传授工作方法，组织到先进农业大县参观，帮助规范制订党员学习、财务管理等制度，还及时调来机械装备，与村党支部一道带着民兵修起16公里致富路；请来专家考察后，扶贫队又引入猕猴桃种植技术，帮助村民种下2100余亩“致富苗”。仅此一项，全村增收600多万元。
    扶贫队让梦想点燃梦想――
    支书带头奔小康
    “一个人富不算啥，全村人富才叫好！”说这话的，是年收入过百万元的太子参种植大户徐毅，他还有另外两个身份：黔东南州从江县架里村党支部书记、村民兵连连长。
    2010年9月，从江县人武部建立科学种植养殖基地，首期民兵党员培训班引入的示范项目，就是乡亲们闻所未闻的太子参。
    “我家先种，赔了自己承担损失！”有扶贫队打气鼓劲，徐毅种了3亩太子参，当年创收10多万元。
    “民兵党员是带领群众致富的‘酵母’。”人武部部长谢晓波介绍，徐毅毫无保留传授栽种技术，垫钱为6户特困家庭买来种苗，发动全村建起400亩太子参种植基地，人武部“迷彩扶贫队”送科技送农药，40多户村民当年户均收入超过20万元。
    2012年，全村年收入逾1600万元，村里按照苗族风俗，由徐毅带着103户太子参种植户，专程把感恩酒送到人武部。
    梦想点燃梦想，幸福就在眼前。在昔日红军转战的青杠坡、娄山关等135个村庄，遵义军分区建设富学乐美 “四在农家”新农村样板。遵义县马蹄镇新民村调整农业结构，成为远近闻名的小康村，致富带头人张天江感慨地说： “共产党领导的队伍当年在这儿打天下，如今‘迷彩扶贫队’帮助我们奔小康，好日子越过越有盼头！”
〖-ZW/正文〗
