〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨中，雨花台烈士纪念碑庄严肃穆。在高大的纪念碑前，当我们庄严地举起右手，重温入党誓词的那一瞬间，心灵受到撞击与震撼，随即思绪萦绕：人生路上，心灵是指路的明灯，但时间长了，就会蒙上岁月的灰尘、世俗的泥沙。因此，每个人的心灵都需要不断的自我清扫、净亮、反思、改造、修复、升华与完善。
    在雨花台烈士纪念馆厅，象征着雨丝的无数根丝绳，下端缀着雨花石，组成了一个硕大的“雨立方”，在红色灯光的映照下，仿佛红雨自天而降。
    “我们最近对纪念馆的烈士资料进行整理，发现其中高学历的知识分子非常多，平均年龄不到30岁。”解说员动情地告诉我们，在纪念馆的170名烈士中，其中最小的是16岁的袁咨桐，最大的是58岁的陈祝三。他们74%都受过高等教育，其中不乏北京大学、中央大学等名牌高校的高材生，还有部分人留洋海外，取得硕士、博士等学位。
    他们一个个意气风发，拥有高学历，属于当时社会“精英”阶层，衣食无忧。可又是一种什么样的魔力，让他们放弃了原本优越的生活，毅然走上革命之路？
    是信仰的力量在引领着他们，为了大多数人的幸福而舍弃了小家幸福，于是，就有了革命者“砍头只当风吹帽子”“刀架在脖子上也不悔”的执著信念。正像诗人纪伯伦所说的那样：“信仰是我们心中的绿洲，这片绿洲，灌溉着自然，滋养着人类，净化着心灵。”
    共产党人有铮铮铁骨，也有侠骨柔肠，他们是革命战士，也是妻子、父亲、儿子……但无论在多么险恶的生存环境下，坚守信念、执着理想，永远是他们无悔的选择！革命伉俪吕继英、李超时双双被捕后，面对威逼利诱，互相鼓励、坚强不屈。诀别前的最后一面，妻子对脚拖大镣、遍体鳞伤的丈夫说：你为革命牺牲，我会带好孩子。
    在纪念馆，再次重温先辈们的诗篇、遗书和寄语，我们又一次触摸到了他们的铁骨，感悟信仰的力量。
    邓中夏狱中寄语：“一个人遇到挫折是难免的，也是不可怕的，可怕的是受到挫折便失去了信心。……敌人只能伤害我们的肉体，却不能动摇我们的革命意志，更不能动摇我们忠于马列主义。”贺瑞麟烈士在一个中秋节的晚上，开始写他的“死前日记”。他面对着死亡，却这样写道：“未来的世界终究是我们的！”史砚芬同志牺牲之后，亲属们从他的口袋里找出了两份事先写好的绝命书，在给弟妹的信里这样写道：“我的死是为着社会国家和人类，是光荣的，是必要的。我死后，有千万同志，他们将踏着我的血迹奋斗前进，我们的革命事业必定成功。”看到这些遗物，就好像亲眼看到了烈士们的英雄形象。
    是啊，正是有了信仰，我们就可以不断地超越自我，实现和提升人生的价值；我们的军队需要信仰，因为有了信仰，我们的军队就可以愈战愈勇，战无不胜，攻无不克；我们的民族同样需要信仰，因为有了信仰，我们的民族就可以永远屹立在世界优秀民族之林。
    祭奠雨花台，追寻雨花魂，当翻开那一页页由鲜血和生命谱写的历史，我终于明白：雨花魂就是无数在雨花台就义烈士的忠魂，而忠魂的核心就是坚定的信仰，沐浴雨花魂，我们将会在烈士精神的激励下，为实现伟大的“中国梦”而奋斗。
〖-ZW/正文〗
