〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我净化方能主动作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的纲领，认识到位行动硬实，认识浅薄落实“缺钙”。改进作风于家国天下“有百益而无一害”，其重要性不言而喻。要想真正把脚步踏实，重中之重就是要全力聚焦“增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力”，用思想的自我净化推动作风的主动作为。
    化 “一笑而过”为 “一往情深”。对于作风建设，我们党历来高度重视，始终将其视为保持党的肌体健康的重要屏障，反复讲、经常抓，文件不可谓不多，规定不可谓不细，制度不可谓不严。之所以一再出现“破窗现象”，究其根本在于，一些同志思想上存在误区，习惯了用学习传达替代贯彻落实，满足于说到了就是做到了、抓过了就是落实了，雁过无声、踏雪无痕，雷声大雨点小、雨过地皮湿，而在思想深处对规定其实不以为然，缺乏应有的敬畏感和约束力。无数事实证明，改进作风，如果没有思想根源上的彻底觉醒，再好的举措规定也会流于形式、成为一纸空文。作为党员干部，只有把作风建设置于心中最高位置，视之为安身立命、兴党强国不可或缺的重要法宝，时刻绷紧作风这根弦，化硬性规定为自觉遵守，认识上高度统一，情感上高度认同，才能毫不动摇地坚决执行、毫不懈怠地执着坚守，把落实变为现实，让作风产生作用。
    化 “浅尝辄止”为 “浅水深防”。“大事不犯，小事不断”是作风建设中常碰到的一个问题。一些同志重视大原则的坚守，却轻视小问题的把握，久而久之，量变引起质变，浅滩滑向深渊。所谓“细节决定成败”，其实很多时候，思想的变质并非源于蚊蝇的叮咬，而是由肉眼不能觉察的尘埃颗粒、细胞杂质引起的“灰尘污染”和“生物感染”，导致健康肌体在不知不觉中受损，这恰恰又是最易疏忽和最难防范的。有些同志不是不明白“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，而是对一些细枝末节、小事小节总是抱着“原谅”的心态，执行规定蜻蜓点水，整改落实浮于表面，致使思想的“警戒线”一再被突破。“天下大事必作于细”。作风改进是一个长周期、全方位、多领域的系统工程，涉及方方面面，必须重视防微杜渐、浅水深防，善从小处着手、大事大抓、小事深抓，踏石留印、抓铁有痕，执行规定不存侥幸、不打折扣、不搞变通，以“一尘不染”换取“一身轻松”，以一以贯之替代一劳永逸。
    化 “何苦乃尔”为 “何乐不为”。开会不请吃、吃请，逢年过节不收礼、送礼……被有些人称之为重走“长征路”、重当 “苦行僧”。其实，从表象上看，种种特权被关进制度牢笼，个人自由度被限制，许多事情不再游刃有余。但从根本上讲，个人一时不舒适、一点不自在，换来的是广大群众的高度信任和真心拥护，受益的不仅是个人事业的蒸蒸日上，更是党的事业蓬勃兴旺，具有这种思维境界和眼光才是大智慧。因此，作为党员干部要善算大账，苦中见乐乐在苦中。“意莫高于爱民，行莫厚于爱民”，这是历史的谆谆劝导，更是立党为公、执政为民的题中之义。我们一定要树立正确的政绩观、工作观、幸福观，始终坚持马克思主义群众观点，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，作为检验党性是否纯正的“试金石”，自觉把权力行使过程转化为服务人民过程，守得住清贫、耐得住寂寞、抵得住诱惑、经得起考验，让形象在清风正气中熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
