〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈了6次心为啥没效果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地着力增强经常性思想工作艺术性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐保寒/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日 战友报
    谈了6次心为啥没效果？
    北京军区某基地着力增强经常性思想工作艺术性实效性
    ■徐保寒 王 兵
    “孩子，打伤你爸的凶手已经归案了，宅基地地界也彻底划清了，这都多亏了部队出面协调解决，你可要好好干……”5月10日，北京军区某兵种训练基地下士李文涛接到母亲打来的电话如释重负，紧锁的眉头终于解开了。至此，这起历时一个多月的宅基地纠纷圆满解决，但围绕此事，各级骨干6次谈心未能解开小李的思想疙瘩，却引起了基地党委的深思。
    事情的起因是，今年4月，李文涛的父亲因宅基地纠纷，被邻居打伤住进医院。得知消息后，小李心急如焚，迅即向连队请假回去处理此事。考虑到小李脾气急躁，班长、排长、连长、指导员轮番找小李谈心，劝他“不要冲动，要正确对待此事”。可6次谈心效果并不理想，小李成了连队的“重点人”，班长骨干形影不离，生怕他干出傻事。
    此事无意中被刚来蹲点的基地政治部主任吴鸿宾得知，他立即指示机关向小李老家所在地人武部核实情况，并指派保卫干事专程去处理此事。在组织的大力协调下，小李家的宅基地纠纷得到妥善解决。
    6次谈心为啥没解决实际问题？党委“一班人”分析认为，出现这种现象的原因，一是个别干部骨干做思想工作缺乏艺术性，二是有些干部骨干受自身知识所限，解决官兵家庭涉法、成长遇到挫折等类似问题的能力不强。“一班人”很快形成共识：引导干部骨干既要学会做思想工作的方法手段，更要注重切合实际，把解决思想问题与解决现实问题结合起来，增强经常性思想工作实效。
    很快，该基地党委相继出台一系列举措：每名党委常委与新任基层干部结帮带对子，面对面传经验、手把手教方法；适时请驻地院校法律系、心理系、管理系的教授到部队授课，提升干部骨干知识层次；定期组织干部骨干能力集训，通过经验交流、难题会诊等形式，着力提高一线带兵人的谈心疏导、化解矛盾等能力。
〖-ZW/正文〗
