〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作再忙也不拖欠“体能账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队规范机关干部体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝荣/周镔/熊建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程宝荣 周 镔 熊 建
    “今天的3公里考核，我不仅达标了，而且跑出了个人最好成绩。”5月上旬，南京军区某大队政治处干事王帅在参加完一周体能测试后，高兴之情溢于言表。
    今年初以来，该大队围绕“能打仗、打胜仗”这个强军之要磨砺精兵，他们从强化体能训练入手，提高官兵综合素质。
    过去，一些机关干部认为坐着能写、站着能说就行了，体能训练是基层的事，体能素质好不好无关紧要。还有一些人常以“工作在身”为由不参加体能训练，阶段性考核个别人想“蒙混过关”。大队党委“一班人”认为，身为担负着作战保障任务的部队，机关干部身体素质同样不能忽视，工作再忙也不能拖欠“体能账”！
    为此，他们一改以往体能训练重基层轻机关、抓战士不抓干部的做法，实行基层、机关两手抓，通过制订详细训练计划，统筹安排，确定机关干部体能训练的时间、场地，并对机关干部体能训练的组织实施、内容、考核等9个方面进行了规范。
    他们坚持“每天一小时锻炼、每周一测试、每月一考核”的体能训练制度，坚持全员参训，明确规定除值班执勤人员外，每天的体能训练时间所有机关干部必须参训。他们科学安排体能训练项目，把篮球、足球、乒乓球、器械训练等活动作为辅助训练手段，灵活变换体能训练形式，循序渐进提高机关干部身体素质。坚持奖惩并用，为每名机关干部建立体能训练考核档案，把考核成绩与干部的选拔使用挂钩，凡体能素质不达标者，当年一律不准晋职晋级。
    实招见实效。如今，大队训练场上，机关干部积极参加体能训练已经成为一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
