〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵切莫变当“宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关干部下连当兵，角色和身份的转变是关键。如果当兵变成了当“宾”，肯定不会有任何效果。
    下连当兵的要求，可以概括为两条：一是当普通一兵，二是成连队一员。只有抛开甚至忘记原来的角色，以士兵的标准严格自律，才能去掉官味，增加兵味；只有尽快融入基层连队，和官兵打成一片，才能缩短与兵的距离，培养与兵的感情。1958年，一大批高级领导干部响应毛主席的号召下连当兵，都无一例外地自觉做到了这两条。
    如果当兵变成当“宾”，那就意味着，机关干部下连后仍自视为上级、为领导；与此相对应，基层官兵只好把他们当客人、当外人。机关干部与士兵形似但神不似，与连队貌合但神不合，事实上是“葫芦掉进井里――在下面漂着”，与士兵的心隔得远，与连队的魂离得远。这种现象如不防止和克服，下连当兵不仅达不到预期目的，而且会损害机关形象。
    当兵是一次体察兵情的良机。机关干部真正融入连队，端端战士的饭碗，听听战士的鼾声，闻闻战士的汗味，才能真切体会基层的苦乐。机关干部真正走进战士心里，与战士干在一起，学在一起，玩在一起，才能真心感受战士的冷暖。这样的下连当兵，必定受到基层的欢迎；这样的机关干部，必定赢得战士的信任。如此，当兵的过程，就成为听兵声、察兵情、知兵心的过程。
    当兵是一次换位思考的契机。部队所有工作最终都要在基层末端落实，用战士这面镜子照一照，把自己摆到士兵的位置想一想，把工作放到基层的角度思一思，就能发现以往工作的不足，找到改进提高的方向。通过当兵，真正弄清“基层需要什么”“官兵企盼什么”“战斗力建设还缺什么”，从而明确自己“该干什么”“该怎样干”。这样，当兵结束回到机关后，筹划工作会更符合实际，安排工作会更科学合理，制定措施会更有的放矢。
    （作者单位：陆军第14集团军）
〖-ZW/正文〗
