〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除武器禁运难解叙利亚僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟就解除对叙利亚武器禁运问题达成的“折中方案”，使欧盟陷入严重分裂，也无助于实现“武装反对派”的目标――
    解除武器禁运难解叙利亚僵局
    ■龚 正
    5月27日，欧盟外长会议在比利时首都布鲁塞尔举行，经过超过12小时马拉松式的谈判，最终各国外长未能就延长对叙利亚武器禁运问题达成一致。该禁令将于5月底自动失效，这就意味着欧盟各成员国可自行决定是否向叙反对派提供武器。
    虽有媒体称欧盟就此问题达成了“折中方案”，但实际上这是英法两国以不惜欧盟内部分裂为代价，强推其固有立场的结果。今年以来，由于叙两派内战僵持不下，英法一直试图鼓动欧盟修改武器禁运条约，为其武装叙反对派松绑。3月11日，英法便向欧盟各国抛出解禁提议。5月14日，英国首相卡梅伦访问华盛顿时再次敦促欧盟转变立场。然而，英法的提议遭到以德国为首的欧盟其他成员国的反对。据报道，欧盟27国除了英法外25国均抵制解禁，其中奥地利、捷克、瑞典三国更是表示坚决反对，担心武器流入极端分子之手。在这个意义上，英法达成了自己的“夙愿”，但两国固执己见的做法却使欧盟内部陷入严重分裂局面。
    在英法的如意算盘中，此番解禁可达到三方面效果：一是加大对巴沙尔政权施压力度。5月13日叙政府军宣布收复重镇古赛尔，切断反对派补给线。英法期待此举可以在舆论上给反对派打气，亦可对沙特、卡塔尔等外围“倒巴”力量产生示范效应。二是制衡支持巴沙尔政权的外部力量。俄罗斯对叙立场从未动摇，一直采取明暗两手支持巴沙尔；5月9日，伊朗最高领袖哈梅内伊称要给巴沙尔政权“全面的、无限的”支持；5月25日，黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉也在集会上高调宣布真主党已派兵支援叙政府军。面对这些“挺巴”力量，英法深感若从实质上支援反对派，就必须提供真枪实弹。三是为和谈赢得更多筹码，英法盘算在6月叙利亚日内瓦和会前抢先出牌，可以为反对派赢得更多筹码。英国外长黑格称此举可以向巴沙尔政权释放一个清晰信号，迫使其认真对待和谈，否则可对其动用“任意选项”。
    此番英法的固执和欧盟的分裂，反映出当前西方对叙利亚僵局苦无良策的尴尬局面。
    从主观上来看，西方国家整体上仍无军事介入叙冲突的打算。今年4月以来，叙反对派阵营大肆炒作政府军使用化学武器问题，尽管多方鼓噪一时，但美国总统奥巴马表态极其谨慎，不想直接军事介入。当前，面对欧盟各方争执不下的态势，解除武器禁运是支持叙利亚反对派阵营勉强能迈出的一小步。
    从客观上来看，叙利亚反对派中尚无西方可以信赖的代理人。随着叙内战不断血腥化，以“胜利阵线”为代表的极端势力越来越活跃，而“叙利亚自由军”等世俗温和派力量却日益成为散兵游勇。令西方放心的反对派武装往往难成大器，而作战勇猛的武装分子却又令西方不敢接触。因此，“武装反对派”这一目标仍难以实现。
    虽然此次欧盟解禁表面上看是为英法单独行动“开绿灯”，但其象征意义要大于实际效果，西方对叙利亚僵局一筹莫展的困境短时期内仍难有改观。在国际社会的斡旋下，叙利亚问题国际会议即将在日内瓦召开，叙利亚重新面临“战与和”的关键时刻，英法两国的做法很可能削弱叙利亚反对派参加日内瓦和谈的意愿，给会议的成功增加难度。而一旦大批武器源源不断涌入叙利亚，势必助燃战火。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
