〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委补考记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董恩胜/阮志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董恩胜 阮志友
    前不久，武警8622部队对全体干部进行了一场理论测试，政委杨国泰由于临时受领上级任务而没有参加。归队后上网查看干部理论考试成绩时，他却发现自己居然考了个满分。
    看着如此“优秀”的成绩，杨国泰却一脸的不高兴。一问才知道，判卷人考虑到考试成绩公布后，如果政委没有成绩显得不光彩，所以才“杜撰”了一个成绩。
    “我的成绩是假的，必须补考！”杨国泰要求，自己补考，判分人员必须如实判分。下午，补考如期进行，而且考场里还安排了几名战士监考。
    此事很快在部队传开，官兵纷纷称赞：“领导作风务实，此举值得提倡！”
    随后，该部还研究出台《进一步加强党委机关作风建设的意见》和《党委机关考评实施细则》等措施规定，就如何坚持求真务实、真抓实干，进行了认真细致的规范。他们同时在局域网上开设“领导信箱”和“机关干部作风情况监督哨”，将查摆出来的问题“晒”在网上，自觉接受群众监督。
    党委机关作风实了，基层按纲抓建的干劲更足了，部队上下形成了不尚空谈崇尚实干的良好风气。
〖-ZW/正文〗
