〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日印决定深化防卫合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日印决定深化防卫合作
    据新华社东京5月29日电（记者郭一娜）日本首相安倍晋三与印度总理辛格29日在东京举行会谈，双方决定强化日印全球战略伙伴关系。
    当天，安倍与辛格签署了强化日印全球战略伙伴关系的共同声明。声明说，双方将深化防卫合作，包括日本海上自卫队与印度海军定期、频繁举行联合演习；日本海上保安厅与印度海岸警卫队举行合作演习；探讨有关US-2水上飞机的合作；在海洋问题上增进双边和多边合作。
    俄罗斯今年第四次从叙利亚接回侨民
    据新华社莫斯科5月28日电（记者刘怡然）俄罗斯紧急情况部发言人罗西乌斯28日对媒体说，俄紧急情况部的专机当天从叙利亚接回128名俄罗斯和独联体国家公民。这是俄罗斯今年第四次从叙利亚接回侨民。俄外交部说，俄只是为少数有意愿而没有能力回国的同胞提供方便，目前并没有从叙利亚大规模撤侨的计划。
    法国警方抓获刀伤反恐军人的嫌疑人
    据新华社巴黎5月29日电（记者郑斌）法国政府29日宣布，警方当天早晨抓获了4天前在巴黎一商业区用刀袭击巡逻军人的嫌疑人。
    这名嫌疑人是在首都巴黎大区所在的伊夫林省被抓获的。初步调查显示，此人22岁，曾实施过盗窃，后因极端宗教信仰问题早就被纳入警方的视线。
    巴基斯坦西北部遭美无人机袭击5人死亡
    据新华社伊斯兰堡5月29日电 （记者张泳）据巴基斯坦媒体29日报道，美国无人机当天凌晨袭击了巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落地区，至少造成5人死亡、4人受伤。
    报道说，袭击发生在当地时间29日凌晨，一架美国无人机在北瓦济里斯坦和阿富汗接壤地区的一个主要城镇米兰沙阿向一处疑似藏匿武装分子的房屋发射了两枚导弹。
〖-ZW/正文〗
