〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善看微博“晴雨表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/张菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日 人民武警报
    善看微博“晴雨表”
    ■潘 明 张 菁
    微博签名看心境、情感符号看状态、聊天语言看情绪、求助留言看困惑、发帖跟帖看倾向……武警山东总队莱芜支队政委李军民介绍说：“我们注重发挥微博‘传感器’和‘连心桥’作用，确保思想政治工作及时、准确、到位、管用。”
    每人都有博客，经常上网说说，相互跟帖回帖……每天打开政工网逐个浏览官兵的微博，查看里面的“心情”“说说”“网帖”和“留言”，从中了解官兵思想动态，已经成为该支队各级思想骨干的习惯做法。今年以来，为了从大量信息中把准脉，支队专门成立网络思想工作小组，设置“痛苦”“郁闷”“后悔”等120多个关键词，通过站内搜索、浏览官兵微博等方法，先后及时发现涉及心理困惑、婚恋情绪、成长挫折等问题60多个。针对发现的问题，他们坚持运用微博这个有效载体，在“网言网语”中交流，在图文声像中引导，形象生动地开展网上思想工作。他们先后梳理汇编了“网上爱发牢骚怎么办”“网友情绪消沉怎么办”等《网络思想引导50问》，为开展微博思想引导提供了参考。他们组织每个中队都建立公共微博，指定专人负责，注意捕捉官兵训练、执勤的精彩瞬间，让战士的身影进入镜头、挂上页面、载入栏目，使大家在点击、顶帖中感受荣誉、受到激励。微博里，一张张图片、一部部DV、一个个故事启迪战士的思想，坚定战士的信仰。去年以来，他们利用微博先后解决官兵思想问题100多个，帮教转化“个别人”4名，为部队中心工作的圆满完成提供了坚强的思想政治保证。
〖-ZW/正文〗
