〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防哨所官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孝心接力整六载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁大勇/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁大勇 张 成
    5月，图们江逐渐解冻，融化的冰水滋润着边境沿岸的土地。一个周末，一群身着迷彩的子弟兵正忙着给一块土地施肥。附近的村民都知道，马吉雄的“兵儿子”们又过来帮忙了。
    马吉雄今年68岁，曾参加过抗美援朝战争，是一名老战士。6年前，他唯一的儿子在一场交通事故中不幸遇难，从此仅剩下他和老伴两个人相依为命。得知这个情况后，吉林省军区某边防哨所官兵主动找上门来，为老人尽孝心。
    从此，每次出勤路过时，官兵都会到老人家里看看，陪他们聊聊天，排遣他们内心的孤独；周末休息时，官兵带着工具来到老人家里，帮他们理个发，打扫一下卫生；逢年过节时，官兵把老两口儿接到哨所吃一顿团圆饭，共度佳节……6年来，哨所官兵换了一茬又一茬，但他们的孝心却一直在接力。
    6年来，听着这群兵儿子一声声亲切地喊着“阿爸依”“阿妈妮”，马吉雄夫妇的心被亲情温暖着，脸上渐渐有了笑容。今年春节时，中央电视台“新年走四方”栏目组还登门采访了两位老人。面对镜头，老人流下了热泪：“感谢咱们部队培养了这么多好孩子，让我这个老战士从心底感到欣慰……”
〖-ZW/正文〗
