〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关外练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省大同军分区加强民兵应急能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利仁/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙利仁 顾春华
    山西大同是全国有名的重化工能源基地，素有“煤都”之称。近年来，围绕大同市委市政府“转型发展、绿色崛起”战略，大同军分区把加强民兵应急力量建设作为武装工作的“重头戏”，在雁门关外打造出一支能遂行矿难救援、防化救援、森林灭火、应急维稳等多样化任务的应急“铁拳”。
    1
    积极参加自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全等突发事件的应急救援和处置，是军分区系统的一项重要使命。基于此，大同军分区积极协调市委市政府，把民兵应急分队建设纳入地方政府应急管理体系通盘考虑、统一规划。
    去年，大同军分区整合军地资源，在市县乡三级成立由军地主要领导任指挥长，各职能部门及相关应急救援指挥机构组成的应急联合指挥部，建立了“纵向贯通、横向相联、城乡一体”的应急指挥体系。市里还投资为各区县统一配备了移动通信指挥车、单兵图传系统和卫星网络设备，建成一体化指挥控制信息平台，集成政府应急办、气象、林业、地震、水利等信息资源，满足应急救援之需。
    在此基础上，该军分区积极参与完善应急处突、抢险救灾等行动预案。针对各类应急任务的特点，他们在开展基地化集训的同时，还打破行政区域界限，按照训练大纲要求抓好军地联训联演。去年以来，军分区采取编组作业、沙盘推演等方式，多次组织驻军部队、武警、公安、民兵等相关应急力量开展军警民联合演练，有效提升了协同行动能力。
    2
    实践证明，应急力量建设只有紧贴任务需要，才能在关键时刻发挥作用。
    近年来，这个军分区着眼地域特点和任务需求，重点加强沿水系、山脉、干线、煤带、地震断裂带和重要目标、重要位置的编兵布局，采取模块化编组方法，在全市范围内组建起16支综合应急分队，确保关键时刻拉得出、用得上。
    去年4月，大同市灵丘县发生森林大火，军分区迅速启动应急响应预案。灵丘县民兵应急分队在第一时间抵达火场展开扑救，附近广灵县、浑源县及某预备役工兵团的3支应急分队也紧急驰援。短时间内，先后有800多人投入战斗，及时制伏了火魔。
    今年初，大同军分区本级又抽组建立了1支民兵应急快反分队，坚持每周有针对性地进行一次实兵实装拉动演练，随时准备担负应急抢险任务。
    3
    民兵建设寓军于民，必须走军民融合式发展路子。按照这一理念，大同军分区积极整合军地保障资源，聚合各种保障力量，建立一体化保障体系。
    去年9月，大同市军地联合出台文件，规定各区县将民兵应急分队装备器材购置纳入年度预算，采取自购、预征等办法配齐装备器材。另一方面，结合大同地区军工企业、科研院所、大型国企较多的资源优势，军分区主动“靠上去”，借助科研院所和军工企业研发改装能力，同时依托大型国企自身充裕的专业应急救援装备，拓展军民通用装备保障渠道。
    近年来，这个军分区通过调配来自不同渠道的装备，先后为各区县民兵应急分队配备了防汛、防火、防暴等装备器材，并投资加强了应急器材库、综合保障库、后勤物资库、联合作战值班室、作战室等库室建设。走进各人武部，大到运输车、冲锋舟、橡皮艇等装备，小到救生圈、救生衣、防火服、灭火器、摩托锯等器材，一应俱全，摆放有序。
    手执“利器”好应急。今年清明节前后，浑源县一个月之内先后4次因烧香焚纸引发山火。民兵应急分队成员携带灭火器、灭火弹、铁扫把等专业装备迅速出动，均在短时间内成功控制了火情。
〖-ZW/正文〗
