〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第40集团军开展主题实践活动培育勇猛顽强军人血性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”上走来飒爽女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、杜善国报道：5月中旬，陆军第40集团军某摩步旅又一次训练“龙虎榜”揭晓，列兵董成丽戴着大红花的戎装照，引来众多官兵啧啧赞叹。在战术基础动作考核中，这个初登“龙虎榜”的女兵，尽管一绺头发连皮带肉被铁丝网扯下，仍强忍疼痛在25秒内完成动作，比男兵合格标准还快5秒。目前，在这个集团军，荣登“龙虎榜”的女兵已有17位。
    “军人就该有军人的血性”，女兵们的事迹让该集团军政委刘念光颇感欣慰。据刘念光介绍，为了深化“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，该集团军结合自身部队特点，广泛开展“东北虎东北兵，能打仗打胜仗”主题实践活动，紧贴强军目标、使命任务和部队特点，引导官兵坚定理想信念，校正价值追求，培育勇猛顽强的军人血性，取得初步成效。
    这个集团军前身部队在战争年代从白山黑水打到天涯海角，留下了“旋风部队”的美名，和平时期屡次完成急难险重任务，涌现出张思德、董存瑞、雷锋等享誉全军的英模人物。各部队深入挖掘传统资源，把经典战例、英雄事迹梳理出来，采取多种形式引导官兵发扬“铁心向党、闻战则喜、行动迅猛、奋勇争先、敢打必胜”的光荣传统和战斗精神。不少官兵感言，集团军创造的“七个第一”战史，每学一遍都让人热血沸腾。
    集团军党委把主题实践活动纳入训练计划，结合岗位实际，广泛开展创纪录、精英赛、擂台赛等活动，评选“猛虎营（连、排、班）”“猛虎教头”“猛虎精兵”，注重在艰苦环境中摔打磨炼官兵。推行岗位练兵大排序机制，在综合评定各岗位、各职级人员综合成绩的基础上，对同类建制单位进行排名。某装甲旅管理科助理员杨旭，尽管负责的是招待所管理工作，仍抓紧点滴时间刻苦训练，在集团军组织的计算机战术标图抽考中勇夺桂冠。在他的带动下，机关食堂炊事员全部通过军事专业考核，受到通报表彰。
    扎实有效的主题实践活动，比出了血性，逼出了本领。据介绍，目前已有370多名官兵追平或打破集团军训练课目纪录，各部队涌现出230多名岗位标兵，摸索出数十种新的战法训法。
    短评
    传承那股英雄气
    壮怀激烈的军营，历来是英雄成长的沃土。英雄魅力永存，皆因浩气长在。有了这股英雄气，军人就能横刀立马，舍我其谁，“狭路相逢勇者胜”；军队就能无坚不摧，所向披靡，“气吞万里如虎”。
    和平建设时期，最容易销蚀的是英雄气概，最需要警惕的是“和平积习”。越是和平日久，越需要引导官兵，走进浴血荣光的党史军史长廊，呼吸英雄气息，感悟英雄壮举，把预演战争的练兵场当成培育血性的大课堂，让军事技能淬火与战斗精神砥砺相得益彰，不断激发和放大那种崇尚英雄、追慕英雄、争当英雄的军人情怀。
    军人以“气”为先，磨砺一身英雄气，应当成为每名官兵的必修课。
〖-ZW/正文〗
