〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频连千里交流面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况宏/李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/聚焦政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视频连千里 交流面对面
    ――陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻①
    ■本报记者 况 宏 李秦卫 特约记者 侯国荣
    当前，各部队陆续展开野外驻训，如何有针对性地做好驻训中思想政治工作，锤炼战斗精神，激励官兵保持旺盛的训练热情，是摆在各级领导面前的一道现实课题。5月下旬，本报记者跟踪采访陆军第21集团军野外驻训部队，探寻他们运用现代信息手段做好驻训中思想政治工作的新做法、新经验，敬请关注。
    ――编 者
    穿伞具、进机舱、起飞、跳伞……5月28日上午11时许，伞花刚一落地，陆军第21集团军某旅中士张一丹便奔向媒体编辑车，等待车上人员对她刚才的跳伞视频进行脱密处理。
    午休时，张一丹跑到野战网吧，迅速将自己的跳伞视频发给家人。13时许，视频窗口里，妈妈赵雅娟刚露面就着急地问：“丹丹，落地时脚没崴吧？看你跳伞简直要了我和你爸的老命，可得注意安全。”
    “都是小菜了。你女儿现在是老兵了。老爸，你说是吧。”说完，张一丹朝爸爸张利权努努嘴，做了个亲昵的动作。
    “丹丹，看你的跳伞视频，我和你妈为你骄傲。闺女你放心，今后我们再不拖你后腿了，你在部队安心干！好好干！”听了爸爸这话，张一丹使劲点点头，眼里含着泪花。
    “心疼儿女是父母常情，让父母看看大家的跳伞英姿，或许能让家人更支持儿女喜欢的工作。”该旅政委周建新介绍说，录制跳伞视频一点都不难，伞具上装个小摄像头，地面摄像机也跟随拍摄，通过脱密处理就行了。
    “今年的野外驻训中，我们运用现代信息手段开展思想政治教育的内容可不少。”接过周建新递过来的《驻训中主题教育开展计划表》，记者发现，驻训中，他们还将运用网络控制车、视频演播车、政工指挥车、野战文化宣传车等信息设备开展网上擂台赛、战场话巨变、网上老战友回家等6项主题教育配合活动。
    傍晚，夕阳衔山，记者在某通信团驻训地看见不少人围在二营无线连女兵班的帐篷前。走近一看，只见“拂晓新视窗”信息台的屏幕上，一名女学员正在讲着什么。“她叫杜彦秋，我们连走出去的训练标兵，现正在解放军理工大学深造呢，通过政工网，我们在和老班长开展主题教育连线呢。”女兵班班长张旭告诉记者。
    “好戏还在后头。”无线连指导员惠全才走过来向记者介绍，过两天，他们还会在各连队的建连育人信息台上播放退伍战士、连队训练标兵刘栩志发来的动漫《练、练、练，练成精兵才是好汉》，以及连队训练标兵、现正在某通信训练基地培训的舒友华从基地发回到连队的“战鸽新闻”。惠全才自信地说，都说野外驻训教育形式单一，只要充分挖掘信息设备的功能，教育形式就会多起来、活起来。
    （本报西北某综合训练场5月28日电）
    上图：张一丹（左二）跳伞归来。
    俞鸣海摄
〖-ZW/正文〗
