〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部施工中强化官兵战备意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/邵永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    施工中强化官兵战备意识
    本报讯 陈鹏安、邵永生报道：5月下旬，第二炮兵某部在战备工程施工任务中，要求官兵在工地也必须严格按照“三分四定”标准摆放战备物资，并在施工时不断给官兵灌输施工场就是“战场”的理念，强化官兵战备意识。
    运城市盐湖区人武部
    帮助400余贫困群众致富
    本报讯 陈富强、张黎报道：5月中旬，山西省运城市盐湖区人武部积极组织民兵队伍参与地方经济建设，在全区深入开展“四帮一建”活动，帮助400余贫困群众奔向致富路，受到群众广泛好评。
    山西省军区政治部选培办
    在国防生中开展军魂教育
    本报讯 樊文龙、薛晨报道：近日，山西省军区政治部选培办在驻地3所大学国防生中深入开展军魂教育，采取授课辅导、专题讲座、征文演讲、参观见学多种形式，坚定国防生的理想信念。
    辽宁省新民市人武部
    深入学校开展征兵调研
    本报讯 李军、郭相明报道：5月下旬，辽宁省新民市人武部在新民市高级中学、沈阳大学新民师范学院发放2300份调查问卷进行征兵工作调研，进一步摸清了今年的征兵形势，为下一阶段的征兵工作打下了基础。
〖-ZW/正文〗
