〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说军事科技的“现代瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苹果公司创始人乔布斯曾说过这样一句话：“我的秘密很简单――聚焦和简化。简单比复杂更难，但是这一切到最后都是值得的，因为你一旦做到了，你便创造了奇迹。”
    军事科技的现代发展可谓突飞猛进，琳琅满目。但是，瓶颈在哪？陆、海、空、天、电、光……都有众多的瓶颈；但最大的瓶颈，还要算是：综摄。
    综摄（to assemble oneself），即“综的摄取”，实际就是“统领”“集成”“合取”“摄汇”“总揽”“掌控”……再进一步说，即是在择聚多种知识经验的基础上，面向实际的总体调遣和灵活运用；也就是驾驭和掌控现代多样性。正如马克思所说：“具体之所以为具体，因为它是许多规定的综合，因而是多样性的统一。”
    综摄之所以成为军事科技的“现代瓶颈”，来源于现代本身的时代特点。
    首先，现代军事需求多样化。世人皆知：现代高科技发展迅猛，殊不知在促使高科技如此发展的“英雄谱”中，居首位的当推 “高科技计划”，或称“顶层设计”。这是因为：高科技本身就是一个复杂系统工程，不仅关乎科技，而且涉及政治、军事、经济、文化、社会等各个方面，必须统筹规划，优化组合。美国三军为经费的争夺早已成为常态，以致当年艾森豪威尔总统曾严厉斥责过：“像 ‘紧要的’‘不可少的’‘绝对最低’等字眼，成了肆意滥用的词句，争论中各派都竭力鼓吹并坚持自己的观点，但这种观点显然不可能都对。”后来的国防部长温伯格还曾在武器装备发展中开展过“四反”运动：“反过高估价、反欺诈、反浪费、反滥用。”
    其次，现代武器装备综合化。日本早有“综合即创造”一说：“总体大于部分之和。”在促进武器装备的综合化上，以色列对其“萨伯拉”坦克的“积木式”改装就很有新意，其特点是采用模块式设计，在火力系统、防护系统和推进系统这3大模块下，又可分解为更小的模块或组件，用户可根据需要和财政情况决定模块组合的类型和程度。这种综合化设计，既降低了制造成本，又便于改造升级、提高战力。俄罗斯近年对其现有战机进行了大规模的改进改型，其改动率达到60%，也被认为是一项投资少、效益高的得力举措。
    再次，现代作战行动网络化。在科索沃战争中，南联盟的米格-29战机第一批次升空，就被美国F-16击落3架，这件事值得深思。本来美国发展F-16的目的是对付米格-21的。但是美国从以色列搞来了米格-21进行模拟空战，结果发现F-16在近距离格斗中，无法讨得便宜。后来米格-29露面后，美国空军更是如坐针毡。那为什么科索沃战争中F-16却战胜了米格-29呢？原因是：如今的F-16已不是一个单元，而是处在由卫星、预警机、侦察机、电子战机等组成的“大系统”中！别说是米格-29，就是性能超群的苏-27，没有大系统的支持，也只能发挥战斗力的1/3！
    第四，现代学科内容交叉化。德国物理学家普朗克早就说过：“科学是内在的整体，它被分解为单独的部门，不是取决于事物的本质，而是取决于认识能力的局限性。”国外曾对我国航空技术做过如此评价：“他们对综合分析一个比较复杂的系统，以及对发展先进飞机所需要的设计折中和权衡方面的经验还不够。他们过去没有机会搞完整的从头设计一架飞机的智力训练。”而如今，我们的航空工业平台正是在具备了强大聚合、融合能力之后，才向大飞机研发的目标再度发起“冲锋”。
    第五，现代专业人才通才化。通才，“通”的人才，也就是“博才”“杰出人才”“复合型人才”等等。英国广播公司曾经对23位世界著名科学家进行访谈，其中有7位是诺奖得主，这些科学家每个人深入涉及的专业和学科领域平均达到3.3个，最多达6个。而美国“苹果”公司创始人乔布斯，正是这样一位颇具传奇色彩的“通才”。他说，“我的秘密很简单――聚焦和简化。简单比复杂更难，但是这一切到最后都是值得的，因为你一旦做到了，你便创造了奇迹。”在苹果公司，研究Mac的初始团队拥有人类学、艺术、历史和诗歌等学科的教育背景，这对i Phone、i鄄Pad的脱颖而出具有决定性作用。美国《福布斯》双周刊网站对此评论说：“这是一种产品的外观和触觉，是它的灵魂。但计算机科学家或工程师很难看出这种重要性，因此任何公司都必须有一个领袖认识到这种重要性。”
    综上所述，综摄，作为军事科技的现代瓶颈，实际上是一种现代反应和适应、趋势和必然。军事科技发展的道路，如果缺乏“统领”“集成”“合取”“摄汇”“总揽”“掌控”，注定是一条难成大势的“独木桥”。而只有突破了这一瓶颈，才能“柳暗花明又一村”，走上“九万里风鹏正举”的“阳关道”。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
