〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高山为峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日，是人类首登珠峰60周年纪念日。
    登顶珠峰，曾是人类几乎遥不可及的梦想。时至今日，只要条件、资金、气候等各方面许可，许多普通人也可以一圆登顶珠峰的梦想――1998年，一位失去一条腿的美国人登顶珠峰；2001年，一位盲人登上珠峰；2010年，一位13岁的男孩登顶珠峰；今年，一位80岁的日本老人也登上了珠峰；专业人士中，已经有两位登山家21次登上了珠峰峰顶……
    然而，登顶珠峰的人次越来越多，使许多人或许多媒体有意无意地将登顶珠峰称为“征服珠峰”，带着一种“山高人为峰”的豪气或曰傲气。
    且不说，即便凭借最现代的技术装备和最好的向导，攀登珠峰也往往不得不因各种原因中途废止；也不说，至今仍有许多尝试者在攀登过程中不幸罹难；就连那些职业登山家、曾经不止一次登上珠峰的人士，都不敢轻言“征服”。而且，往往越是那些曾经登顶珠峰的人越能充分地体验到：面对高山，人类何谈征服？
    “山至高处人为峰，海到尽头天是岸。”这话本是友人赠送国画大师张大千的一副对联，此联称赞的应是大师作品和为人的意境。但若用来附会到登山运动中，不仅原意已歪曲，更无法准确描述山与人之间的关系。
    因为，山高山仍是峰！山至高时，人更不能妄自认为自己为峰。
    登山不是为了征服山，而是征服自己的懦弱。45岁的西藏登山队队长尼玛次仁发现：在与“神山”多年的亲密接触之后，自己的梦想并不在那人人向往的“世界之巅”，而在山脚的那个最初的出发点――也许，这正是那个挑战自我的起点。尼玛次仁的话，与当年登顶珠峰第一人希拉里的感悟不谋而合――我们并没有征服高山，我们只是征服了我们自身。
    人与自然的关系不是打架，比谁更强大。面对珠峰，面对自然，还是多一些敬畏，多一些尊重吧。
〖-ZW/正文〗
