〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课前，响起了战斗警报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团主题教育活动现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 陈 孟 郭 晨
    前不久的一天，广州军区某通信团官兵身着常服，手拿笔记本，整齐列队准备到礼堂听课。不曾想，就在这时，战斗警报突然拉响。
    官兵先是一愣，然后急忙投入出动准备当中。“按计划今天是政委上课，突然而来的战备出动，的确让人措手不及。”警勤连连长徐裕春一面挎上手枪、望远镜，一面指挥官兵装载物资，集结车辆。
    由于缺乏思想准备，待部队集结完毕，核查人装出动情况，一些官兵装具携带不齐，部分单位实际情况与出动方案不符……操场上，官兵全副武装席地而坐，政委沈方操大步走到官兵面前，现场一片肃静。“假如战斗今天打响，没有做好准备的人将为此付出代价。”伴随着语气严肃的开场白，远到鸦片战争、党史军史，近到国际局势、战备训练，虽然没有直接批评一些战备观念不强、准备不充分的官兵，但仿佛每个字都敲在了他们心坎上。
    “这次战备拉动就是主题教育活动的‘集结号’。”讲评结束后，沈政委告诉记者，教育与训练相辅相成，思想政治教育能为军事训练凝神聚气，战备训练工作同样也能成为思想教育的实践载体，他们把战备拉动纳入主题教育，就是要让大家在查找问题、认清差距中，提高思想认识，激发练兵热情，把主题教育的效果向打赢聚焦。
    在接下来的讨论中，以往平心静气的发言不见了，更多的是查找问题的“火药味”。“给思想上留下印记，在行动中发生改变，我觉得主题教育才真正达到了效果。”政治处主任胡剑新如是说。
〖-ZW/正文〗
