〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营盘，军队驻扎的营区。对于军人来说，它是一所磨练意志、历练品格、实现理想的特殊学校。营盘犹如母亲的襁褓，谆谆的教诲、严格的教化、温馨的抚爱，哺育着一代又一代军人建功立业、茁壮成长。营盘，更是一座大熔炉，锻造着战士们的钢铁意志，催发卫国戍边的雄心壮志和奉献青春年华的博大情怀！
    上世纪70年代，我曾经服役过的老营盘，位于吉林、黑龙江两省交界的一个山坳里。那里没有繁华的市井，更看不见熙熙攘攘的人群，一幢幢自建的土坯营房四周，除了大山还是大山。我们就长年生活在莽莽苍苍的森林中，几乎与外界隔绝，吃的是二米饭（高粱米加苞米），饮的是山涧水，烧的是“地火龙”，点的是煤油灯。在那条件恶劣的特殊环境里，我们却表现出超常的豁达和乐观，在各自的岗位上勤勤恳恳、建功立业。入伍1年10个月，我破格提了干，被师、团树为“学雷锋、学硬骨头六连”标兵。
    虽然我们没有经历过硝烟弥漫的战场，但却经历了一次次紧急战备的考验。在高寒的哨卡，潜伏在冰天雪地，品尝了东北边疆“猫耳洞”的滋味；在急难险重任务面前，都有我们的身影。
    去年国庆节，我辗转千里回到了阔别30年的老营盘。旧地重游，萦绕心中已久的情结得以释怀。然而，现今的景象却让我感到陌生甚至茫然。唯一一条通往团部的砂石路蜿蜒崎岖，荆棘丛生，一座座营房早已残垣断壁。果真是山河依旧在，人却杳无存，而今这里不仅见不到兵的踪影，就连铁打的营盘也静静地淹没于茫茫丛林之中。只有那条清冽的泉溪依然流淌着，它源于山涧，又曲曲折折地流向远方。
    眼前的一切，与我的想象与期待大相径庭。尽管如此，我仍在苦苦地寻觅着、思索着。
    我在那里生活了5个年头。对那里的山山水水、一草一木已结下了深厚的感情。在那苍凉而神奇的营盘上，承载着我真挚情感和火一样的激情。是老营盘成就了我的理想，让我这个农村走出来的农民后代，从稚嫩走向成熟，从愚昧走向聪颖。在绿色方队中，我由一名普通士兵成长为一名军官。在罗子沟、板房沟、老黑山、天桥岭、大兴沟……都曾留下我的足迹；在营房周围，有我亲手栽下的一棵棵“钻天杨”和青翠欲滴的松柏，在1825个日日夜夜中，真实地记录着我的成长轨迹和卫国戍边的青春履痕。
    而今，没了营房，没了喧闹的人群，见不到一队队迈着整齐步伐的战士，更听不到训练场上震耳欲聋的队列声，更闻不到烧劈柴拌子散发的那一股股清香的松树油味……
    当年几千人的部队，早已悄然离去。看到现今的情景，谁能想象老营盘当年的壮观与辉煌！在这里，曾走出5位将军。那些寂静的山峦，潺潺流淌的泉溪，真实地记述着曾经在那里生活、工作过的戍边官兵心中抹不掉的难忘记忆。
    昔日的营盘，如今虽然成了放牧场、林场和农场，我为老营盘变得如此苍凉而伤感。然而，当看到一片片茁壮成长的松林和那一群群翱翔的飞禽，还有那自由穿梭于山林间的走兽，心里便又萌生一阵阵欣慰和惊喜。因为，这里又恢复了往日的原生态境况。在这块丰腴的土地上，自然生态得以复原并展现出勃勃生机。在不远的将来，定能成为人与自然和谐共存的美好乐园，这不就是我们当年献身老营盘的初衷吗？
〖-ZW/正文〗
