〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：助推军事后勤变革新引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程 科
    ■近日召开的全军后勤军需物资油料系统工作会议披露，我军将全面开展军需物资油料物联网建设，推进行业向信息化转型，提高保障打赢、服务部队的综合能力。
    ■物联网被称作“一座未探明储量的金矿”。目前，以美国为代表的西方军事国家抓住发展机会，正大力发展军队后勤物联网建设，取得了较高的后勤保障效益。
    物联网（Internet of Things）是将任何物品通过信息传感设备与互联网联接，实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的网络技术。简而言之，物联网就是“物物相联的互联网”。当前，作为继计算机、互联网之后信息技术革命的第三次浪潮，物联网已成为新一轮世界经济发展的强劲驱动力，并正在引发一场划时代的军事技术革命和作战方式变革，推动军队后勤建设和保障方式发生新的重大变化。
    全维感知，驱散“战场迷雾”
    美军有专家称，物联网似乎是专为军队后勤“量身打造”的一项完美技术。未来信息化战争，作战行动对后勤保障的依赖性大大增强，建立基于物联网的军事后勤信息化体系，其目标就是架起一座“人与人”“人与物”以及“物与物”之间的可以“网络对话”的“无形桥梁”，进而实现精确化保障与战场的“快速对接”“无缝对接”：
    保障态势准确感知。借助物联网对信息资源的全面感知、多元融合和高度共享能力，后勤指挥员能够利用遍及供应链的传感器信息网，自动预测和采集战场后勤保障需求、保障资源和保障力量等信息，融合分析形成全方位、全频谱、全时域的多维后勤态势图，达到对作战全过程后勤保障精确化、系统化、智能化的实时感知和效能控制，为驱除后勤保障的 “资源迷雾”“需求迷雾”提供有力支撑。
    物资保障精确配送。基于物联网构建动态可视的后勤物资保障系统，使后勤物资的数、质、时、空等静态和动态参数与保障对象的需求变化实时互动，将有效缩短在储、在运、在用物资的“观察―定位―决策―行动”周期，实现更加灵敏的动态自适应后勤保障。伊拉克战争期间，美军利用射频识别技术建置的“全资产可视化”系统实施配送式物资保障，与海湾战争相比，海运量、空运量、战役物资储备量、战略支援装备动员量分别大幅减少了87%、88.6%、75%、89%。
    后勤装备自主智能。随着物联网与人工智能、纳米技术的结合应用，全自主智能后勤装备将成为战场后勤主角。通过内嵌式智能传感器，后勤装备可准确获取战场态势、敌方威胁等信息，战场生存将更加智能。通过诊断传感芯片和自检软件，受损的后勤装备能向最近的维修中心发送零部件需求，维护整修将更加精准。利用射频识别和全球定位技术，各类后勤装备组链成网，互联互通将更加高效。
    指挥控制高效精准。目前，主要军事强国已逐步将传感器网络与C4ISR系统融合形成C4ISRT系统，更加强调战场态势的实时感知和信息的快速处理。战场信息系统体系的重构，一方面使后勤指挥与作战信息资源共享、作战指挥实时协同，进而改进优化后勤指挥流程。另一方面基于物联网强大的智能化数据处理功能，可辅助后勤指挥员随时做出适应后勤保障变化的决策反应。
    稳中求进，打造“智慧后勤”
    军队后勤物联网建设是一项庞大复杂的系统工程，具有科技含量高、投资规模大、建设周期长等特点，必须实施强有力的集中统一领导，搞好顶层设计，加强统筹协调。特别是对尚处于起步阶段的我军后勤物联网建设来说，应坚持在军事需求牵引和信息技术推动之下，不断加快各项改革创新步伐，为我军后勤在世界军事信息化浪潮中保持优势、赢得先机提供基础支撑和策略保证。
    主导了标准，也就占据了主动。标准统一是后勤物联网建设的制度保障。没有标准就没有依据，就没有兼容，就不可能实现人与物的“实时对话”，以及物与物的“动态交流”。应依据我军后勤信息化相关法规，建立完善涵盖传感系统、传送网接口、数据加工处理等技术的物联网军事后勤应用标准体系，加强自主研发力度，加快成果规模应用，将成熟的标准体系逐步纳入法制化轨道，尽快形成战斗力和保障力。
    确保了安全，也就抓住了要害。物联网潜力无限，但物联网信息网络的开放性和资源共享性，衍生出自身脆弱性，这对后勤保障将是一个巨大的安全隐患。因此，应将信息网络的安全运行和保密放在首位：在硬件设备的选配上，确保通用兼容、低辐射、抗干扰性强；在结构设计上预留接口，充分考虑未来安全功能扩展的需要；在各分系统的建设中，严格统一管理，防止搞盲目开发、自由设计、任意拓展；重点研发加密技术、统一身份识别认证技术等关键技术，确保后勤物联网的安全运行。
    注重了融合，也就扩大了优势。随着科技革命和军事变革的深入发展，军民融合成为世界各国加速军队后勤建设的主要途径。应积极适应国家物联网建设和我军后勤信息化建设的双重需求，充分吸收民用成果特别是射频识别、云计算等关键核心技术研发优势，与民用物联网体系的相应标准规范接轨、并轨，努力在基础技术、产业研发、人才培养等方面实现军地“双赢”，在保证安全的前提下实现融合效益的最大化。
    目前，我军后勤物联网建设依托国家和军队的信息网络，高起点、稳起步，呈现出可喜的发展景象。可以预见，随着物联网技术由信息汇聚向协同感知、由单一感知向全面动态自适应的演进，我们即将迎来一个智慧后勤的时代。后勤保障平台可与设在卫星、飞机、舰艇、战车上的所有传感器有机融合，通过分布式获取，形成全方位、全时域的战时保障体系，真正实现即时感知战场每个角落、精准保障战场所有单元。未来的战场将更透明，行动更智慧，保障更精确，管控更安全。
    图片提供：琚振华
〖-ZW/正文〗
