〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思安则危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上世纪末，国际关系中流行着一种 “金拱理论”。所谓 “金拱”，就是麦当劳M的标志。该理论认为，当一个国家的经济发展到一定的水平，国内中产阶级实力足可以支撑起麦当劳服务网络时，这个国家就被称作“麦当劳国家”。在这样的国家里，人们不愿意再打仗，而更喜欢排队买汉堡。意思是说，当一个国家经济发展到一定阶段，人们生活水平大幅提高，就会沉浸在恬静舒适生活中，接踵而来的便会出现打仗意识弱化、国防观念淡薄等一系列问题
    随着经济社会的快速发展，我国GDP总量跃居世界第二，存不存在“金拱理论”揭示的现象呢？答案是肯定的。人总有惰性，贪图安逸是人的一种天性。当人们物质生活日益丰富、国家国力日趋昌盛之时，不仅在地方，就是在军队，也会有一些人滋生懈怠，从心底里不敢打仗，也不愿提打仗。尽管当今世界并不太平，一些地区战争冲突此起彼伏，但一些人还是认为打仗似乎与自己没有多大关系，这说到底是忧患意识缺乏的表现。
    居安思安则危，居安思危则安。历史上，英勇善战、金戈铁马的古罗马人，因后代丧失了打仗意识，沉湎于灯红酒绿，最后被异族征服，导致民族衰败；我国唐代由“贞观之治”到“安史之乱”，清朝从“康乾盛世”到最后丧权辱国，尽管原因很多，但都与军队醉享太平、打仗意识淡薄不无关系。
    习主席指出，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会缺钙，就会得软骨病。从这个意义上讲，打仗意识，是国家安全发展利益面对威胁时的一种必然反应，是精神补钙的重要药方，能为强国梦、强军梦提供巨大的精神支撑。长期处于和平环境，面临“金拱理论”陷阱，强化打仗意识的意义在于，它是一副 “警醒剂”，能调动人的神经、激发人的潜力，使之自觉为国家安全而战、为国家发展而备；统筹各种资源，保持战略定力，不因各种外来干扰因素分散有限战略资源；变压力为动力，培养战斗精神，始终保持昂扬斗志、调动工作激情，增强打胜仗本领。
    圆梦之路不可能一帆风顺，离目标越近，受到外部的阻力和干扰就会越大。目前，我国安全问题的
    综合性、复杂性、多变性显著增强，特别是维护国家主权安全和领土安全面临严峻挑战，军事任务艰巨繁重。作为军人，我们必须清醒地看到现实军事能力与维护国家安全需要之间的差距，常怀“今晚就可能打仗”的危机感和紧迫感，切实提高能打仗、打胜仗的素质本领。
    打仗意识，仅停留在思维层次是不够的，变虚为实的关键在于要切实把战斗力这个唯一的根本的标准在官兵思想中立起来、落下去，坚持以打仗的标准统筹安排各项工作，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，持续深入地抓打仗能力建设，把战斗力建设步步踏实。
〖-ZW/正文〗
