〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠诚老实”贵在慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪夕林/顾海键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪夕林 顾海键
    ◆党员干部在无人监督的情况下，更要绷紧自律这根弦，心里始终设一条政治上的高压线、一条道德上的耻辱线、一条法纪上的警戒线
    党章规定，党员干部必须对党忠诚老实，言行一致。也就是说，不仅要在党组织和群众监督的情况下，严于律己，恪尽职守，而且在独立工作、无人监督、无人约束的情况下，也要对自己有很高的要求，独善其身，临渊履薄，时刻牢记党员身份，不断强化慎独意识。
    “慎独”，《辞海》里解释为：在独处时，自己的行为也要谨慎不苟。《礼记・中庸》有“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也”之说，刘少奇同志在《论共产党员的修养》中，也用了“慎独”一词，要求共产党员即使在“个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”。近年来一些党员干部犯错误、跌跟头，往往就是因为在个人独处时放纵自我、为所欲为而导致的。事实表明，强化慎独意识、提高慎独能力，对于党员干部增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力尤为必要且十分紧迫。
    慎独不是天生就有，也不是自发而生，而是循序渐进的修养过程，是不断学习、经常反思的结果。从心理学分析，人在独处的情况下，往往容易放松警惕。正因如此，党员干部在无人监督的情况下，更要绷紧自律这根弦，心里始终设一条政治上的高压线、一条道德上的耻辱线、一条法纪上的警戒线，保持清醒头脑，时时处处用道德规范约束自身言行，养成健康的思维和行为方式，在各种诱惑面前不失党性、坚守原则。
    人皆有七情六欲，党员干部也不例外，但如果放纵私欲、任其膨胀，就会迷失人生方向，成为权钱色的俘虏。最好的办法和正确的态度是，远离那些令人迷惑的欲望，以坚强的党性和意志来节制过度欲望，理性地将之控制在法律和道德的范围内，自觉做到非分之想不存、非理之事莫为、不义之财不取。还要学会拒绝，自觉摒弃从众、侥幸、麻痹心理，不可率性而为，老老实实按规矩办事，不该说的话坚决不说，不该去的地方坚决不去，不该拿的东西坚决不拿，不该办的事情坚决不办，做到人前人后一个样，会上会下一个样，有人监督无人监督一个样，始终保持共产党人光明磊落的道德情操，永葆先进性纯洁性。
〖-ZW/正文〗
