〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉在军队院校正规化管理集训上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持按照强军目标建校育人努力培养能打仗打胜仗高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月29日电 记者陆荣军、特约记者张彦中报道：军队院校正规化管理集训28日至29日在南京陆军指挥学院举办。中央军委委员、总参谋长房峰辉在讲话中强调，要深入贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，坚持按照强军目标建校育人，努力培养能打仗、打胜仗高素质新型军事人才，扎实推进军队院校正规化建设，为实现强国梦强军梦而努力奋斗。
    房峰辉说，实现强军目标，关键在人才，基础在教育。军队院校要围绕强军目标筹划各项建设，加强人才培养，教育培养学员树立强军信念、把握强军内涵、明确强军要求，提高献身强军实践的素质能力。要坚持坚定正确的政治方向，强化理想信念教育、忠诚教育和纪律教育，引导学员把个人理想融入实现强军目标的伟大事业之中，确保坚定不移地听党的话、跟党走。
    房峰辉指出，院校培养的人才是要准备打仗、指挥打仗、参加打仗的，必须坚持战斗力根本标准，适应战争形态和作战方式的新变化，适应我国安全环境和军事斗争任务的新发展，适应我军信息化建设加速发展的新要求，紧贴实战、瞄准战场，按照打仗要求培养人才、全面建设。要坚持为部队服务理念，建立院校和部队信息交流、资源共享的制度机制，及时为部队提供人才、知识、技术和信息服务。要坚持军队院校姓军特色，开展紧贴实战的教育训练、实行严格正规的日常管理、培养英勇顽强的战斗精神和塑造崇军尚武的校园文化，强化军事化管理，体现教学为战的本质要求。
    房峰辉强调，要积极推进院校教育创新发展，更新军事思维方式和教育观念，着眼满足部队需要，强化学员实际能力培养；着眼提高教学质量，深化教学改革；着眼增强生机活力，抓好教员队伍建设；着眼解决现实课题，使院校教育进一步向部队靠拢。房峰辉要求各级认真落实院校教育优先发展的战略地位，着力抓好党委班子、教风学风、基础设施和正规化建设，形成全军办院校、合力育人才的良好局面，努力提高院校建设的整体水平。
    总参谋长助理陈勇，四总部机关、相关大单位以及全军和武警部队院校有关领导190余人参加了集训。
〖-ZW/正文〗
