〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型舰用灭火技术跃居国际先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周怀平/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周怀平、特约记者陆文强报道：5月7日，我国生产的世界第一辆多剂联用涡喷消防车，亮相第十五届国际消防设备技术交流展览会。该新型特种消防车首创的双气溶胶灭火核心技术，采用了海军装备部某研究所的最新灭火研究成果。目前，该技术已获得5项国家发明专利，并将在我国舰船、航空等领域广泛应用。
    当今各国海军普遍采用的舰用干粉灭火剂，存在着不具备“全淹没”灭火性能，与水系灭火剂协同性差，以及灭火后对舰船金属部件造成腐蚀等共性问题。海军装备部某研究所针对现实需求，创造性地引入国际领先的“粒子功能化设计”理念与微纳米粒子复合技术，研制出一种新型舰用环保灭火剂以及相应配套装置。经有关专家鉴定，该成果具有多项自主知识产权，总体技术达到国际先进水平。
    据悉，该项成果既适用于舰艇、飞机等武器装备的灭火防火，又可用于陆上军用油库、武器弹药仓库等军事重点区域的消防保障，对于其他军用、民用重点消防领域的快速灭火也具有特别意义。
〖-ZW/正文〗
