〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨小餐桌”温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第二疗养院党委积极解决官兵子女就餐难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛/邱旭芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日 前卫报
    “温馨小餐桌”温暖官兵心
    济南军区青岛第二疗养院党委积极解决官兵子女就餐难题
    ■于 涛 邱旭芳
    “院里开设‘温馨小餐桌’，解决孩子们吃早餐的大问题啦……”5月14日，济南军区青岛第二疗养院检验科军医于庆潭，看到6岁的儿子在餐厅吃着丰盛的早餐，喜笑颜开，感慨不已。这是该院党委在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，积极为基层官兵解决“挠头事”的实际举措。
    这个疗养院已婚军人、医护人员占很大比例，且居住分散，子女上学就餐问题突出，有的军人因需要照顾孩子，只能简单凑合或带早餐到单位吃，既不利于身体健康，还会影响正常工作。官兵们的“挠头事”，就是党委急需解决的暖心事。“能否在咱们单位开设一个‘温馨小餐桌’，给孩子们提供一份营养早餐。”院办公会上，政委李祥斌的建议得到院长马修堂及其他院常委赞同。随后，院务部多次征求大家的意见建议，由营养科负责为孩子们订营养食谱，在职工作人员子女每天只需交5元钱成本费，就可享受到“星级服务”。不仅如此，院里还专门协调出一辆性能较好的面包车，挑选驾驶技术过硬的驾驶员免费送军娃上学。同时，他们让两名责任心强的餐厅工作人员和值班家长共同负责维护军娃们就餐、乘车秩序，每天家长只需按时将孩子送到餐厅，工作人员便对军娃实行“一站式”服务。
〖-ZW/正文〗
