〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某船运大队恶劣天气下出航抢救患病守岛战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命通道，穿越茫茫雾海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂珲/陈梓瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张珂珲 陈梓瀚
    今天上午，济南军区某船运大队官兵驾驶船艇紧急出动，在大雾中航行近3个小时，成功将突发急病的战士史宏剑抢救出岛，使其转危为安。
    上午8时03分，该船运大队值班室接到上级命令：一名守岛战士突发急病，已数度休克，速将其接送出岛抢救！
    大队长李法文立即下达命令：“启动海上抢险救援应急预案，通知应急值班船艇登陆备便，通知三中队教导员张俊习上艇加强指挥力量。”
    窗外大雾弥漫，海面上能见度不足百米，前往某海岛航路上暗礁众多，养殖区纵横交错，雾海航行困难重重。
    8时07分，担负应急值班任务的船艇拉响紧急备航铃，官兵迅速奔向战位，解缆出列。8分钟后，航海经验丰富的张俊习教导员带领航海人员驶抵登陆点。10分钟后，救护车载着患病战士开上船艇，船艇在茫茫雾气中驶向目标海岛。
    8时52分，船艇航行至被渔民称为“虎狼口”的某狭窄航道时，雾气陡然加重，能见度下降到不足50米，从驾驶室看船头已经不太清晰。张俊习命令船艇减慢航速，加强雷达守机，增派船艏t望哨，缩短雾号施放间隔。10分钟后，船艇闯出“虎狼口”，加速朝目标海岛驶去。
    10时11分，船艇成功抵达目标海岛。由于岛上医疗条件有限，只能稳定患病战士病情，必须尽快送他出岛治疗。
    10时14分，船艇再次驶向雾茫茫的大海。11时23分，船艇顺利抵达陆地某军港，救护车平稳驶下登陆大舱，呼啸着向医院驶去。
    经过抢救，这名患病战士脱离了生命危险，目前情况稳定。
    （本报山东烟台5月28日电）
〖-ZW/正文〗
