〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战模拟实战准备实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队海上练兵突出不可预测性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪利峰/茆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日 人民海军
    着眼实战模拟实战准备实战
    北海舰队某潜艇支队海上练兵突出不可预测性
    ■洪利峰 茆 琳
    声呐战位密切监视“敌”舰动态、航海战位迅速测绘机动航向、作战小组快速解算攻击要素并装订鱼雷攻击参数……“2号发射管――放！”随着指挥员一声令下，一枚“鱼雷”脱管而出，呼啸着直击“敌”舰。日前，北海舰队某潜艇支队一场由潜艇和水面保障舰船共同参与的多课题联合攻防演练依次展开。
    今年以来，该支队以强军目标为指引，积极探索部队“能打仗、打胜仗”的新训法，研究复杂环境下的新战法，大抓部队实战化训练。他们紧紧盯住以往训练中暴露出的短板弱项，采取“扩大练兵海域、拉长纵深距离、盘活计划方案”的方法，临时设定背景，随机抽取课题，不断提升部队实战化作战能力。记者在舱内看到，他们除开展例行攻防演练外，重点突出了规避反潜直升机侦察、电磁环境下搜索攻击、突破立体封锁区等课题的演练，让各级指战员在近似实战的背景环境中提高分析判断、指挥决策能力。该支队支队长王宇告诉记者，今年以来，他们以“着眼实战、模拟实战、准备实战”为落脚点，重点突出训练的随机穿插和不可预测性，夯实官兵打仗和准备打仗的意识，让他们在方案之外摔打磨炼，全面锤炼官兵过硬的综合素质。
〖-ZW/正文〗
