〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸州市人武部组织专业技能比武等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/卢光许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霸州市人武部
    组织专业技能比武
    近日，河北省霸州市人武部结合年度整组工作，组织民兵应急分队围绕13个类别36个项目开展专业技能比武竞赛，检验基础训练效果，提高了民兵应对突发事件的能力。
    （谢永来、卢光许）
    佛坪县人武部
    助力地方经济建设
    5月下旬，陕西省佛坪县人武部干部来到结对帮扶的陈家坝镇金星村，帮助村民解决农忙中遇到的困难。该人武部每月安排干部驻村帮扶，助力当地经济建设。
    （谭 军、成 诚）
    绥宁县人武部
    强化官兵作风养成
    5月中旬，湖南省绥宁县人武部开展“学法规、树形象、严纪律、整作风”活动。他们对照条令条例，采取自查、互查等方式查找问题，并有针对性地制订整改措施，规范了人武部办公秩序。
    （谢小洋、刘划南）
    平陆县人武部
    提升民兵训练质量
    山西省平陆县人武部今年组织民兵集训时，从改进训练作风入手提升训练质量。开展使命教育、统一保管手机……一系列举措，使参训民兵集中精力创先争优，高标准完成了多个课目的训练任务。
    （肖四军、赵高端）
    射洪县人武部
    开展读书强能活动
    5月份以来，四川省射洪县人武部为提高干部职工能力素质，开展读书强能活动。人武部领导坚持每周一交班会前检查读书笔记和心得体会，并对发现的问题点名批评，确保人人学有所获。
    （李洪斌）
〖-ZW/正文〗
