〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部用好作风好风气为战士追梦护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵提干考核向基层直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志鹏/杨永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月28日电 郭志鹏、杨永报道：5月27日8时整，渤海湾畔武警某部训练场上，该部优秀士兵提干对象考核拉开帷幕，14名来自不同岗位的优秀士兵在这里展开角逐。
    “用好作风、好风气为战士追梦护航，保证人才选拔公平公正。”现场督战的该部政委沈应举叮嘱考官们。在他身后，一块展板公示着提干对象简历，有的是岗位能手，有的是精武尖兵，其中还有9名部队急需专业的大学生士兵。
    考核刚开始，上士郝春光便按下了摄像机开始键。干部科科长许明武介绍说，这次考核首次利用视频会议系统，向基层部队全程现场直播，让全部队官兵实时监考。一名中士提前将头探进低桩网、一人水壶未装满水等，均被考官出示黄牌警告。考完一个课目，考官签名确认成绩后立马上榜。10时20分，一番比拼后，战术、器械和武装越野3个课目结束时，中士陈彪总分暂居第一。
    下午转入文化考核。抽签定座、抽人选卷、增加口试等，让猫腻无处隐藏。口试现场，180多道试题涵盖了科学文化、军事理论、时事政治等多个方面，20名从基层官兵中抽调的考官现场亮分，让每名考生都吃了定心丸。
    18时许，考核结束，机关楼前竖起了成绩公示榜。农村籍战士杨成伟拿下军事、文化两项第一。20时左右，信息网公示栏里弹出一张提干对象考核成绩一览表，并附有监督电话和考核实况录像。
〖-ZW/正文〗
