〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地气象参数转换器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云变幻实时掌握助力“战神”精确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚甲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053001203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    炮兵部队实弹射击受气象因素影响较大，必须要有精确的实时气象参数作保障才能确保射击精度。目前，团级以下炮兵部队主要依靠上级进行定时气象保障，但在天气状况变化较频繁、较大的情况下，定时传输的气象参数往往跟不上天气的变化，会产生一定的误差。
    地方气象设施和探测设备随处可见，如果能用于军事保障，问题就迎刃而解了。为此，我查阅相关资料，请教地方气象专家，发现地方气象通报中包含的气象参数完全能达到炮兵实弹射击需要的精度，接收设备也不是很贵，就是数据格式与炮兵专用的气象参数存在差异，不能直接使用。
    经过反复实践和调试，我利用所学的计算机编程语言，编写了一款软件，这款软件能将地方气象参数转换为炮兵专用气象参数。任意一台军用电脑安装了这款软件后，再连接一台从地方购买的气象接收设备，就成了一台军地气象参数转换器。
    有了军地气象参数转换器，团级以下的炮兵部队也能随时随地掌握战场风云变幻，为火炮实施精确火力打击提供有力的气象保障。在团队参加的几次重大演练中，该项成果发挥了显著作用，我也因此获得了全军优秀士官人才一等奖。
    （代昊、张钊整理）
    创新感言：军民融合，潜力无限。只要我们处处留心，主动作为，丰富的民用资源就可以成为战斗力的源泉。
〖-ZW/正文〗
