〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗训练系统受青睐等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某航修厂――
    对抗训练系统受青睐
    本报讯 陈会斌、鲍永兵报道：5月16日，济空某航修厂科技成果演示现场，获得军队科技进步一等奖的某型飞机战术对抗训练系统受到广泛关注。该系统由机载设备、通信链路设备和地面显示处理设备3部分组成，装在飞机上可实现空域对抗训练场景传输实时化、实弹射击模拟化、训练质量评估科学化等先进功能。
    北海舰队某雷达旅――
    空情数据中心作用大
    本报讯 张俊、徐庆海报道：4月下旬，由北海舰队某雷达旅建成的空情数据中心在联合空情指挥演练中发挥重要作用。该中心在某新型空情录取系统中，加装了飞行航迹记录设备，通过空情实时录像、信息数据备份，积累了数十万批次空情保障实例，为参谋人员日常训练提供了真实的战场环境。
    新疆军区某部――
    装备维修保养一网牵
    本报讯 孟凡刚、陈耿报道：5月中旬，新疆军区某部建成集远程会诊、故障数据库、维修技术电子培训等功能于一体的装备维修保障网，实现了装备启用、训练、维修保养的全过程信息化管控。装备器材技术性能和使用情况也可通过该网及时向官兵公布，使装备维修保养更加快捷高效。
〖-ZW/正文〗
