〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大陆登记的两岸婚姻去年逾万对等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大陆登记的两岸婚姻去年逾万对
    据新华社北京5月29日电（记者陈键兴、林d）国务院台办发言人杨毅29日在例行新闻发布会上应询时介绍说，两岸恢复民间交往以来，迄今已有超过34万对两岸居民登记结婚，仅2012年在大陆登记结婚的两岸居民就达到约10500对。
    盂县人武部积极帮扶困难群众
    本报讯 梁运涛报道：近年来，山西省盂县人武部积极帮扶驻地困难群众，他们将驻地路家村镇闫家沟村确定为帮扶联系点，帮助该村开展环境治理、发展特色产业。5年来，该村已有40余户群众在人武部的帮扶下脱贫致富。
    湖北省蕲春县推进基础设施建设军民兼融
    本报讯 邓斌华、雷良友报道：日前，湖北省蕲春县推进基础设施建设军民兼融再获成果，该县蕲州长江渡口码头已通过省国动委交通战备办公室规划评审。该码头的设计充分考虑了国防需求，受到军地相关部门好评。
    科左中旗人武部联手地方开展劳动技能培训
    本报讯 孙影超、毛祖恒报道：为帮助驻地群众掌握一技之长，让他们尽快富起来，内蒙古科左中旗人武部日前联手旗职业技术学校举办劳动技能培训班。此次培训班为期1个月，分为电子、机械、物流、养殖等专业，共有300多人参加。
〖-ZW/正文〗
