〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军党委中心组开展牢固树立战斗力标准讨论见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日 人民军队
    用强军目标“对表”
    ――陆军第21集团军党委中心组开展牢固树立战斗力标准讨论见闻
    ■侯国荣
    “强军之要高瞻远瞩，强军目标催人奋进……”4月25日上午，陆军第21集团军党委中心组成员围坐在一起，专题开展“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”讨论交流。旁听的记者发现，习主席提出的“强军目标”成为大家热议的话题。
    “时刻想着打仗的事，天天干好打仗的活”
    “实现强军目标，既有难得机遇和有利条件，也会遇到各种阻力和挑战。树立战斗力标准，重点在各级领导干部思想认知上，差距在对战斗力标准清醒的理解上，关键在对战斗力建设实抓真抓上，核心在建打仗班子、带打仗部队上。只有时刻想着打仗的事，天天干好打仗的活，才能把战争的威胁降到最低。这就要求我们必须时刻保持箭在弦上的战备状态。”集团军政委刘雷的发言，得到大家一致认同。
    大家讨论认为，开展“牢固树立战斗力这个唯一的根本标准”大讨论，是解决当前部队建设与能打胜仗要求不相适应的矛盾问题、提高战斗力水平的现实要求，是凝聚广大官兵智慧力量和拓展军事斗争准备、有效履行部队职能使命的内在要求。
    “说一千道一万，打胜仗是关键。”大家的发言一针见血：作为一名领导干部，如何树立随时准备打仗的思想、把一切工作向提高战斗力聚焦、怎样提高信息化条件下实战化训练水平和投身体系作战能力建设……用一句话概括，就是要在贯彻强军目标、树立强军信心、献身强军实践上使实劲、出实招。
    “平时耍‘花枪’，战时肯定打败仗”
    “军队是一个战斗队，是为打仗而存在的。但是，战斗力标准却是一个大概念，怎样才能立起来？”讨论中，有的党委常委对此问题存在疑惑。
    刘政委这样解答：“战斗力标准不是轻轻松松就能确立起来的，它需要一个艰苦努力的过程，是靠党委树起来的、班子带出来的、领导干出来的。现代战争在不断变化，战斗力标准也在动态发展，打胜仗的能力要求也是与时俱进的，过去能打胜仗不等于现在也能打胜仗。”
    刘政委话音刚落，一位党委常委接过话茬：“军事训练的根本落点就是着眼实战。去年，我们通过抓新列装主战装备和指挥信息系统训练、作战能力评估准备和实兵演习等活动，部队训练水平得到有效提升。但回过头来反思，从单兵训练到部队演习真打实备劲头不足，组织军事训练考核评估，虽然能够按大纲标准实施，但没有结合实战要求改进考核方式提高考核难度。部队演习，领导机关将关注点放在了兵棋操作和对抗的胜负上。”
    “打仗是硬碰硬、实打实的，绝不允许耍‘花枪’。”大家谈到，“党委领导的‘第一要务’是带兵打仗。因此，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，使各项工作和建设向能打仗、打胜仗的目标聚焦；切实把强化打仗思想作为强军行动突出出来，把想打仗、练打仗、能打仗、打胜仗的氛围搞浓厚；着眼实战需要从难从严训练，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么，进一步锤炼英勇顽强、敢打必胜的战斗作风。”
    “仗也许百年不打，兵不可一日不练”
    “在不打仗的情况下，靠什么来验证部队的战斗力树得牢不牢？”这是集团军党委中心组成员在讨论中交流较多的一个话题。
    大家谈到，这几年后勤系统应急保障能力可以说是有了显著提升，但用强军目标来“对表”，还存在诸多短板弱项。为此，要在深化作战保障重难点问题研究、加强野战专用物资器材储备、扎实做好后勤装备信息化改造等方面狠下功夫。
    大家认为，没有信息力，就不可能有保障力。现在装备综合集成步伐之所以慢半拍，一个很重要的原因是战斗力标准树得不牢。认真对照强军目标，感到还存在思想观念滞后、能力素质滞后、装备准备滞后、技术作风滞后的问题。只有着力解决制约部队战斗力生成的现实问题，才能真正做到像打仗一样训练，像打仗一样保障。
    “说起战斗力标准，前不久我在机步旅调研时遇到了这样一件尴尬事：座谈中有位战士说，‘我是受 《士兵突击》《我是特种兵》等电视剧的影响才来参军的，本以为部队的训练很有激情，没想到打扫卫生比训练的时间还长。’这些问题，都反映出我们当前抓战备训练、抓部队战斗力建设的劲使得不够。”军长曹益民的发言引起大家深思。
    曹军长接着说：“确立战斗力标准，必须拿出硬措施。要着眼建设全域机动作战拳头力量，着力在提升部队快速反应能力、情报信息能力、指挥控制能力、远程机动能力、火力打击能力、整体攻防能力、信息对抗能力、野战生存能力和综合保障能力上下实功、使实劲。”
    “仗也许百年不打，但兵不可一日不练！”室外，下班的号声已在营区上空响起；室内，讨论交流仍在继续……
〖-ZW/正文〗
