〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山清泉静静流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今中国，这绝对是常人难以企及的至高荣誉：今年3月，在纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词50周年座谈会上，武警新疆总队医院院长庄仕华被中央精神文明建设指导委员会授予“当代雷锋”的荣誉称号。
    让人意想不到的是：在经历了鲜花、掌声、炫目的闪光灯过后，回到新疆、走下飞机，庄仕华依然像往常那样匆匆赶往医院，穿上那身洗旧的白大褂上手术台、进病房忙碌起来……
    近几年，加诸在庄仕华身上的各种荣誉实在不少：中国武警十大忠诚卫士、全国全军优秀共产党员、道德模范、全国百姓放心医院院长、爱民好军医……他应邀参加的各种表彰会、颁奖仪式和重大庆典也数量多多。然而每次回来之后，他总是迅速忘掉喧嚣、洗尽铅华，回归一个普通军医本色，依旧像从前一样默默地、不知疲倦地为边疆各族群众和部队官兵服务，就像天山上的一股从不枯竭、从不改道、从不变味的清泉，静静地流淌着，滋润着这方土地。
    作为一个从业几十年的老新闻工作者，我曾采访过许多著名的英模、典型人物，观察思索他们各自不同的人生轨迹。我也有幸在2008年和2011年两次采访过庄仕华，让我感受最深的就是：他在“不胜寒”的高处对本色的那种执着的坚持、在“不胜烦”的喧嚣中始终保持着那份特殊的沉静。
    走在医院里，如果你不认识庄仕华，你很可能会把他当作养猪喂羊的饲养员，或者是营养灶上掌勺的大师傅、甚至病房的保洁员。因为即使在成名之后，作为医院的当家人，他仍然常常会在行医治病之余，钻进牛棚羊圈询问保障住院战士的牛奶羊奶够不够，来到营养灶叮嘱为某个少数民族病人做份特殊的病号饭，甚至，他还会弯下腰把病房里污秽打扫干净。那张圆圆胖胖的娃娃脸上，永远挂着憨憨的笑容。不知怎地，白色的医师帽戴在他的头上，看上去总是显得有几分滑稽。人们很难把他与拥有少将警衔的高级军官、技术高超的著名外科专家、闻名全国全军的英模联系起来。
    对庄仕华来讲，这些看上去似乎有点儿另类的举动言行，决不是故意“秀”出来的，而是一种“本色”的自然流露。在他的内心从来没有忘记，自己是从四川大山深处走出来的苦孩子，没有政府的助学金、没有邻里乡亲的帮助、没有部队的培养……就没有自己的今天。当年的老连长转业在乌鲁木齐，他几乎每年都要登门看望。他说，若不是老连长挑选他当卫生员，他就不可能最终走上医学道路。当年教过他的乡村中学老教师，虽然教出不少有出息的学生，可自己却没有走出过那片大山，更别说坐飞机。于是他就买好来回的机票，恭恭敬敬把老师接到新疆尽情地游览了一次。他说，若没有老师一次又一次在困难时的帮助、绝望时的鼓励，自己也许至今还生活在那片大山中……也许正是由于没忘了根本，他才会始终如一地对那些从冰峰达坂、戈壁大漠前来求医的各族群众，怀有那样深切的关心和同情；他才会那样坚持不懈、尽心尽力去帮助那些来自社会底层的普通百姓解除病痛和困难。
    在许多认识庄仕华的人看来，与其说他是医生，还不如说他是一台疯狂的“手术机器”。因为生活习俗和地域环境的关系，新疆是我国著名的肝胆病高发区。为了给群众治病，庄仕华从用手术刀剥葡萄皮练起，练就了一手肝胆外科的绝技。成名前，他是手术台上有名的“拼命三郎”，一年300多天，除了外出巡诊，几乎每天都要做二三十例手术，常常在手术台上从早上一直站到深夜，一双脚肿得连鞋都穿不进去。后来，他以65万张的高票当选“感动新疆十大人物”，各种殊荣接踵而至。成名了，也培养出一批技艺高超的徒弟，可他上了手术台依然还是“拼命三郎”，照样每天要做二三十例手术，至今已为患病的各族群众成功进行了10余万例肝胆手术。
    我常想：是什么力量支撑他如此长时间保持这种近似疯狂的工作状态？聊天中，他曾说起多年前发生的一桩往事。那是他在连队当卫生员的时候，一个风雪交加的夜晚，几个牧民抬来一个生命垂危的病人请他救治，他却无能为力。当年无奈地目送牧民们抬着病人在风雪中失望离去的那一幕至今铭刻在他的脑海里，让他感到永远的自责，也激励他要学好本领、练精技术为病人服务。波兰作家显克维奇曾说：“信仰是一种伟大的情感，一种创造力量。”支撑他的正是这样一种信仰，一种履行人民军队全心全意为人民服务宗旨的强烈责任感。我相信，只要始终保持这种信仰，他就会把自己热爱的事业一直坚持下去。
    正所谓：天山不老，清泉长流。
〖-ZW/正文〗
