〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“追梦人”，不做旁观者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役师开展预备役军官培训活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/王莉/彭兵旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 通讯员 王 莉 彭兵旗
    预备役军官既是经济建设生力军，又是参与国防建设的一支重要力量。在他们的身上，“强国梦”与“强军梦”理应有机统一。
    5月下旬，陕西某预备役师组织全师预备役军官集中培训。师政委彭非介绍说，此次培训就是要以落实习主席“能打仗、打胜仗”指示精神为契机，增强预备役军官参与国防建设的热情，使他们从内心认识到自己是“强军梦”的“追梦人”，而非袖手旁观者。
    演练场旁，一架民航班机腾空而起――
    国防与经济息息相关
    【镜头直击】5月25日下午，革命圣地延安某演练场。旌旗猎猎，口号喧天，这个预备役师所属某团正在这里开展整建制快速动员集结演练。
    就在参演官兵进行课目演示时，身后不远处的机场跑道上，一架民航班机经过滑行、腾空而起。这两幕相互交织的情景，让观摩演练的预备役军官们感慨万端。
    【视点延伸】预备役官兵平时分散在不同岗位上，要集中组训并非易事。据悉，担负演练任务的这个预备役团，虽然每年都组织军事训练，但上一次开展整建制拉动演练，距今已有10年。
    这一次，该团克服重重困难，将覆盖延安市城乡的预备役官兵集中拉动，既是为检验部队整组成效，同时也要让参加培训的预备役军官实地感受军阵之威，感受高昂士气的力量。
    而在演练过程中，看到民航班机腾空而起的场景，很多预备役军官有了更为深切的感悟：国防与经济息息相关、密不可分。如果没有强大的国防做支撑，我们的飞机能安稳起航吗？我们的经济建设又怎能快速发展？
    师长宣布任职命令，省长提出履职要求――
    “两副担子”一肩挑
    【镜头直击】5月26日上午，师机关会议室。在庄严而隆重的气氛中，师长杨延富宣布了一批新入队预备役军官的任职命令。随后，师第一政委、陕西省省长娄勤俭发表讲话，对预备役军官履职尽责提出明确要求。
    【视点延伸】预备役军官因平时主要在地方工作，一些人对自身担负的国防职责认识不清，重视不够。针对这一问题，这个师近年来通过强化军地互动，在预备役军官队伍中着力营造爱军尚武氛围，增强他们履职尽责的主动性。
    身着戎装，就要追寻“强军梦”。利用此次培训机会，师党委专门安排预备役军官任职命令宣布仪式，就是要激发他们投身国防建设的热情。新任职的某团预备役副政委王宽飞激动地说：“部队首长宣布了我们的任职命令，身兼师第一政委的省长又亲自提出履职要求，说明国防后备力量建设是军地共同的事业。预备役军官同样姓‘军’，决不能当国防建设的‘局外人’”。
    4堂教育课，聚焦国家安全形势――
    知忧患更当尽职责
    【镜头直击】5月26日下午，师机关多功能厅。围绕“铸牢军魂意识”这一主题，西安政治学院教授侯宝成为参训预备役军官做了一堂专题讲座。鲜明的观点，翔实的材料，引起大家的强烈共鸣。
    【视点延伸】这个师针对参训预备役军官学历高、社会阅历丰富等特点，邀请军内外知名专家学者授课辅导。师政治部主任钱继奎介绍说，培训期间，他们围绕与国防建设密切相关的话题，精心安排了4堂教育课。专家学者多视角解读有关热点，帮助大家认清我国当前面临的安全形势，自觉增强忧患意识和军魂意识。
    课后讨论中，很多预备役军官说，自己以前通过电视、网络等媒体关注时政新闻，但对国家一些大政方针理解不深不透。这次专家教授做的讲座，帮助大家拓宽了视野，懂得了从战略层面看待问题。某团政治处预备役副主任吴建强告诉记者：“听了这几堂课，我切实感受到了肩上沉甸甸的责任。今后，我一定积极参加部队各项活动，为实现‘强军梦’贡献自己的力量。”
〖-ZW/正文〗
