〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻过则喜”成就“知无不言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 峥
    “闻过则喜”与“知无不言”，一听一说，紧密相连。因为要使说者“知无不言、言无不尽”，首先必须保证“言者无罪”；要使听者“闻过则喜、从谏如流”，首先必须是说者的话“言者有物、善字当头”。如果失去了这两个前提条件，这对矛盾就会走向消极一面。
    如今有一些人，抱着“逢人只说三分话”的处世哲学，不愿讲真话、讲实话、讲心里话。如果这样的人多起来，当然不好。然而作为“听话者”的领导干部，如果身边经常出现这种现象，则要深思其原因，想想自己是否具备接纳真话的雅量，是否对建言献策者有足够尊重，是否认真参考了他们的意见，并把建言合理地吸收进决策和行动？
    领导者有“闻过则喜、从谏如流”的胸怀，群众才会有“知无不言、言无不尽”的觉悟。不论是做到“闻过则喜”还是做到“知无不言”，体现的都是高度的责任心和担当精神。当然，“知无不言、言无不尽”，说的应当是真知灼见、言之有物之“言”，而不是发牢骚、说怪话的妄语乱言；“闻过则喜、从谏如流”，纳的应当是利国利民、利党利政的“善谏”和“良策”，而不是搞拉帮结派的“私言”和“权谋”。
    “高标逸韵君知否，正在冰层积雪时”。愿领导干部都能有这样的博大情怀和坦荡胸襟，以“闻过则喜”成就“知无不言”，凝聚群众热情，汇聚群众智慧，团结带领群众共同致力于推进事业发展。
〖-ZW/正文〗
