〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本应在历史问题上再做学生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 陪同国务院总理李克强访问德国的外交部长王毅回国前在柏林就日本官房长官菅义伟表示不接受中国领导人参观波茨坦会议旧址时有关日本必须归还二战时窃取的中国领土的表态，回答了记者提问。
    王毅表示，日方表态缺乏常识，不可理喻。我们敦促这些人再老老实实做一回学生，重新看看《波茨坦公告》和《开罗宣言》，不要再说这种缺乏常识的话。
    王毅进一步表示，日本当年是接受《波茨坦公告》宣布无条件投降的。《波茨坦公告》第八条明确规定，《开罗宣言》之条件必将实施。而《开罗宣言》的主要内容即是将日本所窃取的中国之领土归还中国。1972年中日邦交正常化时两国政府首脑签署的《中日联合声明》中也白纸黑字写着，“日方将坚持遵循《波茨坦公告》第八条的立场”。这些都是客观史实，不容否认。
〖-ZW/正文〗
