〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4大片区携手共建育才基地35家单位联姻实现资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某旅军地文化协作加速官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、特约记者王军报道：5月下旬的一天，内蒙古乌拉盖文化站的11位成员走进沈阳军区空军雷达某旅“乌拉盖模范雷达站”，与官兵一起排演节目，切磋技艺。这是该旅依托军地文化协作平台开展的第68次文化联姻活动。现场的欢声笑语和激越豪情，让参加活动的该旅政委姜国和十分感慨：“军地融合，让地方文化资源在部队发挥了最大效益，不仅加速了官兵成长成才，更在潜移默化中提升了部队的战斗力。”
    该旅所属单位较为分散，在辽宁、内蒙古境内20多个市县都有分布，最远的单位距机关驻地1000多公里。2011年年初，他们按照军民融合理念，相继与多个驻地政府签订了《文化共建协作协议》，建起了4个文化协作片区、14个文化协作点、35家文化单位参与的军民共建育才基地，并形成以建机制、搭舞台、搞活动、共联欢为内容的工作制度。
    近3年来，军地文化协作平台亮点频现，成为令全旅官兵受益的“大课堂、大学校、大舞台”。地方政府机关干部和高校专家教授组成的“理论讲师团”每月到部队巡讲，成为官兵的编外辅导员；驻地所有红色资源成为主题教育的“第二课堂”，每逢重要节日、纪念日，部队都组织官兵开展现地教育；数十个博物馆、图书馆、文化馆、群众艺术馆向官兵免费开放，各类读书班、文艺培训班成为部队的“育才学校”。
    截至目前，该旅依托地方文化资源培养的教歌员、裁判员、创作员已达80多名，心理咨询师、律师等军地两用人才近百名。该旅官兵已与地方歌剧院等文化单位联合举办了12台主题晚会，共同创作的歌曲《英雄的雷达兵》成为当地军民联欢时的必唱歌曲。
〖-ZW/正文〗
