〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有棵“求赞树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/周英民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日 人民前线
    网上有棵“求赞树”
    ■万学林 周英民
    在南京军区某旅四连，每名官兵在本部局域网上都有一棵“求赞树”，每棵树上，挂满了战友的赞扬、祝福、关爱、劝诫……如今每棵树都枝繁叶茂。
    谈起“求赞树”的由来，该连张指导员告诉笔者，许多战士希望得到战友的认可，光靠连队干部的眼睛，肯定不能将每名战士的闪光点挖掘出来，结果一些战士表现好了没能及时得到肯定，容易产生失落心理。为此，他们想出办法，用QQ互赞的做法，在网上为每名官兵种下一棵“求赞树”。
    “赞一个，上周你主动提出对食堂墙壁进行粉刷，说明你是个有责任心的人，以连为家的思想也很牢。”打开列兵李阳的“求赞树”，看到了班长王增辉的一段留言。小李下班排之后，军事素质一直在低水平徘徊，训练很吃力，小李总觉得自己扯了连队的后腿，平时总是一个人闷闷不乐。对此，班长及时在“求赞树”上公布小李的闪光点，并鼓励小李多和战友们交流，受到鼓励的小李在班长的帮带下刻苦训练，成绩慢慢地赶了上来，也常常和战友们一起娱乐了。
    网上求赞扬，必须要网下真过硬。上等兵王涛特别在意自己“求赞树”的成长情况，每天都想尽办法多做事表现自己，结果事情干了很多，但干出彩的却没有几个，战友在他的“树”下委婉写道，“求赞是好的，但不能只为赞扬干工作，重面子而不重里子，干出来的工作咋能保证质量……”战友的建议让小王幡然醒悟，从此改正了毛病，踏踏实实地干工作，小树很快地成长了起来。
    “这样的赞扬有益，让我认真对待每一天，‘求赞树’每长一片叶子，说明我在军营就进步了一点。”列兵李文广感慨地说道。
〖-ZW/正文〗
