〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗14年内5次闯进NBA总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老迈”马刺焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    廉颇老矣，尚能饭否？马刺给我们的回答是：能！
    37岁的邓肯，36岁的吉诺比利，31岁的帕克，马刺“三驾马车”的年龄加起来超过100岁。当詹姆斯、杜兰特、安东尼等年轻人走进NBA舞台中心时，“老迈”的马刺竟然焕发青春活力，在西部决赛中4∶0横扫灰熊，时隔6年再次赢得西部冠军，14年内5次闯进NBA总决赛。
    如果要说马刺赢球有什么秘诀的话，球迷其实能很快总结出来：稳定的核心阵容，经验丰富的教练，还有高效的角色球员。
    从2003年开始，“GDP组合”一直是马刺的中坚力量。本赛季，邓肯犹如“返老还童”，常规赛多次的惊艳表现就让外界直呼其为“21号新秀”，季后赛期间更是有过之而无不及：与灰熊之争，连续两场主导加时赛，又赢得“加时赛之王”的称号。内线有邓肯，外线有帕克。“法国小跑车”在西部决赛的表现近乎完美：灰熊限制帕克得分时，他用第二场的18次助攻作出回应；灰熊限制帕克传球时，他又用第四场的37分带领球队取胜。帕克下场休息时，吉诺比利就会接过组织大任。“阿根廷妖刀”的蛇形突破和造犯规能力依旧犀利，同时他的传球视野开阔，经常传出“诡异”的球，让对手防不胜防。
    尽管场上核心是“GDP组合”，但马刺却是主教练波波维奇的球队。这位毕业于美国空军学院的铁血男人，在他执教马刺的15个赛季里，球队从来没有缺席过季后赛。铁腕治军的波波维奇拥有绝对的权威：他敢把发挥不佳的邓肯摁在替补席上，他还敢在马刺大比分落后时，将5名先发主力全部换下，利用替补扭转局势并最终取胜。
    任何一名角色球员，在波波维奇的点化下都可以完美融入球队的战术体系。丹尼・格林、莱昂纳德和尼尔这些名不见经传的球员，在马刺逐渐找到自己的位置，看似笨拙的大个子斯普利特和投篮动作极不规范的邦纳也都是马刺不可或缺的一部分。这些角色球员兢兢业业、任劳任怨地完成教练布置的每项任务。
    马刺从1999年至今的14年里5次闯进总决赛，前4次他们都赢得总冠军。值得一提的是，马刺的前4次夺冠都是在奇数年。虽然只是一种巧合，但“奇数年定律”势必会给马刺更多信心。
    29日，东部决赛第四场，热火和步行者战成2∶2，这无疑给马刺更多休息调整的时间。无论最终对手是谁，马刺的目标只有一个：第5座奥布莱恩杯！
    （本报北京5月29日电）
〖-ZW/正文〗
