〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届体育器材使用管理骨干培训班举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月29日电 雷戈、檀琳报道：基层部队开展体育活动，离不开器材保障。5月24日至28日，全军首届体育器材使用管理骨干培训班在第四军医大学举办，来自全军和武警部队的学员参加了培训。经过集中理论授课、现场技能演练、实地参观见学和综合考试测评，学员掌握了一些新知识、新技能，增长了指导官兵科学健身、管理使用体育器材的才干。
    2004年起，由总政与国家体育总局联合设立全军体育器材重点建设单位，对担负重要战略任务部队和重点建设院校进行扶持帮建。截至目前，已建成和在建43家，有力推动了军队体育器材设施建设的跨越发展，成为一项暖心惠兵工程。为了提高这些单位器材使用效益，更好地为官兵为部队建设服务，专门举办了这次培训班。
    短期培训既要系统学习，更要注重实用。此次培训邀请来的教员，都是国内体育运动健身、器材使用管理领域的知名专家教练，理论功底深厚，实践技能突出；专门编写的培训教材，量体裁衣对应参训学员水平，合缝定制对接部队建设需要，运动生理、运动技术、伸展演练、健身计划和器材养护等课程非常有针对性。
    某旅文化干事梁洁深有感触地说：“旅健身房的一百多台体育器械，简易的用坏了没人会修，复杂的摆在那儿没人会用。这次培训的内容就是围绕这些问题来讲的，帮我们解决了实践中遇到的大难题。”
    培训间隙组织的部队体育工作座谈会上，各单位代表就军地体育资源共享、军民融合式发展、鼓励地方体育拥军等方面进行了热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
