〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇俭戒奢是大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □两军对垒，历来是综合实力的较量。装备落后、指挥失误会吃败仗，作风不过硬照样会吃败仗
    “作风就是战斗力”，是徐向前元帅的一句名言。对于一支军队来说，能否崇俭戒奢并非小事，而是关系到部队战斗力的大事。
    官奢兵必逸，兵逸必失利。军事活动历来是高强度、高风险的对抗，注定与安逸无缘，与享受无关。一支军队如果害怕艰苦，片面追求生活舒适，就会斗志涣散，损害战斗力。
    “有国者未尝不以恭俭也，失国者未尝不以骄奢也。”古罗马军团曾经是一支纵横驰骋、所向披靡的精锐之师，后来却在纸醉金迷、骄奢淫逸中丧失了战斗力，最终导致一个庞大帝国分崩离析。满清“八旗兵”入关前曾是“威如雷霆，势如风发”的“虎狼之师”，入关之后终日“三五成群，手提鸟笼雀架，四处闲游，甚或相聚赌博”，逐渐兵不成兵，将不成将，结果在鸦片战争中不堪一击。
    毛泽东说过：“对于贪污、浪费和官僚主义的严重现象，如果不加以彻底肃清，它们就要腐蚀我们的党，腐蚀我们的政府，腐蚀我们的军队，腐蚀一切财政经济机构和一切革命的群众组织，使我们的许多干部人员身败名裂，给我们的国家造成极大的灾害，一句话，这就有亡党、亡国、亡身的危险。”把奢侈浪费上升到“亡党、亡国、亡身”的高度，体现了共产党人的忧患意识，也与传统文化中“奢，恶之大也”的道德评判相一致。
    战国时代的田单曾率齐军打败燕国，连下70余城。后来，在攻打狄国时，却3月而不能下。于是，他向鲁仲连请教。鲁仲连说：将军在即墨时，能艰苦奋斗，与士民同甘苦，无骄奢之心，有复国之志，所以能破燕复齐；如今将军东有豪华别墅，西有娱乐场所，金银珠宝无数，有偷生之乐，无必死之心，狄国再小，也不能胜。
    两军对垒，历来是综合实力的较量。装备落后、指挥失误会吃败仗，作风不过硬照样会吃败仗。淮海战役中，国民党中将黄维被俘后并不认输，当他目睹了刘伯承、邓小平、陈毅这些布衣将军后，才幡然醒悟：“在下不光败在战场上，更败在作风和精神上。”我们应汲取历史智慧，永远保持艰苦奋斗的政治本色，决不能败在“作风和精神上”。
    （作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
