〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光照在每一张考卷上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军职称考试工作全方位打造公平考试纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖国亮 本报记者 王通化
    空军某管理中心工程师李昊成悬了20多天的心终于放下了。
    获知2013年度军队人员参加全国职称外语和计算机考试成绩同时公布的消息后，他第一时间查询了成绩――全通过了。这一天，离全部考试结束尚不到一个月。
    此刻，和李昊成有着同样感受的还有全军考试中心全体工作人员。从考前准备、试卷管理、考试组织到成绩发布，他们已经两个多月没有休过双休日了。
    “今年有近20万人次报名参加考试，每一张考卷都是我们的 ‘责任状’。”全军考试中心负责人说， “我们的责任就是让阳光照在每一张考卷上，做到万无一失，实现科学考试、公平考试、安全考试。”
    对接国家标准――
    一本证书折射的考试改革
    李昊成对今年的职称考试证书颇为期待。他即将拿到的是国家人力资源和社会保障部颁发的印着国徽的合格证书。
    一本证书的变化，折射的是一项考试的新跨越――军队职称考试已全面融入国家考试体系。
    总政干部部有关负责人告诉记者，这项从2008年开始试点的考试改革，取得了扎实成效。目前已形成由国家统一命题、统一考试时间、统一评分阅卷、统一划定分数线、统一颁发合格证书，军队负责组织报名和具体考务工作的融合模式。
    与国家标准对接，带来的不仅是军队职称考试的公信力和权威性，还有全军考试工作职能的改变和角色的转换：
    ――针对融入国家体系后的新情况、新要求，修订《军队专业技术人员资格考试工作实施细则》等规章制度，重新明确军队各级考试机构的任务分工，调整管理规程、考务流程和操作方法，完善应急处置措施办法，从政策制度和运行机制上实现了与国家考试工作的接轨。
    ――针对军队人员参加国家和地方考试网上报名，容易造成军事信息泄密等安全问题，升级改造了“军星考务系统”，实行单位集体报名，经统一脱密后，上报国家考试机构。
    ――针对试卷在接收、运送、保管、寄发等环节可能存在的各种不安全因素，明确工作流程和责任分工，强化监督检查，做到了试卷到哪里，监管就延伸到哪里。
    功夫不负有心人。全军考试中心扎实的工作作风，给国家人力资源和社会保障部人事考试中心主任范勇留下深刻印象。他说：“军队考试工作组织严密，手段先进，不少好的经验做法值得地方借鉴。”
    追踪答卷信息――
    一张答题卡背后的科技含量
    “答卷越阳光，成绩就越公正。”一张普通的纸质答题卡究竟能透露多少秘密？
    带着这样的疑问，记者来到国家职称外语考试阅卷基地。现场工作人员向记者亮出了厚厚几大本的量化分析结果，让记者大吃一惊――
    每一个考场每一名考生的答题卡，在这里都经过了深度分析，同一考场每一名考生之间的答题信息关联度，在这里一目了然。
    “何谓答题信息关联度？简单地说，就是通过对考生答题卡答题信息的一一比对，判断出同一考场每一名考生之间答案的关系是正常的还是可疑的。”工作人员解释道。记者随手翻开一页，显示的是某考点某考场考生座序分布图，只见三个座位之间被连线赫然标出。“这三名考生是典型的相邻座位答卷雷同，经雷同卷技术检测后，已经取消了他们的成绩。”该名工作人员说。
    让答题卡上的秘密显影的是全军考试中心自主研发的一项重大创新成果――“大规模纸笔考试信息化处理系统”。该系统2010年荣获军队科技进步一等奖，其中，“卷卡合一答题卡”设计技术，获得了国家专利；高速图像扫描设备，每分钟可存储180张答卷信息；每一份答卷的扫描图像，都采取了技术加密和防篡改处理……
    该系统还有最绝的一招：“变换卷”技术，实现了前后左右相邻考生的试卷不一样的管理目标，更是成为防范和打击考试作弊、维护考试公平正义的利器。从2009年起，该系统陆续在国家的多项考试，特别是职称外语考试中进行了大范围推广运用，取得了明显的经济和社会效益。
    打造“透明考场”――
    一个细节彰显的公平力度
    李昊成回忆说，考试那天走进计算机考场，刚坐下来，便发现一个与6年前参加中级职称考试时不一样的细节：他的座位前多了一个摄像头。
    通过全军考试中心研发的计算机考试图像抓拍技术，这个摄像头能够实时对每个考生进行随机拍摄和照片留存。
    更让李昊成想不到的是，随机抓拍的照片不仅要与考生报名时的照片比对，还直接用在发放给考生的职称考试合格证书上。
    事实上，除了每个考位上的摄像头，每间考场还采取了手机信号屏蔽和全程视频监控等技术手段。监考人员可通过设在考场指挥中心的大屏幕，密切关注各考场情况。
    考生们对考场“越来越严”的感受，来自全军考试工作打造“透明考场”的努力：
    ――严格落实考场责任制，对考务人员关键岗位实行上岗证制，进行专门培训，选派巡考员对各考场全程督导，建立考场量化考核评估体系。
    ――推进标准化考场建设，通过在考场安装各种设备，实现对遍布全国各地的90个考点1800个考场的实时视频监控。外语、计算机考试的监控录像要保存3个月以上，做到随时备查。
    ――实行责任追究制度，完善违纪违规行为处理办法，设立考试违纪举报电话，对群众来信来电反映的问题，坚决一查到底，通报处理结果，对违规违纪者追究当事人和相关责任人的责任。
    “打造‘透明考场’，无论是对考生还是考务人员，都是一种监督，更是对单位和个人转变作风的具体要求和实际检验。”全军考试中心负责人告诉记者，职称考试融入国家体系3年来，全军共组织66万多人次参加考试，未发生试卷泄密和群体性考试作弊事件。
〖-ZW/正文〗
