〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉，国门旗更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013053000303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月的乃堆拉，云雾初开。
    “车开快一点，要不然赶不上升旗仪式了。”听了亚东边检站副站长李文彬的话，驾驶员财旺多吉又踩了一脚油门。
    在历经几百个大小弯道后，海拔4545米的中印边境乃堆拉山口越来越近，目光所及，雪莲和杜鹃花在刚刚披绿的山峰上绽放，为这里带来一股春的气息。
    9点50分，亚东边检站乃堆拉执勤现场细雨蒙蒙，执勤业务一科检查员兰征正细心整理着一面五星红旗，“这是今年5月1日中印乃堆拉边贸通道正式开关以来，我第17次担任升旗手，能亲手升起国旗是我的光荣。”
    10点整，伴随着义勇军进行曲的奏响，鲜艳的五星红旗冉冉升起，一列身着戎装的边检官兵站在国旗下，用标准的军礼，宣示他们肩负的责任与使命。顺着迎风飘扬的五星红旗向百米外的中印乃堆拉边贸通道望去，一个场景跃入记者的眼帘：通道那一端的印度边防警察同样升起了一面印度国旗。
    “上午10点升国旗，下午6点降国旗，如今升、降国旗已成为每天开放和关闭乃堆拉边贸通道的标志。”亚东边检站政委布德告诉记者。
    乃堆拉不仅是古丝绸之路南线的重要通道，上世纪初，这里也是中印两国之间最大的陆上商埠，当时双边年贸易额达到1亿银元。
    “随着2006年7月6日乃堆拉通道的开通，中断多年的乃堆拉边贸得以恢复，这为双方的边民带来了真真切切的实惠。”正在排队等待通关的上亚东乡边民尼马顿珠，是当年这一幕的见证者。从2006年开始，他每周一到周四，都会往返于亚东仁青岗边贸市场和印度昌古边贸市场之间，生意越做越大，收入越来越高。
    与他同行的还有他的同乡扎罗。从当年帮人拉几包衣物的小皮卡，到如今满载毛毯、饼干、糖果等物品的东风货车，现在自己当老板的扎罗，对亚东边检站推出的“移动验证台”服务感触颇深：边检官兵利用群众候检时间，进行出入境证件查验，待印方查验人员到达现场后，边民群众即可迅速出境。
    在距离乃堆拉边贸通道十几公里、海拔3300多米的仁青岗边贸市场，记者遇到了亚东县下司马镇的边巴。“我经商之前在家务农每年收入不到1万元，现在跑一趟生意就能赚个四五千元。”这位42岁的女强人告诉记者，“你瞧，这就是老廖发给我的短信，提醒我们根据天气和路况安排贸易和行程，减少不必要的麻烦。”
    看着边巴递过来的手机，记者发现这个号码已被边巴设置成亲情号，而号码的主人老廖，就是执勤业务一科科长廖小兵。
    “去年5月13日，我们刚到乃堆拉执勤现场，便接到了边民群众的求助电话。在距离山口1公里的地方，部分边民的车辆陷入到积雪中无法行驶。我们带着铁锹、防滑链赶到那里，帮他们铺路、铲雪、推车。经过近三个小时的努力，终于将受困车辆全部从积雪里面推出来。”
    廖小兵告诉记者，“这件事给了我们很大启发，于是我们每周一至周四会定期向驻地边民发送前往乃堆拉山口的天气状况和实时路况信息。”
    夕阳下，一辆辆顺利返回的边民车辆行驶在亚乃公路上，忙碌一天的边检官兵望着那如长龙般的车队，露出了笑颜。
    （本报西藏亚东5月29日电）
    亚东边检站乃堆拉执勤现场举行庄严的升旗仪式。
    朱晓光摄
〖-ZW/正文〗
