〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6个标兵5个是士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库发挥士官队伍作用启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建明/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日 战士报
    6个标兵5个是士官
    ――广州军区某仓库发挥士官队伍作用启示录
    ■李建明 李雄庚
    月初，广州军区某油料仓库结合“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，广泛开展岗位练兵，区分专业进行标兵评选。一时，官兵同台打擂，高手竞相比拼，场面好不热闹。颇有意味的是，评选结果出炉，除了一名干部，其余5名标兵悉数是士官。该仓库政委周新兵感慨，士官个顶个，已成为单位建设的主力军。
    善当伯乐，个个能成“千里马”
    此次标兵评选还有一大亮点：6名标兵同台打擂，比专业、比体能、比全面素质，最终产生一名“油料之星”。经过一番激烈角逐，最终由四级军士长杜佳鸿摘得此项殊荣。
    提起杜佳鸿，在该仓库算得上是正儿八经的“草根英雄”。入伍之初，面对岗位分工细、技术含量高的油料专业，只有初中学历的他显得无所适从，学什么都慢半拍、干什么都不顺心，觉得自己一无是处。可仓库领导并不这么看，在杜佳鸿身上，他们看到了许三多式的执著劲。杜佳鸿学东西慢，仓库领导指定一名技术骨干手把手教，直到学懂弄通为止。杜佳鸿自信心不足，仓库领导为他量身定制成才路线图，树立“跳一跳就够得着”的小目标，在实现一个个小目标的过程中不断增强自信。
    2009年，该仓库进行编制调整，原本由干部担任的分队长一职改由士官担任，仓库领导大胆提拔使用杜佳鸿担任第一任分队长。当年，分队就摘掉了后进帽子，并连续三年被上级表彰为先进。
    能武能文，亦兵亦官，入伍13年，3次荣立三等功，获得军区“士官优秀人才奖”，杜佳鸿的成才经历让仓库领导坚信，只要善于发掘战士身上的闪光点，给压力、给舞台，个个能成为“千里马”。
    素质过硬，有“关系”也没关系
    该仓库地处市中心，地理位置好、条件相对优越，不免引人关注，不少“关系户”想在此“落户”。对此，仓库领导有独到认识：有“关系”不要紧，自古举贤不避亲，只要素质过得硬，一样可以当好兵。
    下士曾凯就有这样的切身体会。小曾去年7月从外单位调入该仓库，自恃有点“关系”以为可以受到特别照顾，没想到私底下一交流才发现，背后有山、身后有树的士官并不乏其人。这些越是“有来头”的士官，工作越是积极，训练越是冒尖。
    原来该仓库有一套严格的士官考评奖惩制度，每月组织一次油料专业技术兵理论知识考核、每季度组织一次综合素质考评，每半年组织一次述职，每年度进行一次综合评比，对考评结果进行张榜公布，将考评结果与年终评功评奖、士官选改等直接挂钩，作为个人走与留的一条硬杠杠。曾凯就亲眼目睹一名“来头大”的直招士官由于素质不过硬、考核不过关被清退。这件事让曾凯受到强烈震动，他明白一个道理：在这里，“关系”再硬也不如素质硬。
    自那以后，小曾改变了得过且过的态度，全身心投入到训练中。此次标兵评比，他又以优异成绩获得“警卫标兵”的头衔。
    后顾无忧，人人奋勇争先进
    对“驾驶标兵”吴胜文而言，他是怀着一颗感恩之心在苦钻专业技能、干好本职工作。
    作为曾经的大龄青年，找对象结婚一直是困扰吴胜文工作生活的一个难题。“年近三十的人了，还没谈对象，让他如何能安心部队工作？”仓库领导看在眼里，记在心上，主动当起了“月老”，发动家属亲友帮忙介绍对象。在仓库领导的撮合下，吴胜文和157医院的护士吴秋兰结为连理。得知吴秋兰只是名合同工、夫妻俩生活比较困难时，仓库领导又多方协调，帮助吴秋兰转为正式职工。
    “仓库领导对我们的关爱细致入微，不干好工作如何对得起组织？”解决了后顾之忧，吴胜文一门心思放在干工作上。他多次参加重大演训保障任务，多次被评为优秀士兵和优秀共产党员，去年被分部评为“红旗车驾驶员”。
    近年来，仓库在上级机关的大力支持下投入经费600余万元新建连队综合楼，高标准配套完善了连队娱乐室、图书室、网络室的设施设备。投入经费30多万元整修了5套士官临时来队家属住房，并完善配套设施。为提高士官专业技术水平，仓库积极争取学习培训名额，近3年来共有20余人次参加军队院校和培训机构培训。为进一步提高士官队伍的科学文化水平，仓库采取鼓励措施，凡获得部队或院校大专以上文凭的，仓库报销80%的学杂费，现有士官中已有12人通过大专学历教育，获得大专文凭。
〖-ZW/正文〗
