〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打铁”，先做“铁打的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中纪委在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，要求在职干部职工在6月20日前自行清退所收受的各种名目会员卡，做到“零持有、零报告”。此举引起社会高度关注。
    正人必先正己。要求别人做到的，自己必须先做到。此次在内部开展会员卡专项清退活动，并设定了具体的时间表，首先表明了纪检监察系统正人必先正己、率先拿自己开刀的决心和气魄。我们要“打铁”，首先应成为“铁打的人”；对他人“刮骨疗毒”，先向自身的病灶开刀。唯有如此，教育别人才有底气，纠治歪风才更硬气，说的做的才能让人服气。
    “凡上者，民之表也，表正则何物不正”。新一届中央领导集体上任后，在以身作则上作了很好示范，中央“八项规定”首先规范高层，出行交通不管制，带头不讲官话套话，不住豪华酒店。各级也纷纷制定了改进作风的刚性措施，“舌尖”上的浪费、车轮下的“歪风”等问题得到有力遏制，许多新政新风引人关注，群众击掌欢迎。
    此次清卡活动还释放出这么一个信号：向隐性腐败说不。随着作风建设的深入和反腐力度加大，一些高档会所隐蔽性和私密性强，可谓低调的奢华，受到一些人青睐。各种名目繁多的会员卡，也成为一些人进行权力寻租的“利器”和“工具”。纪检监察系统开展清卡行动，意味着改作风和反腐败也将从公开场合向私密领域延伸，向灰色空间、边缘地带拓展。
    有的会员卡数额并不大，可一旦披着华美的外衣，经过巧妙的伪装，打着“送心意”“送健康”“送养生”的幌子，里面就潜伏玄机，暗藏陷阱，一张卡很可能就是“一把刀”。一个人培养良好作风可能需要一辈子的努力，堕落可能就从一张“卡”开始。由此看来，卡虽小，折射的却是作风建设和廉政建设的大问题，反映的是个别人的特权意识和享乐主义、奢靡之风，我们对此必须保持足够的清醒。弱处加固，“痛处”治病，防微杜渐，这样既对个人成长有益处，也有利于维护党的良好形象。
〖-ZW/正文〗
