〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役师军地联手抓建预备役军官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向考核激发履职热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，该师一些预备役军官参加部队训练、教育等活动热情不高，想参加就来，不想参加便找个理由“请假”。根治这一顽疾的出路在哪里？师党委“一班人”分析认为，部分预备役军官履职热情不高的根本原因，在于军地管理存在脱钩现象。鉴于此，师党委协调驻地市委出台《预备役军官落实军事训练责任制》等3个文件，明确对预备役军官实行双向管理、双向考核制度。根据有关文件，凡在部队综合考评中成绩不良者，在地方不能评优评先（含个体从业者）；在党政机关和企事业单位任职的预备役军官提拔使用前，单位要征求部队意见和建议；在军地联考中不合格者，取消预备役军官资格，等等。
    军地联手抓建，有效激发了预备役军官参与国防建设的热情。今年1月该师组织冬训时，没有一名预备役军官随意请假。在3月份部队举行“岗位大练兵、行业争标兵”活动中，许多预备役军官主动报名参加比武竞赛。今年主题教育活动开始后，全师先后有22名预备役军官登台授课。而在年度整组期间，师团两级共收到30多条来自预备役军官的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
