〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不坚持，真的什么都干不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕/谢洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万仕 谢 洁
    习主席在同各界优秀青年代表座谈时强调：在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。习主席对青年的寄语，不仅仅是他对人生的感悟，更是对历史规律的认知，对每个人的成长裨益无限。笔者认为：放飞青春梦想需要坚持，书写人生华章，同样需要坚持。
    《大学》有言：静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。诸葛亮也说过：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”能坚持，是一种克制与坚守，是一种能力与素质，是一种信念与责任，是一种精神与境界。凡事贵在坚持。前不久在媒体上看到一则山西右玉县植树造林、改造山河的事迹，非常感人。右玉县地处毛乌素沙漠的天然风口地带，是一个风沙成患、山川贫瘠的不毛之地。解放之初，第一任县委书记开始带领全县人民治沙造林，60多年来，一张蓝图，一个目标，18任书记带领县委县政府一班人，一任接着一，一届连着一届，领导全县人民坚持不懈，用心血和汗水绿化沙丘和荒山。现在右玉已树木成荫，生态良好，年降雨量较之解放初期显著增加。老百姓记着他们、感谢他们，自发为他们立碑纪念。坚持，作为一种精神追求，一种人生态度，对于结局结果的影响，是显而易见的。
    革命需要坚持。中国共产党自1921年成立，始终高举为人民求解放、为百姓谋福祉的大旗，踏遍千山万水，历尽千辛万苦，艰难挫折中坚持，血雨腥风中坚持，一批又一批先驱者倒下去，一批又一批仁人志士站起来，舍生忘死，前赴后继，用不屈不挠的钢铁意志，引领一个民族穿越“千年未有之变局”，战胜 “千年未有之强敌”，把命运牢牢掌握在自己手中，终于迎来了新中国成立的曙光。
    建设需要坚持。改革开放30多年来，“摸着石头过河”的艰难探索，坚定不移走向世界的脚步，社会主义市场经济的创新，经济社会发展方式的转变……经历了多少惊心动魄的历史转折、见证了多少让人叹为观止的观念突破，我们党带领各族人民，以强大的政治勇气，以杀出一条血路的大无畏气概，闯出了一条中国特色社会主义道路，托举起中华民族的伟大复兴之梦。
    人生实现梦想需要坚持。屈原被放逐，如不坚持，《离骚》难以赋就；司马迁受宫刑，如不坚持，《史记》不可能流芳千古；马克思忍受政治迫害，如不坚持，《资本论》就很可能半途夭折；钱学森攻坚破难，如不坚持，中华民族的“倚天长剑”也许仍是神话。
〖-ZW/正文〗
