〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊安全形势恶化凸显教派分裂加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑惠/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张淑惠 梁有昶
    伊拉克首都巴格达27日发生至少10起汽车炸弹袭击事件，造成30多人死亡、150多人受伤。根据美国“伊拉克战争期间平民死亡人数统计网站”公布的数据，截至当天，伊拉克5月份已有759名平民死于恐怖袭击和暴力冲突。
    分析人士认为，很多迹象表明伊拉克目前袭击频繁的状态已接近2006年至2007年教派冲突的高峰期，凸显伊拉克教派分裂正在加剧。
    巴格达一系列汽车炸弹袭击，令很多观察人士质疑马利基政府目前的安保政策。巴格达大学政治学教授萨巴赫・谢赫说，伊政府除了撤换一批军队高官外，最近还在西部逊尼派聚居的安巴尔省发起了新一轮反恐行动，但这些措施在目前伊拉克教派分裂严重的局面下，只是政府的宣传手段，以显示其做了什么，而实际作用并不大。
    当地分析人士将近期伊拉克安全局势恶化的原因归结为“内忧外患”。
    谢赫说，“内忧”主要是伊拉克政府多年来没有能力达成民族和解、教派和解，使得各派别尤其是什叶派和逊尼派之间的矛盾越来越大。
    今年4月23日，伊安全部队和逊尼派示威者在巴格达以北220公里处的哈维杰镇发生冲突，导致200多人死伤。此后，在逊尼派聚居的一些省份频频发生报复性袭击和血腥冲突，造成大量人员伤亡。谢赫认为，马利基政府在哈维杰冲突问题上处理不力，直接导致了近期暴力袭击增多。
    巴格达大学政治学专家穆罕默德・阿梅利认为，什叶派大国伊朗和逊尼派大国沙特争夺地区控制权造成了伊拉克安全局势的“外患”，而伊拉克的北方邻国土耳其也试图加入这一争夺战。另一方面，叙利亚战乱有蔓延至伊拉克境内的苗头，“基地”等一些极端武装组织正以叙伊边境为掩护，趁机壮大势力。上述四国都与伊拉克接壤，其对伊拉克国内局势的影响不可小看。
    阿梅利指出，伊拉克现今分裂的祸根在于美国当初在伊拉克的政治布局。他说，美国不了解中东地区的政治历史背景，这里除了广义上的国家政治外，人们大体上仍认同以宗教和民族背景为基础的派别。
    近日，不少伊拉克议员通过媒体发表声明，指出各派别的严重分歧导致安全局势恶化，呼吁各派领导人以国家利益为重，避免成为外国势力的代理人，尽快实现和解。
    面对内忧外患的重重压力，伊拉克有识之士已经意识到，目前各派别进行对话、实现民族与教派和解才是避免安全状况进一步恶化的关键，但落实到具体行动上却是“雷声大，雨点小”。近两个月来，包括马利基在内的多个派别领导人都呼吁对话，但很少看到实际行动，反而在互相指责对方应对袭击频发负责。
    （据新华社巴格达5月28日电）
〖-ZW/正文〗
