〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省潮州军分区3年帮扶462户村民脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让山区群众过上好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华生/郑志军/刘天义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡华生 郑志军 本报特约通讯员 刘天义
    初夏，大山深处的广东省饶平县凤岭村传出喜讯：该村农民饲养的鲁西肉牛在市场上十分走俏，赚了钱的村民喜笑颜开。村支书张双春却发自肺腑地说：“这多亏了军分区官兵的帮助！”
    近3年来，广东省潮州军分区把扶贫帮困视为己任，先后帮助462户贫困群众走出困境。他们真情为民的事迹，传遍潮汕大地。
    帮建好支部，受益长远
    潮州军分区重点帮建的凤岭村，交通不便、信息闭塞，不少家庭一直处于贫困状态。
    2010年1月，这个军分区响应上级号召，走进深山攀“穷亲”，帮助群众脱贫致富。他们与凤岭村结成对子，官兵们积极捐款捐物。然而，这种方式并未改变村里落后的面貌。
    “给钱给物，不如帮建一个好支部！”军分区党委及时调整工作思路，与凤岭村党支部“联姻”，努力打造一支“永远驻村的工作队”。经过协调，地方组织部门优化了该村“两委”组织结构，并选送村干部外出参观见学，接受科学技术、经营管理等技能培训。
    新当选的村委委员、民兵营长张清池被选送到市农科所学习金银花种植。学成回村后，他以“青年民兵之家”为阵地，组织民兵开垦30多亩山地种植金银花，每亩一年收入近3000元。
    助学接力棒，相传不断
    “谢谢解放军叔叔，是你们让我重获上学的机会。”今年2月25日，饶平县三饶镇官田村14岁女孩钱晓如，在军分区官兵帮助下前往潮州市韩山实验中学就读。
    2011年1月，晓如的妈妈离家出走，爸爸和爷爷相继病倒。后来经历一场大雨，年久失修的房子变成了危房，一家3口只能挤在邻居家遗弃的破旧房子里生活。无奈之下，晓如只得放弃学业，用稚嫩的肩膀支撑起家庭的重担。
    晓如的遭遇，牵动着官兵的心。军分区政委瞿建波先后13次上门帮扶，协调资金帮助她家修建新房，并联系医院为她的爷爷和爸爸免费治病。随着家庭生活的好转，晓如又走进了课堂。
    据军分区司令员陈锋介绍，这些年来，军分区多次开展捐资助学活动，先后资助了124名贫困学生。早在1995年，饶平县人武部就与浮山镇东洋村小学结成帮扶对子，尽管官兵换了一茬又一茬，但助学接力棒从未中断。
    倾心解难题，成效明显
    饶平县芽坑村是军分区的另一个扶贫点，通往该村的崎岖山路经常泥泞不堪。2011年，军分区筹集21万元，帮助芽坑村拓宽平整了道路。
    帮扶活动并未结束。看到村里还有5户村民住在土坯危房里，军分区协调地方政府下拨救济金，并发动官兵捐资援建，帮助村民启动危房改造工程。今年春节前，这5户村民全部搬入了新家。
    2010年以前，芽坑村集体经济几乎为零。军分区帮助村里发展特色产业，确定饲养鲁西肉牛，以“公司+集体+农户”的模式经营，不仅解决了26户群众的就业问题，而且每年能为村集体经济创收10余万元。此外，军分区还帮助该村修建了村民服务中心，设立了“农民书屋”等便民利民场所，使村容村貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
