〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育效果，用实际工作检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向刚尔 通讯员 纪 鹏
    5月上旬，解放军总医院第一附属医院开展“学雷锋五进入”活动，组织医护人员进部队、进病房、进学校、进社区、进车站，为3000多名驻京部队基层官兵和地方群众现场义诊、送医送药。
    今年主题教育活动展开后，该院开展了“当兵为什么，立足本职干什么”“怎样在救死扶伤中实现人生价值”讨论，引导医护人员转变观念，贴近部队、贴近一线、贴近患者需要。各临床科室围绕“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一强军目标，适时调整医疗、科研工作方向，积极下部队、进社区，为部队官兵和驻地群众服务。
    “我们还结合所属人员多样化的特点，注重在理论学习、时间安排、查找问题、宣传典型等6个方面，有侧重地解决问题。”院领导介绍说。
    教育好不好，实际工作来检验。记者了解到，今年以来，医院通过床位动态管理、门诊增援机制、双休日医疗工作常态化、错峰预约检查等创新举措，门诊、收容、手术等主要指标持续攀升，患者对医疗服务的综合满意率越来越高。
〖-ZW/正文〗
