〖ZQ/总期〗20229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点突然性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/杨威夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 兵 杨威夫
    “不打无准备之仗，不打无把握之仗”，这是人们耳熟能详的一句话，它提醒人们要充分研究未来可能面临的军事斗争样式并尽可能做好完善的准备。但与战备工作不同，军事演习既需要有准备充分的演习，更需要无准备、无把握的演习。前者主要是为研究某种战法、某个专门问题进行的研究性演习，后者则是以检验部队真实战备水平为目的、没有预先打招呼的突然性演习。
    在古往今来的战争中，突然性无时不在、无处不有。但它往往体现在针对敌人所采取的“出其不意、攻其不备”当中，目的是造成对方的惊慌失措，从而有效改变双方力量对比，形成压制对手的心理优势，夺取战争主动权。然而和平时期，有时“敌人”恰恰是常年累积下来的诸如稀松懒散、不以为然等弊端。而突然性演习，恰恰能有效冲刷掉此类不良习惯。与那种研究性演习事先做好各种准备不同，突然性演习是部队在日常状态下的紧急拉动，突然下达号令并给出需要应对的复杂情况。它能够在更实质更真实的层面上检验一支部队的战备，并反过来促进部队真抓实备。毫无疑问，突然性演习有如一场战争的预演，比较容易暴露平时不易发现的关乎胜败的问题，从而可以有针对性地加以解决。
    由于突然性演习是部队在事先不知情的情况下的紧急拉动，在特定时段投入某一特定地域的“战斗”，因此它往往也能使部队在应对挑战中磨炼作风，提升整体素质。突然性演习，事实上还可以释放某种战略威慑意味。如今年3月俄罗斯总统普京在参加完金砖国家峰会从南非飞回莫斯科途中，突然下令俄国防部在黑海海域举行大规模演习，就让外界普遍感到意外，从而释放了俄军经过“新面貌”军事改革后军队战备水平迅速提升的信号。
〖-ZW/正文〗
