〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六○○部队党委发扬艰苦奋斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好财务管理节约经费开支〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理/艰苦奋斗/1600部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六○○部队党委在财务管理工作中，坚持艰苦奋斗，勤俭办事。近五年来，为国家节约了各项经费二百多万元。
    部队党委遵照毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，长期以来，重视抓好财务管理。凡重大开支，都经过党委讨论，认真把关。有一次盖车炮库，有的同志提出买材料盖砖木结构，大部分同志主张盖拱顶式结构。党委深入基层调查研究，听取群众意见，再次开党委会讨论。拱顶结构虽然没有砖木结构好看，但造价便宜，虽然结构难盖，但依靠群众就有办法。结果群众自己烧砖盖拱顶式车炮库，节约了大量经费。
    部队党委不仅注意把关，而且重视对干部战士进行光荣传统教育，言传身带，使大家自觉地执行勤俭节约的原则。一次，部队业余宣传队要排戏，购买服装道具计划要用一千多元。部队党委书记就到宣传队，给大家讲战争年代文工队用炮弹壳、罐头盒等废旧物资制作各种乐器、道具的故事，鼓励同志们勤俭办事。后来宣传队自己动手，利用回收的旧被服改制演出服，用废品制道具，只用了很少的钱，就满足了演出的需要。还有一次，部队到寒区执行任务，业务部门一位干部听说“冬防”费用实报实销，就坐在家里订了一份费用计划上报了。党委成员王贞一找到那位干部，讲战争年代后勤人员深入实际，想方设法保障供给和精打细算厉行节约的光荣传统，指出，“冬防”费用虽然实报实销，也不能不从实际出发搞宽打窄用。他又带着那个干部一起翻山越岭，到部队做调查，最后，订出了一份切实可行的计划，决算时只用了第一次上报预算经费的四分之一。
    部队党委还经常运用本部队勤俭节约的典型教育群众。有一次，部队接受了一项战备施工任务，特务连干部战士自己动手制造工具。党委抓住这个典型，把他们自制的工具流动展览，组织他们到各单位介绍经验，推动整个部队掀起了群众性自制工具的热潮，先后制出各种工具近三万件。党委又宣扬了其他艰苦奋斗的典型，进一步调动了群众的积极性，勤俭节约的办法层出不穷，不但节约了工程费十八万元，还提前保质保量完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
