〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔鬼的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖HH/换行〗DW：广州部队炮兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古典小说《西游记》中，有描写孙悟空三打白骨精的故事。白骨精是个吃人成性的妖精。但它吃人，却常常先用假面目骗人。你看：为了吃唐僧，它先是变作个“美女”，装出一副假慈悲的面孔，来到路口“斋僧”。被孙悟空识破后，它摇身一变，变作个老妇人，手拄竹杖，一步一声地哭着走来。孙悟空认得还是那妖，“举棒照头便打”。那妖又摇身一变，变做一个老公公，痛哭流涕地出现在路上。孙悟空断定仍是那妖所变，拿起金棒，“棍起处，打倒妖魔，才断绝了灵光。”
    世界上并没有鬼妖，上面的故事只不过是神话而已。但在现实斗争中，类似白骨精那样善变为骗的现象，倒确实存在着。这就是骗子的骗术。鲁迅曾经指出：骗子为了骗人，手段“无耻而且巧妙”，既会“装出公允的笑脸”，也会扮成“假惺惺的哭诉”。总之，“一有变化，它们就另换一副面目”。鲁迅告诫我们，要特别警惕这类骗子。
    刘少奇一类骗子鼓吹“天才论”时，装得一本正经，调子喊得越来越高，甚至声嘶力竭地叫喊：“天才”的观点“坚决不收回，刀搁在脖子上也不收回！”说着说着，还假惺惺地挤出了几滴眼泪。这是魔鬼的眼泪。他们本想用这几滴眼泪来迷惑人，制造谣言，煽风点火，骗取人们的同情与怜惜，以便他们反对马克思主义，改变党的路线、政策，复辟资本主义；没想到弄巧成拙，反而冲去涂在脸上的脂粉，露出了一副魔鬼的凶相！
    恶鬼的凶相，着实令人可憎，但用眼泪掩饰着青面獠牙的恶鬼，更是令人可恶。以谣言骗人，用眼泪迷人，这算是骗子们惯用的一种骗术。鲁迅曾称这是“畜类的武器，鬼蜮的手段”。对于骗子们这种骗术，我们必须保持清醒的头脑，高度的警惕。鲁迅说：“向来，我总不相信国粹家道德家之类的痛哭流涕是真心，即使眼角上确有珠泪横流，也须检查他手巾上可浸着辣椒水或生姜汁。”用眼泪来掩盖吃人的面目，这是一切骗子们惯用的伎俩。只要我们掌握了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的照妖镜，就能识别一切魑魅魍魉，不管它们如何变化多端，都会原形毕露，概莫能逃。
    资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利，这个历史发展总趋势是任何人也改变不了的。骗子的“哭泣”，只不过是他们行将灭亡的哀鸣；骗子的“眼泪”，也绝对挽救不了他们覆灭的命运。曾几何时，刘少奇一类骗子“泪滴脂粉落”，象白骨精那样，落得了个粉身碎骨的可耻下场！
    让一切魔鬼们去哭泣吧！革命的航船，沿着毛主席的革命路线，永远乘风破浪，奋勇直前！
〖-ZW/正文〗
