〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干革命就不能图舒服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武山脚下，赣江岸边，某部农场场长张维远继续革命不停步，始终保持艰苦奋斗作风的先进事迹，被人们传颂着。
    一九五八年以来，张维远同志三进三出农场。领导上第一次决定张维远到农场工作，他愉快服从。一九六二年，部队到了新驻地，又派他到农场工作，他背上背包到农场去扎根安家。一九六八年，领导上再一次派他到农场工作，告诉他要去的地方环境艰苦，担子很重。张维远听了乐呵呵地说：“干革命就不能图舒服，只要是革命的需要，吃点苦不算啥。”
    张维远就是这样，为革命乐于吃苦。在农场里，他跟战士们同吃同住同劳动，盛夏酷暑，开荒造田，他同大家一起洒汗珠子；寒冬腊月，猪场缺饲料，他和大家一起冒着严寒，下水塘去打捞。
    在一个正是水稻吐穗扬花的季节，遇到了大旱，农场的水稻田干得龟裂。当时农场没有抽水机，畜力也不足。张维远就对大家说：“咱们不靠老天吃饭，要靠斗争夺取丰收。”他组织干部战士用戽斗、水车抗旱。一天晚上，张维远开完会回来，放下挂包就去车水，战士们都关切地劝他休息，他说啥都不肯，一直坚持干到深夜。干部战士用辛勤的劳动，战胜了干旱，换来了大旱之年的好收成。（报道组）
〖-ZW/正文〗
