〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委教育干部战士一切从人民利益出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众越是关心 越要自觉艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/艰苦奋斗/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委把发扬艰苦奋斗传统，作为路线教育的一项重要内容来抓，使干部战士时时保持艰苦奋斗作风，处处不忘人民群众利益。
    有一次，这个团到某地执行生产任务，正赶上连降暴雨，洪水泛滥，农场的稻田被冲了个净光。上级党委要求他们在一个月内完成抗灾复种任务。可是经过计算，全团还差四分之一的劳力。驻地政府部门主动提出组织劳动力帮助部队复种。党委认真学习了毛主席为我军规定的“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”的建军宗旨，决定不动用民力，依靠自己的力量，抗灾复种。结果，全团指战员发扬艰苦奋斗的革命精神，提前三天完成了任务。还抽出人力、物力，帮助十多个生产队抗灾复种，受到上级机关的通报表扬和人民群众的热情称赞。
    为了更好地发扬艰苦奋斗的作风，党委成员处处起模范作用。部队刚进湖区生产时，机关的同志几次要在地方上给团长吕四海找房子住。吕四海说：“我们是为人民造福的，不能给群众添麻烦。”他把自己的行李搬到湖心工地指挥所一间小草房里，和一个参谋住在一起。干部战士们都自觉地发扬艰苦奋斗的作风，爱护群众一草一木。没有住房，就搭草棚；没有床铺，就用四根木橛往地上一插，把铺板往上一架；没有桌子，就用泥块垒成土墩，把塑料薄膜往上一蒙；没有凳子，就用稻草拧草垫。这样，既解决了营具缺乏的困难，又减轻了人民的负担。
    团党委还注意教育干部战士，越是受到人民群众热情照顾，越要自觉从人民群众的利益出发，保持和发扬艰苦奋斗的作风。一次，赵湾大队的贫下中农看到四连的同志吃菜有困难，主动要让出二亩旱涝保收田给他们种菜。在四连蹲点的党委常委陈志高，组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，参观了贫下中农修造的大寨田，并听老支书赵应芳介绍他们艰苦创业的事迹，使同志们进一步提高了觉悟。大家说：贫下中农辛辛苦苦地造大寨田，我们可不能白白地接受群众的菜地。他们抓紧施工、训练的间隙，在碱沙地上翻淤压沙，开沟打畦，排水洗碱，开出四亩平平整整的菜地，种出了南瓜、茄子、西红柿等七、八种蔬菜。全团在湖区开垦出荒地二百多亩，解决了吃菜问题。
〖-ZW/正文〗
