〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“临汾旅”某团三连练兵侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗勇又斗智
    全连有名的大个子战士严能巨，在对刺中连续刺胜了几个对手以后，瞅着大家问道：“下面谁上？”
    “我来试试！”说话间，只见一个身材矮小的战士持枪迎战。这个战士名叫朱观华，谁也不相信他会取得胜利。
    对刺了一会儿以后，朱观华果然败下阵来了。但他毫不气馁，而是在一旁琢磨开了。他想，毛主席教导说：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”严能巨个大劲大胳膊长，占有“空中优势”，这是客观条件，因此，他一上场就施展左打右压的拚刺术。而自己为了不让他刺中，经常用反压打对付。可是，由于自己个小力小胳膊短，经不起对方持续的使劲压打，往往处于被动招架的地位。从这里朱观华想到，自己个子虽小，但身体灵活，便于攻击对方的下身。如果充分发挥主观努力，以我之长，击“敌”之短，就一定能战胜对方。
    想到这里，朱观华决定第二次上场同严能巨对刺。这次对刺，情况果然不同。当严能巨进行压打刺时，朱观华且战且退，沉着应战，避开严能巨的“空中优势”。等严能巨下腹暴露的时候，只见朱观华眼疾手快，向右一挡，随即来了个“掏下刺”，正好刺中严能巨的下腹。严能巨第一个回合失败了，他那里服气，第二次向朱观华冲来，连连使枪，步步威逼。朱观华使用声东击西的“骗刺”战术，来一个骗左刺下，又赢得了一枪。严能巨想不到连续输了两枪，心里又急又慌，枪法开始紊乱。朱观华发现采取攻势的时机已到，便由防御转入进攻，出其不意，先发制人，来了个“袭击刺”，结果以三比零战胜了严能巨。
    顿时，练兵场上一片喝彩声。大家都说，朱观华三枪三胜，是他苦练加巧练、斗勇又斗智的结果。
    善于学习别人的经验
    实弹射击中，五班长邹正祥又取得了优秀成绩。射击刚一结束，九班长唐启学就来向他取经。
    提起唐启学，三连的战士都知道，每次实弹射击一结束，他都是第一个去向打得好的同志学习，人家怎么教，他就怎么学。可是，这次听了五班长介绍的经验，他却琢磨开了。比如，五班长射击的瞄准点是选在靶子中央，而按照自己的体会是选在靶子的下沿，为什么两个人的体会不一样呢？
    唐启学这样钻研问题，反映了他的认识产生了一个新的飞跃。
    过去，唐启学总是把别人的经验当成“现成饭”，照抄照搬。但这样练了一段时间后，他的射击成绩总是不理想。于是，他就到毛主席著作中去找答案。毛主席说：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的”。毛主席的教导使唐启学认识到，“现成饭”不经过自己的咀嚼是消化不了的，要把别人的经验变成自己的经验，还必须通过自己的实践。
    这次对照五班长的经验，唐启学根据自己的条件，进行了认真的分析。他跑到五班长的身边，仔细观察五班长的瞄准动作。他发现五班长的个子大，臂长力强，端起枪来比较稳固，因此，瞄准点选在靶子中央容易掌握。而自己个子矮，臂短力小，如按五班长的方法瞄准就不够自如，反而增加了枪身的晃动。于是，唐启学根据自己的情况和体会，采取了由下而上、动中求稳的方法进行瞄准，经过反复练习，终于掌握了射击要领。在接连两次实弹射击中，他都取得了六发六中的优秀成绩。（本报通讯员）
    灵活机动 敌变我变
    明月洒下了一片清辉，山坡上的松树林里，显得格外寂静。九班的“摸哨”训练正在进行。班长朱福根两眼紧盯着“敌”前沿地堡，穿过地堡的了望孔，望见“敌人”的帽子时隐时现地在晃动。于是，他立即指挥全班，从两侧向地堡迂回包围。战士们敏捷而又隐蔽地接近了地堡，一瞧，连个“敌人”的影子也没有。这时，假设敌蔡雨东从后面树丛中钻出来，说：“你们还按老办法办事，不顶用了！”
    原来，这是假设敌蔡雨东假设的情况。在“摸哨”训练中，蔡雨东发现有的同志当假设敌经常固定在一个范围内，既不注意隐蔽自己，又不动脑筋迷惑对方，使战术水平提高不快。针对这个问题，他反复学习了毛主席的教导：“因为战争或战斗的双方是成群的武装着的活人，而又互相保持秘密的缘故，这和处置静物或日常事件是大不相同的。”他边学边想：在战场上，我们千方百计地消灭敌人，敌人也企图消灭我们。因此，我们必须做到，战时仗怎么打，平时兵就怎么练。他悟到了这个道理，就想到当假设敌也应该积极动脑筋，诱导大家切实按照毛主席的军事思想去练兵。这次就是他出了个假情况，使大家扑了个空。
    打这以后，九班训练中更加自觉地按照毛主席的军事思想严格要求。在又一次“摸哨”训练中，三小组担任假设敌，朱班长带领一、二小组潜伏在离“敌”一百多米的草丛中，寻机捕捉“敌人”。突然，“敌人”前沿的草波动起来，朱班长立即意识到，这是“敌人”在造成假象，以便从两侧向我迂回。他当机立断，命令战士张文亚继续留在原地监视，其余同志从两侧向“敌”运动，来了个反包围。“敌人”在向九班阵地摸来时，正好扎进了九班的包围圈。
〖-ZW/正文〗
