〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯路上黑山〔东不拉弹唱〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东不拉弹唱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：火红的太阳暖心间，革命战士心里甜。弹起东不拉放声唱，勇于实践破难关。
    甲：我的名字叫克滋尔汉，
    乙：我的名字叫阿依坦，
    丙：我的名字叫毕买坎，
    合：牧马同在一个班。春天产驹季节到，今年雪厚天气寒，母马缺草奶子少，马驹子病倒了一大片。刚生的马驹站不起，站起的马驹跑不欢，眼看牲畜受损失，咱喝茶吃馕不香甜！放好马群为战备，马受损失怎么办？怎么办？怎么办？三个人一起来商谈。
    甲：（白）咱们运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场和观点，分析一下目前的情况，谁先谈？
    乙：我先谈：母马缺奶马驹弱，草场问题是关键。
    甲：黑山有草可没去放过马，咱应该探路上黑山。
    丙：黑山从未放过马，风云多变天气寒，大坂拦路通不过，要上黑山太困难。
    乙：这些情况你亲眼见？
    丙：我是听别人这么谈。
    甲：不能靠“听说”下结论，应该亲身去实践。毛主席在《实践论》中指出：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”
    合：毛主席教导金光闪，克服困难信心添，细心领会认真学，理论和实际紧相连。
    乙：山高路难我们闯，
    丙：干革命不怕路艰险。
    甲：掌握情况战风雪，通过实践摸经验。
    合：对！统一思想齐行动，三人探路上黑山。一把茶壶几块馕，胸怀朝阳意志坚。策马扬鞭上了山，探路走了整一天。茫茫大雪遍野盖，黑山草场在哪边？
    甲：同志们注意看，咱仔细观察来钻研。为啥山峰两个面，雪的厚薄不一般？
    乙：这面是阴坡背风面，积雪太厚草不见。
    丙：这边是阳坡迎光面，风吹日晒积雪浅。
    甲：（白）对呀！咱们就根据这个道理继续摸索，闯出一条路，再到山那边看一看。
    合：走！穿河谷，翻山崖，过松林，绕冰川。踏平积雪闯新路，朔风扑面不觉寒。一口干馕一把雪，雪中探路整三天。一轮明月出天山，摸索道路过大坂。跑下大坂向前看，一片草场在眼前。胜利喜讯传回连，党支部鼓励又支援。抢修道路行动快，马群奔腾进黑山。新开的草场放马群，三个人昼夜来值班。观察气候看风向，继续摸索找经验。
    甲：晴天放上山，起雾赶进圈。
    乙：刮风进山坳，下雪上平滩。
    丙：病马勤医治，分群来照看。
    合：放牧、治疗都抓紧，预防狼害保安全。黑山放牧几个月，马群情况大改变。母马膘肥奶子足，马驹健壮跑得欢。秋季转场出了山，大家来把体会谈。
    丙：（白）同志们，咱们班闯路上黑山，战胜大自然，灾年夺丰产，这一切靠的是认真读书和勇于实践！
    合：对，实践第一的观点最重要，革命理论是指南。身在雪山干革命，跨马挥鞭永向前！
〖-ZW/正文〗
