〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际 加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论/加强领导指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下到基层，进行具体帮助和指导，这是抓好当前连队路线教育的重要一环。但是，蹲下去，还必须解决如何帮的问题。
    前一段时间，我们在上级机关学习毛主席关于路线教育的一系列重要指示，有了一点“底子”。有的同志下连后，就想把在上边汇集的辅导报告、讨论题目、发言材料，原封不动地搬到连队去，而考虑怎样结合实际不够。这种做法，并不能使连队路线教育搞得深入扎实。
    毛主席教导说：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”我们领导干部先学了一步，这是帮助连队搞好路线教育的重要条件。但是，连队战士的斗争经历、理论水平都与干部有所不同。因此，连队路线教育究竟怎样搞，要考虑到连队的特点和条件。既要有分析、有选择地采用领导干部的学习经验，又要根据连队的实际情况，补充和增添新的内容，总结新的学习经验，以适应连队干部战士的情况和要求。
    马克思主义告诉我们，人的认识都要经历由浅入深的发展过程。领导同志前段时间经过了初步学习，但也不能停留在已有的水平上，还要深入学习，反复学习。我们要在帮助连队搞好路线教育的过程中，结合新的情况，再学习，再领会，再提高，进一步深化自己的认识。这样才能真正给连队上好辅导课，比较准确、深刻地解答战士们提出的问题，以此推动连队路线教育的深入。
〖-ZW/正文〗
