〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金阶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是熟悉连长的同志，都知道他有个特点：爱揭短。记得去年下半年，咱们连由于抓了路线教育，执行三大纪律八项注意比较好，营党委召开了全营干部会，要我们在会上介绍经验。会前，我根据支部的意见，认真准备了一天。因此，同志们说我讲得比较实在，我的发言一结束，便赢得了一片掌声。就在这当儿，咱们连长站了起来，从从容容地说：“同志们，事物都是一分为二的。其实呀，咱们连在执行三大纪律八项注意方面，还存在一些问题。比如：刚才介绍的遵守纪律方面的‘四个一样’，那‘节假日和平时一样’就不够落实。”接着就举出不落实的例子，弄得我挺尴尬。不久前，营里在我连开勤俭节约现场会。我介绍了我们连在施工中开展“修旧利废”活动，特别是焊接断钻杆，磨复旧钻头，提高使用率的经验，会后，领着大家参观了我连的“节约箱”、“修鞋箱”等实物。连长从炊事班端出一碗东西，一看，原来是一碗馊了的小米饭。他指着它对参观的同志说：“这是我们炊事班不会计划用粮造成的浪费。这碗馊小米饭，说明我们在节约方面还存在缺点。同志们参观时，请多多帮助我们发现缺点并提出批评。”等开会的同志们一走，我就埋怨起来：“连长，剩饭的事，你等人家走后，再对炊事班的同志们讲讲就行了，不一定要当众端出来！”连长略一沉吟，语重心长地说：“同志，我们要时时想到自己的缺点，坚持两分法。人家来参观，是一个听取意见的好机会，有时候，自己看不到的问题，别人倒容易发现。有问题主动端出来，人家看你不护短，才会不客气地指出来。我们可不能心血来潮，忘乎所以啊！”
    连长一席话说得我哑口无言。其实，这些道理我又何尝不懂，可是往往事到临头就头脑发热。随着批修整风的深入，我对自己这个弱点开始有所认识，想着有意识地去克服它。今天连长要我去团里汇报前先好好考虑考虑，又要开军人大会，发动群众提意见，找问题，我明白他的意思是什么，当然不会是叫我光去考虑报喜啊！
    这天下午和晚上开完了军人大会，我躺在床上，根据同志们提出的意见，考虑着去团部汇报的提纲。一会，我睁眼看看睡在我对面不远的连长，见他在床上翻来复去，没有一丝儿睡意。突然，连长一骨碌爬了起来，神情不安地对我说：“老王，你说，今天全连军人大会上，大家为什么没给我提意见？”
    我说：“你平时确实比我们做得好，大家对你的意见自然就少了。”
    连长连连摇头，十分认真地说：“话可不能这样说。对于我自己的弱点和缺点，我自己是经常想着的。同志们没给我提意见，要不就是因为我在连里资历老一点，大家原谅我，不好意思提；要不就是因为我还没有被大家真正了解。”沉吟了一会，他继续说：“同志们给支部提的意见，你记得比较全，拿来给我抄抄。”我知道他文化水平低，记录比较吃力，便随手把在会上作记录的那个红皮本子递了过去。他又接着说：“还有，把大伙给你提的那几条也给我抄抄。”
    我莫名其妙地说：“连长，同志们给我提的意见，是针对我的缺点讲的，你要它干啥？”
    连长严肃地说：“我们都是一个支部的，意见，怎么能说是对你一个人提的呢！从那里面，肯定也可以找出我身上存在的问题。”
    连长这种勇于解剖自己的精神深深地打动了我。回想起在会上同志们给自己提意见时，脸上火辣辣的情景，再看看连长这种高度的自我革命精神，我禁不住感到一阵阵内疚。……
    夜深了。月亮向大地洒下银色的光辉。夜空显得格外深远、静谧。连长还伏在桌上，仔细地抄录着同志们的意见，他是那样专注、认真。这情景，深深触动着我：在如何汇报连队存在的缺点方面，连长不是以自己的模范行为，给我作出了最好的回答吗？我还有什么值得顾虑的呢？一个按照连队本来面目、实事求是的汇报提纲，在我脑子里渐渐明晰起来……
    就在第二天中午，忽然听到消息：上级党委决定调连长去四营任营长职务。事情来得这样突然，我还没来得及找连长谈谈哩！晚饭后，我和连长面对面地坐在办公室。连长笑着问我去团里汇报的提纲写得怎样。我也笑着说：“连长，你用实际行动给我上了一堂生动的路线教育课，我现在知道该怎样汇报了。”
    连长沉思了一下，意味深长地说：“要记住，我们‘大功九连’的光荣称号，那是咱连的革命先辈在朝鲜战场上用鲜血换来的。我想，在今天，我们只有永远保持谦虚谨慎，不骄不躁的作风，时刻想到连队存在的弱点、缺点和错误，做到有自知之明，我们才能不断前进。要不我们就会栽跟头！”
    晚上，我本着多想想自己的弱点、缺点和错误的精神，写好了去团里汇报的提纲，并立即提交党支部讨论通过。当我带着这份提纲往团里走的时候，我觉得自己的心情特别轻松、愉快。
〖-ZW/正文〗
