〖ZQ/总期〗5351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军总政治局决定释放三名被俘美国飞行员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月三日电 据越南通讯社报道，越南人民军总政治局九月一日发布释放令，决定从越南民主共和国政府的人道和宽大政策出发，根据在越南北方被俘的美国飞行员提出的恩赦申请书，释放下列被俘的美国飞行员：
    一、马克姆・利根・加特利，生于一九四四年五月十六日，美国海军中尉，军号七○三・六四四，F―4B战斗机驾驶员，一九六八年八月十七日在义安被俘。
    二、诺里斯・阿方索・查尔斯，生于一九四五年八月四日，美国海军中尉，军号七五五・二五六，F―4B战斗机驾驶员，一九七一年十二月三十日在河静被俘。
    三、爱德华・奈特・伊莱亚斯，生于一九三八年一月十六日，美国空军少校，军号四二九・六四九・一六九F・R・，RF―4C飞机驾驶员，一九七二年四月二十日在广平被俘。
〖-ZW/正文〗
