〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英联合进行次临界地下核试验等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联合进行次临界地下核试验
    美国和英国14日在美国内华达州进行次临界地下核试验，这是两国第一次联合进行此类核试验。美英两国都声称此次试验符合全球《全面禁止核试验条约》。
    美国国家核安全管理局宣布，此次核试验在美国东部时间下午4时30分，在内华达州试验场290米的地下进行。这个试验场距著名的赌城拉斯维加斯130公里。
    阿富汗民航部长遭殴打致死
    喀布尔消息：阿富汗临时政府民航和旅游部长阿卜杜勒・拉赫曼14日在阿富汗首都喀布尔的机场遭乘客殴打，当天晚间在医院不治身亡。
    据来自喀布尔的报道，当地时间14日晚6时左右，拉赫曼赶到机场，准备搭乘飞机前往印度首都新德里，大批因无航班已经滞留机场两天准备前往沙特阿拉伯麦加朝觐的乘客“感到愤怒”，他们对部长施以殴打。
    喀布尔地区保安部队副司令哈利勒・奥迈德也证实，拉赫曼受到了攻击，已经死亡。阿富汗临时政府已经对这一消息正式予以确认。
    美提出减少温室气体排放措施
    美国总统布什14日提出了一项鼓励企业、农场主和个人自愿减少温室气体排放的税务刺激措施，以此替代他去年宣布退出的旨在减缓全球气候变暖的《京都议定书》。
    布什当天在美国负责监测全球气候的国家海洋和大气管理局发表讲话时说：“我们需要认识到，经济发展和环境保护应同步进行。”他说，他的政府确定了“两项最紧迫的任务”，一是清洁空气，二是解决全球气候变化问题。
    伊逮捕塔利班和“基地”组织成员
    伊朗最近在其与巴基斯坦接壤的边境地带逮捕了150名阿富汗塔利班和“基地”组织的成员。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日援引消息灵通人士的话说，被捕的“基地”组织成员分别来自一些阿拉伯、非洲和欧洲国家，其中有人持法国、英国、比利时、西班牙或荷兰等国护照，伊方已向有关各国通报了上述情况。
    日本小泉内阁支持率直线下跌
    日本时事社15日公布的舆论调查结果显示，小泉内阁的支持率比上月下降21.3个百分点，跌至46.5％；而不支持率则上升20个百分点，增至35.4％。
    这家通讯社说，本次调查结果反映出田中真纪子被免去外相职务一事对小泉政权的打击。不支持的主要理由是“不值得期待”和“不能信赖”。在支持的理由中，“没有其他合适人选”名列第一位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
