〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼才能赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续几天来，盐湖城冬奥会上各国选手奋力拼搏的情景不断感染着现场和电视机前的观众。
    已经结束的双人滑比赛中，申雪和赵宏博冒着一败涂地的风险，勇敢挑战世界最高难度动作，他们的举动不仅令裁判和观众称赞，也令组委会发出了“他们敢于向世界高难动作挑战的精神与努力，会使人们永远记住他们两人的名字”的感叹。
    在13日晚上的男子5000米接力比赛中，求胜心切的韩国选手在内道超越时不慎滑出跑道，重重地撞到了冰场的护栏上，导致颈部和背部严重受伤，最终是在冰场上上了夹板后被紧急送往医院救治，病情如何至今尚未可知。
    空中技巧项目危险性很大，上届冬奥会亚军得主、我国著名空中技巧选手徐囡囡生性胆小，每次从高处往下滑时都感到害怕，但是，就是这样一个天真、胆小的女孩，靠着一股敢打敢冲的拼劲，率先实现了中国队在冰雪项目冬奥会奖牌零的突破……
    不断拼搏，永远进取，这正是奥运精神的内核所在。有没有金牌并不重要，重要的是不要丢失了永不放弃、永远拼搏的进取心。
    爱拼才能赢，我把这句歌词送给因为心理紧张导致比赛失利的大杨扬，也把这首歌送给不慎摔出跑道痛失比赛资格的小杨阳，还有要在以后的比赛中继续为实现梦想而冲锋陷阵的每一位中国选手。
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月14日电）
〖-ZW/正文〗
