〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“自己有一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“自己有一手”
    ●方立华
    “对上不伸手，对下紧握手，同行手拉手，自己有一手。”这则顺口溜反映的是广大官兵对领导干部的希望。
    “对上不伸手”，就是不向上级伸手要名要利，跑官要官；“对下紧握手”，就是经常深入基层，与官兵同甘共苦；“同行手拉手”，就是领导班子成员之间要团结干事业，不搞“内耗”；“自己有一手”，讲的是领导干部要博学多才，有较高的领导水平。对一个领导干部来说，做到前三句无疑是重要的，但对最后一句也不能忽视。而在现实生活中，这最后一句又恰恰最容易被忽视。由于忙于应酬，不注意读书学习，不少同志原有的知识已老化，“有一手”变成了“缺一手”。因此，在新的挑战面前，要么墨守成规，畏首畏尾；要么犹豫不决，坐失良机，更谈不上创造性地抓好工作落实了。
    怎样才能使“自己有一手”？关键靠学习。江主席指出：领导干部要把学习作为自己的第一要务。现代效率的公式是“人的知识量除以单位时间”，知识量越大，效率就越高。为提高工作效率和领导水平，领导干部应该少些应酬，多读点书。
〖-ZW/正文〗
