〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥邮政庆祝墨中建交30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥邮政庆祝墨中建交30周年
    新华社墨西哥城2月14日电 （记者宋心德）墨西哥邮政总局14日发行了纪念墨西哥和中国建交的首日封、纪念邮票和纪念卡各一枚，庆祝两国建交30周年。
    墨西哥邮政总局局长贡萨洛・阿拉尔孔在纪念邮品发行仪式上发表讲话指出，中国对人类进步作出了不可磨灭的贡献，中国古代不仅有火药、造纸、印刷和指南针四大发明，而且还有老子等有世界影响的思想家和哲学家，中国的悠久文化和现代发展是人类文明的宝贵财富。他还说，由中国的龙和墨西哥的羽毛蛇图案组成的纪念邮票既代表墨中两国的悠久文化，也标志着两国人民之间的深厚友谊。
    中国驻墨西哥大使李金章在讲话中说，中国和墨西哥都是文明古国，两国人民有着传统的友谊。纪念邮品的发行将进一步加深两国人民间的互相了解和友谊。他表示相信，在两国政府和人民的共同努力下，双边合作前景将更加广阔。
    纪念邮品发行仪式结束后，墨西哥各界朋友还参观了在墨西哥邮政总局大厦举行的中国图片和邮票展，他们对中国的建设成就、人民的生活和精神风貌，以及绚丽多彩的文化艺术表示敬佩和赞赏。
〖-ZW/正文〗
