〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱才能赢兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵班长叫刘兴奇，他不但使我在较短的时间内熟悉、适应了部队生活，而且使我懂得了如何用真情焐热战士的心，用行动赢得战士的尊重。
    1968年2月，我从内蒙古包头市入伍来到呼伦贝尔盟中俄边境的黑山头边防工作总站五卡边防分站，成了一名守卫边防线的新战士。由于我的文化程度较高，一个月后便当上了边防分站的文书。
    那时，除了跟上老兵巡逻外，我还要负责到总站送简报。分站距总站50余公里，道路十分难走，而且还必须趟过两条小河。河上拴有一条每次只能负荷一人一马的小船，稍有不慎，就会掉下去。就是在这条船上，我深切体会到了军旅中兄弟般的战友情。第一次送简报时，站领导派刘班长带我。一路上，我们骑在马上有说有笑，好不快活。走到河边时，刘班长先是向我详细介绍了过河的要领，然后自己先拉着绳索过河。在我牵马上船时，他在河对岸又反复叮嘱我不要紧张，不要害怕，慢慢收拉绳索。看班长过河熟练的样子，我对他的叮嘱不以为然。眼看就要到对岸时，因那马急着上岸，猛一晃动，我连人带马一起掉进了河里。棉衣被河水泡了个透湿。刘班长把我拉上岸后，二话没说，就将自己的棉衣脱下来让我换上。当时，由于“班长跟战士有别”的思想在作怪，我说什么也不肯换，可刘班长哪容得我考虑，脱下我的湿棉衣，给我换上他的新棉衣，自己却只穿了件厚绒衣。当时，虽然已是4月份，在内地已春暖花开，可是北国边疆野外的气温却达零下10度左右。从河边到总站还有20多公里的路程，寒风中，我发现班长的脸色冻得发青，当我提出要换衣服时，他说什么也不答应……晚上回到分站后，刘班长又让我赶紧休息，他却坐在火炉旁，烘烤我的湿棉衣。第二天，他告诉我棉衣湿透后，保暖性能不如原来的好，让我穿他的新棉衣。班长和我换棉衣的事虽然很小，但他先战士后自己，爱战士胜过爱自己，宁可自己受冷挨冻也决不让战士穿湿棉衣的情景却使我终生难忘。这件事不仅使我深刻懂得了战友之间要相互关心、相互爱护，更使我懂得作为带兵人就应该像刘班长那样时时刻刻为战士着想。
    提干后，我不管走到哪里，也不论是担任什么职务，都坚持以刘班长为榜样，想战士之所想，急战士之所急，把战士当自己的亲兄弟一样看待，付出真情和真爱。
    到如今，刘班长的那件棉衣我始终保存着，已整整陪伴我度过了35年军旅岁月，每每看到它，我就情不自禁地想到战士中间走走，和他们聊聊家常，看他们还有什么困难需要解决……
〖-ZW/正文〗
