〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫送温暖济困见党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地开展扶贫济困送温暖活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏：机关干部为贫困群众捐款捐物
    2月7日，塞上的银川寒风凛冽，但宁夏回族自治区党委和政府机关大院内暖意浓浓。干部们排着长队捐款捐物，向贫困群众奉献一份节日爱心。
    上午11点，自治区党委书记毛如柏、副书记韩茂华、任启兴，自治区副主席于革胜等带头捐款，党委、政府的机关干部纷纷慷慨解囊，有些外出办事、生病住院的干部听说要为贫困群众捐款，便委托家属或同事代为捐款，580多名机关干部共捐款53800多元。
    连日来，宁夏各级党委、政府和有关部门积极开展各种形式的扶贫济困活动，并划拨1400万元救灾款。银川市的领导干部分赴各个乡镇、街道，为农村和城镇特困户送去了慰问金和慰问品。石嘴山市全面启动扶贫济困的“温暖工程”，慰问困难群众3000多户，社会捐助慰问金达60余万元。吴忠市组织千名干部深入城乡，访贫问苦，送粮送钱，实实在在救助特困群众。目前，吴忠市已将500万元专项救助资金送入城乡贫困家庭。市政府还做出决定，对全市3.2万个城市低保户今年第一季度的生活费一次性发放160万元。
    海南：拨付巨资用于扶贫济困
    春节前夕，海南省委、省政府在财政并不宽裕的情况下，拨付大量资金用于扶贫济困，把党和政府的温暖送到千家万户。
    近年来，由于多种原因，海南部分市县的公务员和教师工资无法正常足额发放。日前，省政府从紧巴巴的财政中拨付2.07亿元用于各市县工资发放，以及春节期间慰问困难户，拨付1400万元用于城市居民最低生活保障，拨付1100万元用于受灾及冬令救急和补贴。
    省农垦系统有15万多名离退休人员，今年1月份该系统养老金发放尚欠187万元，2月份所需的4732万元养老金也无法在春节前发放。海南省决定从省财政社保基金专户垫付5000万元给农垦系统发放养老金。据了解，这笔钱将在节前全部发放到15.6万农垦离退休人员手中。
    海南省委、省政府领导还纷纷深入基层，访贫帮困。省委书记白克明长途驱车抵达东方市，走访困难企业，慰问黎族困难群众、困难军属和复员军人，送去大米、食油、粉丝等年货和慰问金。省长汪啸风，副省长江泽林到昌江黎族自治县进行春节慰问。他们进企业、入农家，了解基层生产、生活情况，向企业职工、农民群众嘘寒问暖，把党和政府的温暖送到百姓心里。
    柳州：让困难群众过上幸福年
    今年过年，广西柳州皮革公司特困职工韦恩仁和妻子收到柳州市政府给他家送来的一箱柚子、两只鸡和一些肉、油、米。“本来我还在为过年发愁，现在一切不用担心了。”他感激地说。
    春节前夕，华南工业重镇柳州市提高了对困难职工的慰问补助标准，增加了补助人数，市委、市政府拿出667万元解困资金，对188个市属国有企业、集体困难企业的1.4万余名困难在职职工及离退休人员进行慰问，柳州市总工会、团市委、市妇联也把慰问金和年货送到困难企业和困难职工家中。据介绍，全市每一位特困职工家庭都收到了420元现金和价值250元的年货。市委书记沈北海到市辖柳江县慰问困难群众，百朋镇五九村塘边屯70岁高龄双目失明的覃祖同感激万分，他用心爱的二胡拉起了《没有共产党就没有新中国》等歌曲。
    为了让困难群众过一个幸福年，从今年1月起，柳州市民政局加快了城市最低生活保障审批工作。截至2月7日，全市有10520户共29464人领到了最低生活保障金，共计发放93万元。柳州市的城市孤老孤儿、农村五保户、低保对象以及其它困难户共领取过节费73万元。
    四川：发放3亿元帮助困难群众过节
    2月15日一大早，成都无缝钢管厂的下岗职工刘鹏明带着卤鸭、猪耳朵等一大堆下酒菜，与妻儿一起到郊外出游。他感慨地说：“党和政府没有忘记我们，刚送来1000元钱帮我们过节，可以放心地带着上小学的儿子出去走走，让他高高兴兴地过完春节。”
    据四川省劳动和社会保障厅厅长泽巴足介绍，春节前，四川省政府就紧急调集了3亿多元资金，确保困难群众在春节期间的生产和生活。劳动和社会保障厅发出了《关于进一步安排好困难群众生产和生活的紧急通知》，下岗职工基本生活费、失业人员失业保险金、离退休人员养老金等都在大年三十前足额兑现了。
    泽巴足说，四川省各级党、政机关同时开展了送温暖活动，全省各地困难群众尤其是灾区群众都过上了祥和、欢乐的春节。
    据四川省民政厅有关负责人介绍，各地民政部门已在大年初一前将低保金、救灾款物及捐款、优抚补助金发放到了个人手上。
    据悉，去年遭受百年难遇洪灾的德阳市8万灾民，在政府的帮助下，也在大年初一统统搬进了新居。
    （新华社北京2月15日电）
〖-ZW/正文〗
