〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦举行中国文化大型图片展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩2月14日电 哥本哈根消息：为庆祝中国的新春佳节和纪念华人移居丹麦100周年，丹麦第二大城市奥胡斯13日开始举办“世界文化遗产在中国”和“中国京剧艺术”大型摄影图片展览。
    这次展览共展出了100多幅精美的图片，“世界文化遗产在中国”的图片展示了中国20多处被联合国列为世界文化遗产的地方的奇特景观，“中国京剧艺术”的图片介绍了京剧艺术中的服装、道具、人物脸谱和造型。
    奥胡斯市市长路易丝・盖德女士主持了图片展的开幕式。她在致辞时赞扬中国的传统文化和100年来丹麦华人以其勤劳和智慧为丹麦社会的发展所作出的贡献。
    中国驻丹麦大使王其良出席了开幕式，他希望这次展览能帮助增进丹麦人对中国的了解和吸引更多的丹麦人去中国旅游观光。
    这次大型图片展览是由丹麦奥胡斯市中国文化协会主办的。
〖-ZW/正文〗
