〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役团发挥技术特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向爆破搬走市民头上“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向爆破搬走市民头上“定时炸弹”
    本报讯 张永光报道：1月27日，随着两声“闷雷”似的声音响过，一个倾斜的烟囱准确地倒塌在预定的范围内，透过弥漫的尘烟，笔者看到距其不足12米远的高压线和居民楼均安然无恙。在场的数百名市民，把热烈掌声送给了这一精彩场面的“导演”――湖北某预备役团的官兵们。
    元旦前夕，座落于随州市一个居民小区中的废弃烟囱，因地基出现塌陷、裂缝，发生严重倾斜，如不及时拆除随时都有倒塌的危险，势必会给四周居民的生命财产造成不可估量的损失。如何尽快排除这个隐患，成为当地政府和附近居民日夜焦虑的问题。预编在随州市的湖北某预备役团接到求援任务后，派出专业人员精心勘察，决定拆除这个悬在人们头上的“定时炸弹”。为避开民房和附近的高压线，他们运用“目标定向控制爆破技术”，制定了“折叠定向倒塌”方案。在科学论证的基础上，他们反复计算打孔位置和用药量，精心施放炸药。1月27日上午，随着指挥长一声令下，烟囱像被牵住“鼻子”一样，准确地倒在了散射面宽不足20米的预定范围内。
    据介绍，近年来，这个预备役团发挥技术特长，共为地方开挖岩层，拆除高大建筑物、水泥结构等提供爆破服务90余次。
〖-ZW/正文〗
