〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼搞教育高高兴兴长学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团加强和改进政治教育的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏某预备役高炮团加强和改进政治教育，让教育针对性更强，形式更活泼，效果更明显，受到基层官兵的一致好评，江苏省军区在此召开现场会，推广其经验做法。春节前夕，笔者慕名来这里采访，写了如下一组新闻。
    “实话实说”――评说热门话题
    本报讯 吴天津、徐上报道：2月1日上午，是这个团专题政治教育时间。我们刚走到教室楼梯过道，就听到从教室内传来官兵们热烈讨论、争相发言的声音。来到教室，一个经过特殊布置的教育小课堂展现我们面前：由官兵们围成的半环形场地中央，摆放着一个大屏幕彩电和一台多媒体电脑，挂在官兵们面前的投影幕上，书写着本次专题教育的主题――“经济全球化与国家安全”。
    此时，正进入官兵们自主发言阶段。前面的人还未讲完，就有人举手要求发言，气氛非常活跃。现场组织者说，他们通过实话实说形式，开展专题政治教育，官兵关心什么，我们就评说什么，把大的话题化小，远的道理拉近，把虚的情况说实，在评说中统一思想，增长知识。采用这种方法，他们先后开展了“祖国统一与军事斗争准备”、“市场经济与国防后备力量建设”等十几个专题教育，在官兵中均引起较为强烈的反响。
    “网上讲堂”――开阔思维空间
    本报讯 吴天津、徐上报道：“走进‘网上讲堂’，开阔思维空间”，这是不少官兵在接受采访时说的一句话。在团机关，笔者见不少官兵围坐在一台台电脑旁聚精会神地浏览“网上讲堂”，就参与官兵其中。在政治教育网页，共有教育专题、背景资料、研究问题等6个专栏共40多个栏目。走进“拓展空间”板块，有时事政策、形势纵横等4个栏目。通过网上引导，我们还进入了“网上图书馆”和“军营影院”，这里有大量的军事名著和著名战争影片。
    团政委曹云林告诉笔者，他们利用局域网在全团建立了“网上讲堂”。目前整个网站储存资料2400多条，共1500多万字。通过这个特殊的讲堂，为官兵们提供了信息，开阔了视野，学到了政策，增长了知识，提高了教育效果。
    “问答擂台”――共享知识智慧
    本报讯 吴天津、徐上报道：“9・11恐怖袭击事件发生后，美国将多少预备役人员编入现役？”“去年美国对台军售主要装备有哪些？”……在团机关礼堂内，一场以“问答擂台”形式的“安全形势与军队职能”教育正在进行。
    笔者注意到，这个“问答擂台”课堂很像电视台的演播大厅。“大厅”中央是本次教育主讲人与官兵中产生的“擂主”，他们相对而坐，一侧是宽大的投影幕。随着主讲人的提问，相关图文或影像资料也出现在大屏幕上，“擂主”要在规定时间内作出回答。台下官兵目不转睛，台上“擂主”全神贯注。每一道问题答过，台上台下就重复一次热烈而欢快的场面。
    据了解，这个团在每一个专题教育后，都开设“问答擂台”。在场的团领导介绍说，这种教育方式不仅可以激发官兵们的学习热情，根本目的在于实现教育成果以及官兵们知识和智慧的共享，使受教者在参与中达到相互补充、共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
