〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的投资合作是成功的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访通用汽车中国公司董事长兼首席执行官墨斐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的投资合作是成功的”
    ――访通用汽车中国公司董事长兼首席执行官墨斐
    据新华社上海2月15日电 （记者姜微）作为通用汽车在中国的最高负责人，通用汽车中国公司董事长兼首席执行官墨斐对于中国合作伙伴的评价是“成功的伙伴关系”，认为双方的合作对中国汽车工业是“双赢的发展战略。”
    日前，在接受新华社记者专访时，墨斐毫不掩饰在中国市场投资合作成功的喜悦，并以“可喜可贺的成就”这样颇具中国色彩的评价来表达他对公司在中国，特别是在上海市场发展的满意程度。
    中美双方总投资为15.2亿美元的上海通用汽车有限公司，是中国迄今最大的中美合资企业。此外，通用汽车还在中国建立了两家合资生产企业及一个合资汽车设计中心。
    在担任通用汽车中国公司首席执行官之前，墨斐一直是上海通用的美方总裁，对这家企业的发展轨迹了如指掌。他说：“自1997年6月上海通用成立，到1998年12月第一辆与世界同步的最新车型别克下线，仅用了23个月。”
    墨斐介绍说，中国入世为通用汽车和中国汽车工业携手共同发展，更好地满足中国汽车消费者的需求创造了更良好的大环境。在进入中国市场的时候，通用汽车就已将中国作为未来世贸组织要求的市场标准来对待，上海通用及金杯通用两家大型合资企业的厂房、技术、产品、管理等都和全球市场保持一致，达到了世界一流水平。
    这位上海市的“荣誉市民”富含感情地说，通用汽车在中国的发展，证明了中国政府与包括美国在内的国际合作的决心。中国在改善市场环境和促进国际经济合作等方面的努力有目共睹。
〖-ZW/正文〗
