〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打硬仗的纪检尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国纪检监察系统先进集体？济空政治部纪检处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国纪检监察系统先进集体、济空政治部纪检处
    ●本报特约通讯员王金元
    春节前夕，济空政治部纪检处被中央纪委、监察部、人事部评为全国纪检监察系统先进集体。纪检处何以获得如此殊荣？笔者寻着他们办案的足迹，采访到这个纪检处一串串反腐倡廉的感人事迹。
    执纪办案显身手
    那是1998年春节后上班的一天，一封厚厚的挂号信摆在了纪检处领导的案头。信中举报原空军某医院党员干部、主管会计郭某。
    这将是一场硬仗！常年与举报信打交道的纪检处干部，掂得出这封举报信的分量，因为从举报者的肯定口吻和涉案金额看，这将是军区空军历史上最大的一起经济案件。
    面对异常复杂的案情，他们连夜出击，迅速展开明查暗访。他们先后审查各类发票证据5500余份，向10多个单位和50多名同志进行了调查取证。“你可以继续抵赖、隐瞒，但你永远敌不过铁的证据。”听到这话，郭某意识到已无法隐瞒贪污罪行，心理防线一下子溃败下来，很快就彻底交待了利用职务之便贪污公款170多万元的犯罪事实。短短12天时间，纪检处就侦破了这一隐藏10年的重大经济案件。
    1995年3月，在查处某部违规办理志愿兵转干问题时，涉及到有关领导，他们就与干部部门联手进行调查，查清了违纪事实，提出了对有关人员进行严肃处理的意见。近几年，他们坚持“自办案件主动查、交办案件积极查、交叉案件配合查”的办案原则，被誉为能打硬仗的纪检集体。
    强化监督正风气
    有人把纪检干部比喻为“啄木鸟”，但纪检处的同志认为，我们不仅要当森林里的“啄木鸟”，及时除去害虫，而且还要当好森林里的“护林员”，最大限度地发挥监督职能。
    严肃查处问题，就是最有效的监督。1999年10月下旬，一封反映某部领导干部“卖官受贿”的举报信，引起了纪检处领导的关注。查，一定要查它个水落石出！纪检处的同志根据信中反映的内容，与师纪委联合调查核实，查明举报信反映的问题纯属无中生有。他们还通过一系列调查取证，最终使案情水落石出：原来，航空兵某团干部卢某，因没有提升使用，认为是领导跟他过不去，产生不满情绪，便采取无中生有、捏造事实、假冒他人名义的手段，写了这封诬告信。卢某没想到，换来的却是党内严重警告、行政记大过处分，并被免去股长职务。在纪检处的建议下，军区空军以此为契机，在部队中进行了“正确使用民主权力”的教育，有效制止了诬告之风。
    他们坚持招呼打在前、规矩立在前、警钟敲在前，从制度上进行监督，抓源治本。部队实行士官制度改革后，为防止选取套改工作中出现违纪问题，他们通过深入调查和预测，在选取套改之前，就下发了士官制度改革中的纪检规定和要求，严格程序，严格纪律，保证了士官制度改革的顺利进行。纪检处把狠刹用公款吃喝作为贯彻中央“八项规定”的重头戏来抓，和财务部门一起制定了有关公务接待的一整套规章制度，对招待费开支实行了“统一核拨、统一标准、统一结算、统一管理、定额包干、超支不补”的管理办法，并对机关业务部门的账户进行了清理。这一系列制度，犹如釜底抽薪，从源头上堵住了嘴巴，有效地遏制了招待费不断膨胀的势头。
    打铁还靠自身硬
    纪检处处长戈金明经常对处里同志讲的一句话是：“自身不过硬，别想查他人；要想查别人，先要正己身。”近几年，全处人员以此自勉，心系事业，大公无私，廉洁自律，依法办案，谱写了一曲曲纪检干部的正气之歌。
    纪检处人员比较少，但是近些年，上级赋予的任务越来越重。由于反腐倡廉的特殊性，他们常常夜以继日地干，遇有重大任务，不管本人和家中遇到什么事，说走就走。一次，处长戈金明一家计划到外地去，并提前买好车票。正当全家人兴高采烈地准备旅行时，部队发生了一起违纪案件。案件就是命令。戈处长马上把车票退掉，迅速赶往发案部队，一干就是20多天。
    “怕得罪人，就别干纪检。”这是纪检处同志的共识。有时为查处一个案子，投石问路者有之，搅浑池水者有之，出言不逊者有之，物质利诱者有之，但他们以不变应万变，严格依法办案，以自己的一身正气，仗剑执法不手软。一次，某部一名主要领导因涉嫌弄虚作假被审查，为大事化小，小事化了，他给纪检处送来几千元的礼品，被原封不动地退回。他们失去的只是不该得到的利益，而保持住的却是党纪的公正、人格的高尚。近几年，由于他们严以律己，秉公执法，查办的各类案件及党风党纪问题，都办成了一个个“铁案”。
〖-ZW/正文〗
