〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花样滑高手云集李成江勇夺第九双人滑金牌争议变成“裁判事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花样滑高手云集李成江勇夺第九
    双人滑金牌争议变成“裁判事件”
    本报美国盐湖城2月14日电记者高吉全报道：今晚的冬奥会男子花样滑比赛高手云集，精彩纷呈。俄罗斯名将伊・普鲁申科在前天举行的短节目中因为一个小小的失误排在第四位，在今天的自由滑中，普鲁申科在音乐《卡门》的伴奏下，时而狂野、时而柔情的煽情表演让现场观众发出忘情的阵阵欢呼。
    然而，俄罗斯另一位选手阿・亚古金的出场中断了普鲁申科的金牌梦。尽管阿・亚古金今晚并没有重复他在短节目中的三次极为张扬的抛冰动作，但其完美无瑕的表演照样征服了所有在场观众和裁判的心。最后，阿・亚古金的技术得分9个裁判全部打了5.9分，而艺术分更有3名裁判打出了6分的满分。
    为俄罗斯赢得一枚宝贵金牌的阿・亚古金在领奖台上喜极而泣，泪流满面。
    在短节目中凭借出色发挥跻身前六的我国选手李成江，在今晚的自由滑比赛发挥出了水平，最终名列第九。
    这两天，冬奥会双人滑决赛中一项引起争议的冠亚军排名，已经成为美国媒体关注的焦点。11日晚，第十九届冬季奥运会进行了双人滑决赛。加拿大选手塞尔和佩尔蒂埃在《爱情故事》的主题旋律伴奏下，以充满感情的表演和看不出破绽的技术动作，折服了观众。而俄罗斯的别列日纳娅和西哈鲁利泽虽有一两个明显的小失误，却仍以微弱优势赢得金牌。在加拿大奥委会的支持下，加拿大滑冰协会要求国际滑冰联合会成立一个独立的调查小组，对裁判不公问题进行调查。而俄罗斯方面则坚称，本国运动员获得金牌当之无愧。在美国电视台以及美国网站的推波助澜下，这一排名问题目前已经演变成为一个“裁判事件”，国际滑冰联合会主席塞昆塔今天宣布，他们正对此结果进行调查，并将在本月十八日的会议上加以专题讨论。
〖-ZW/正文〗
