〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队组织尊干爱兵典型到新训大队传经送宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让尊干的人说尊干让爱兵的人话爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫子贤、特约通讯员刘宗银报道：让尊干的战士说尊干，让爱兵的干部话爱兵，让退伍的老兵谈体会，让士兵家长吐心声。春节前夕，武警四川总队组成尊干爱兵先进典型事迹报告团，在所属20多个新兵训练大队作报告，使广大带兵干部骨干和新战士深受启发教育。
    近几年，四川总队针对有的干部骨干存在对士兵的生活和工作不够关心，有的带兵方法简单粗暴，动辄打骂体罚、训斥的问题，于去年下半年在部队深入开展了密切部队内部关系教育，增强了官兵团结。为进一步巩固教育成果，从新兵一入伍就打下良好的官兵关系、兵兵关系基础，总队通过深入调查了解，从基层部队挑选了12名尊干爱兵的先进典型，在全总队新兵训练大队作巡回报告。
    这批典型既有基层干部、班长，又有战士、退伍老兵和战士家长。他们在各自岗位上，牢记我军尊干爱兵优良传统，干部骨干带兵对有缺点的战士不歧视，“一碗水”端平；战士尊重干部，主动理解干部的难处，自觉为干部排忧解难；战士家长教给孩子与战友和谐相处的道理和为人处事的方法，配合部队做好方方面面的工作。
    典型代表讲述的是自身经历过的体会和感受，是基层官兵看得见、摸得着的真人真事，使带兵干部骨干从中学到了怎样才能带好兵，怎样以“兄长情、父母爱”去关心体贴新战士；广大新兵也从中学到了尊重干部就要服从命令，主动体谅干部的难处等道理和与战友良好相处的“窍门”，懂得了什么叫尊重理解干部、怎样去关心支持战友等诸多道理和方法。
〖-ZW/正文〗
