〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节送礼喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李杨黄威
    春节期间，16岁的冯钢收到了一套包括中国古代经典小说、诗词曲赋、西方哲学经典等内容的家庭数字图书馆软件。他高兴地说，这是一份“智慧”礼物，它让我离大学更“近”了。
    今年春节，北京人送礼除了送鲜花、送保健品之外，礼品门类出现了一种由物质层面转向了精神层面的趋势，“送礼送智慧”渐成风尚。
    春节前，记者在中关村海龙大厦、太平洋电子商城看到，市场内人群熙攘，很多人专为购买节日礼品而来，还有不少家长领着孩子前来选购。据工作人员介绍，进入1月份以来市场销售量一路飚升，紫光的数码摄像笔、中星微的电子眼、科利华的教学软件等“村”内企业产品更是备受青睐，出货量比平时增长了50％以上。
    家住京城西罗园小区的李大爷收到女儿送的春节贺礼――可视电话。这下可把老人乐坏了，初一那天他与身在大洋彼岸的儿子“面对面”通了话。
    然而，富裕起来的国人，被眼花缭乱的节日礼品包围着，被电视广告连番轰炸着，有时不免会陷入尴尬。
    记者了解到，“礼品书”也是今年春节送礼的新宠。但是，大部分“礼品书”装饰华丽、印工精致，精美的封面、护封、函套及礼品袋、束带等不一而足，价格自然也“水涨船高”。这样昂贵的“书”是否还存在书的真正意义？
    送压岁钱也是送礼的一种变相形式。春节期间，很多家庭都要“派发”出数百元乃至上千元的压岁钱。虽说应“礼尚往来”，但不可否认的是，派送压岁钱确实已经成为一些人的一种负担了。
    退休工人张大妈今年春节收到了3件价值近千元的羊绒衫、10盒“脑白金”；但同时她又给5个孙子每人500元压岁钱。老人向记者倒着苦水：“我这么大岁数穿着羊绒衫是买菜还是做饭？我一个月400多元的退休金，一下子送出去这么多钱，下半年咋过？”
    春节送礼是中国人的习俗，但到底送什么？是送出情谊、送出品位、送出时尚，还是送出“派头”、送出“档次”、送出“尴尬”，实在值得人们想一想。
    （新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
