〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不能“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/朱胜恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层不能“嫌贫爱富”
    □凌志明朱胜恩
    到一个地处偏僻、条件差些的人武部采访，部里的同志反映，常见上级机关干部向路好走、条件好的单位跑，很少有领导和机关干部下到条件较差的单位蹲点指导，抱怨有些领导下基层时存在“嫌贫爱富”倾向。
    这种现象虽不很普遍，但值得重视。领导机关为基层服务，应该一视同仁，尤其是对那些地处偏僻、经济条件不好、基础差的单位，更应作为扶弱帮难的重点。如果只到条件好的单位“锦上添花”，不去条件差的单位“雪中送炭”，无疑会挫伤一些单位的积极性，使基层全面建设受到损害。
    有些机关干部在选点上之所以“嫌贫爱富”，原因固然很多，但主要还是思想作风方面的问题。有的认为到条件好点的单位，抓建设有投资，容易出成果，做到基层满意，机关满意；有的认为，到条件差的单位指导，自己手中没钱没物，很难为基层解决难题，等等。
    应该指出，机关干部到基层蹲点指导帮助，给钱给物是帮助解决问题；进行思想政治教育，指导军事训练，帮助基层增强“造血功能”，同样是帮助解决问题。从某种意义上讲，从组织制度、思想教育、工作方法等方面入手，打牢基层全面建设的基础，更是管长远、管根本的。因此，各级领导机关要端正指导思想，去掉“私心杂念”，注意多到路不平、车难行、经济差、有困难的单位蹲点指导，切实沉下去，沉住气，下长功夫、实功夫，帮助条件差的单位改变面貌，确保基层建设整体推进，全面提高。
〖-ZW/正文〗
