〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团总结中国选手失利原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社盐湖城2月14日电 （记者王健民、王镜宇）大杨扬心理负担过重，小杨阳过于急躁，这是中国选手在本届冬奥会短道速滑项目上首次冲击金牌失利的主要原因。在中国体育代表团今天召开的新闻通气会上，副团长何慧娴作出了这样的总结。
    昨天晚上，冬奥会短道速滑项目产生女子1500米比赛金牌，中国名将大杨扬仅获第4名。另一名中国选手小杨阳则在决赛中意外摔倒，没有取得名次。
    何慧娴说：“在这场比赛中，大杨扬表现得太紧张，没有发挥出自己的水平。”她认为小杨阳在昨天的比赛中表现较好，只是在决赛中显得有些急躁，没有掌握好超越对手的时机。
    今年26岁的大杨扬自1995年以来共获得6次世界冠军，这是她第二次参加冬奥会，也很可能是她最后一次参加冬奥会。
    “比赛一开始我就‘木’了，直到最后两圈我才找到感觉。”大杨扬在赛后这样评价了自己的表现。在中国代表团昨晚召开的总结会上，杨扬认为自己的失利主要有两方面原因，一是过于追求完美，以致心理和身体上都太过紧张；二是把自己的位置摆得太高，而没有面对两位韩国小将，拿出立足去拼的思想。
〖-ZW/正文〗
