〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的恋岛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同某船运大队船修所工程师王明海一家过年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35+33=68。这个看上去极其简单的等式，却概括了一对父子68年的恋岛情。
    父亲叫王化金，守岛35年，1988年离休时是济南军区长山要塞区的司令员；儿子叫王明海，守岛33年，现任长山要塞区某船运大队船修所工程师。
    大年三十，在码头上我见到了王明海。他是个彪形大汉，脸庞被海风吹得黑里透红，还不到50岁，头发已花白，腰有些弯曲。
    在一片海滩上，王明海指着十几条正在抢修的船艇，自豪地说：“这百米船台就是我几十年的‘工作间’。”此时，海风吹得巨大的船艇直摇晃，但缆绳却牢牢地拴着船艇。
    说起守岛33年的经历，王明海动情地说：“我是在给父亲交答卷。”
    年已75岁的父亲本想今年进岛过年，因战争留下的腰伤加重，没能成行，一家人都感到遗憾。
    大年初四，王明海邀我到他家吃年饭。饭桌的主位是空的。王明海说，这是给父亲留的。他摆上碗、筷，斟满酒，然后拿起了电话。
    “爸，过年了，我给你敬酒啦！”
    “不错，还有两年你守岛的年头就赶上我了！”电话里传出了父亲洪亮的声音。
    “我还想超过你呢！”
    “哈哈哈……”父子俩愉悦的欢笑声交织在一起。
    已有27年“岛龄”的女主人于淑珍大校告诉我，这是他们父子俩每年“拜年”都要提及的话题。
    15年前，王化金即将离开海岛到济南休息。本来可以把独生子带到身边，他却把儿子叫到办公室，严肃地说：“咱爷儿俩来个比赛，看谁守岛的时间长。”
    开始几年，儿子有些想不通。16岁那年当兵时，好心人想给他找个体面轻闲的活干，父亲却要他去最苦、最累、最基层的船修所学修船，而且要求他不能说自己的父亲是何许人。
    一次，王明海随艇外出执行任务，遇到台风，两条锚链被巨浪击断，船触礁搁浅。王明海沉着冷静，先让8名官兵顺着缆绳爬上岸，在船艇即将沉没的一刹那，他才将缆绳捆在身上跳入大海。被拖上岸后，他在医院昏迷了一天一夜。时任司令员的王化金通过电话问候部队，最后才问了一下儿子的情况。
    吃苦受累，生死考验，儿子都经历过了，为什么父亲还这样“狠心”？父亲对他说：“我给你取的小名叫大海，就是希望你一辈子守卫祖国的大海。”听了这一席话，王明海再没提过离岛的事。以后每到春节，父亲都要老话重提，这成了他俩特殊的“拜年话”。
    “爸，你放心，我会坚持下去的！”我请求跟老人在电话里说两句。
    “你还想让他干多少年？”
    “只要部队需要，他就不能离开海岛。不过他也是年近半百的人了，还成天在海水里泡……”从老人的话音里，我感觉到了一种父爱。
    我与王明海夫妇一边吃年饭，一边聊天。他们读大一放假回家的儿子王春涵却不插一言。我问他：“你印象中的爷爷和爸爸是什么样的人。”他脱口而出：“两个都是怪人！我爸中级职称已评了14年，近4年连年申报高级职称，外语通不过，他也不去找找人，我劝他，他只有一句话：‘相信组织’。”我试探地问：“你大学毕业后，愿不愿回岛工作？”他肯定地回答：“当然不愿意！”
    别看儿子嘴硬，其实父母心里知道，他特别爱恋海岛，因为这里是两代亲人毕生奋斗的地方，是生他、养他的故土。
    作为儿子，王春涵对父亲是有意见的。父亲一年忙到头，连话都很少跟他说。在儿子眼里，父亲是平凡的，同时又了不起，因为王春涵知道，父亲曾获得全军科技进步奖14次，这里凝聚了父亲多少心血啊。
    停了一会儿，王春涵突然说：“我特服我爸这股劲儿，不少人许以重金劝他转业离开海岛，他总是痴心不改。”
    儿子说这话的时候，王明海双眼盯着远方的大海。此刻正是涨潮的时候，海水在深情地拥抱着海岛。
    （本报长岛2月15日电）
    记者感言 赞民族脊梁
    我常想这样一个问题：为什么中华民族100多年间屡遭列强凌辱，却能百折不挠？采访完王明海父子，我终于找到了答案：因为中华民族有无数这样的优秀儿女，他们就是中华民族永不弯折的脊梁！
    我们要实现中华民族的伟大复兴，需要数代人为之奋斗，为之牺牲。王明海父子不仅明白这个理，而且身体力行，无私奉献。我们要理解这样的人，尊敬这样的人，学习这样的人。这样的人越多，我们的事业就越能兴旺发达，我们的民族复兴就一定能实现。
    王明海（中）一家欢度春节。 薛永胜摄
〖-ZW/正文〗
