〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，边防民兵为祖国站岗放哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访云南文山军分区民兵边防哨所日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/杨文彩/赵丕聪/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，边防民兵为祖国站岗放哨
    ――踏访云南文山军分区民兵边防哨所日记
    □边富斌杨文彩本报特约记者赵丕聪
    一提到边防，人们就会想起跋涉雪线的战士，巡航大海的水兵。然而，在祖国的万里边防线上，还有许多“不穿军装的卫士”，还有许多担负着同样使命的民兵哨所。
    春节前夕，记者跋山涉水，踏访了云南文山军分区的那腊、天雨、水头民兵边防哨所，与民兵哨员们一起感受“过节气氛”。
    揣着辣椒巡逻边防线
    时间：2月7日雾转晴
    地点：那腊哨所海拔1096米
    下午3时，我们开始向此次民兵边防哨所行的第一站――那腊哨所进发。陪同我们前往的乡武装部长陶永林介绍，别看那腊哨所高仅1096米，可名气却不小。第10任哨长骆科邦不仅被成都军区表彰为“模范哨长”，还两次进京参加英模大会，受到党和国家领导人亲切接见。
    记者来到哨所，民兵们正给标语涂红，“热爱边疆、建设连队、守好边关”12个大字，显得特别鲜艳夺目。哨长杨春文说：“每当有新哨员到来，我们在标语前举行宣誓活动，告诉他们：哨所虽小可责任重大，千万不能把我们的领土守小了！”
    休息间隙，记者和哨员邓国亮攀谈起来：“回家过年吗？”“这么多年过春节，没有哪一个人离开过哨所。”邓国亮的家离哨所最近，不足千米，大家都想让他回去吃顿“年夜饭”，可前天研究春节值班时，他非要站大年夜的第一班哨。
    我们来到厨房，只见墙壁挂满了腊肉、火腿和香肠，还有那一串串挂在窗棂上的红辣椒。“天气预报说春节期间有‘倒春寒’，多揣几颗辣椒，巡逻时咬两口就可以御寒，这比烤火炉还来得快。”为大家准备年货的是哨员罗峰。去年10月，他报名参军因身体原因体检不过关，大家以为他肯定不来哨所了。没想到回村后当天他就上了哨所，“既然我是当‘准军人’的命，我就在山上放一辈子哨，站一辈子岗！”
    凌晨1时，记者与哨长巡查管段。一阵寒风袭来，顿觉周身寒冷难耐。情急中，接过哨长递来的辣椒就是一口，随着一股火辣辣的感觉，热流即刻传遍全身――这家伙，果然厉害！
    把界碑擦洗得鲜鲜亮亮
    时间：2月8日天气阴转晴
    地点：天雨哨所海拔1506米
    如果不是亲眼所见，很难相信这些赋予灵性的根雕作品，竟出自云南边防最艰苦、最偏远的民兵哨所。中午时分，我们一爬上“十年九旱”的天雨哨所，就被迎面而来的艺术气息所感动。活灵活现的“边关雄鹰”，惟妙惟肖的“二龙戏珠”……
    “我们每年春节都要举行根雕赛！”哨长杨成友介绍，哨所不仅常年缺水，而且经常几天难见一个人，无聊时，大家满山转，结果竟把朽木烂树，捣鼓成了精美的工艺品。
    谈起春节“防务”，杨成友成竹在胸：“别看我们只有几个人，但巡逻执勤没有一点的含糊！”
    按计划，哨所民兵今天将进行年前的最后一次擦拭界碑。记者和民兵哨员一起履行这个神圣的使命。坚实的“中国”界碑，静静地屹立在山脉中。我们先清理掉周围的浮土、杂草，然后用毛巾细心地擦拭上面的文字，整理擦拭结束后，大家肃然立正，向界碑致以庄严军礼。杨成友说：“过年了，必须把每个界碑上的‘中国’擦得鲜鲜亮亮，干干净净，与我们的祖国一起过年！”
    回哨所的路上，哨员对记者说：“最近的界碑离哨所只有100多米，可每天我们都要巡逻好几个来回，这样心里才感到踏实！”
    用鹰一样的眼光巡视四周
    时间：2月9日阴有小雨
    地点：水头哨所海拔1431米
    我们来到水头哨所，哨所其他几位同志都外出巡逻。只有老哨长熊光斌一人留守在哨所，他用鹰一样的眼光巡视着四周。顺着他手指的方向望去，我们看到，尽管临近春节，山下国际经贸市场还是一幅忙碌情景：熙熙攘攘的人群，来来往往的车辆，异常丰富的商品，来自国内外的商贩……据了解，这几年老乡们修的小楼全得益于边境贸易的发展。
    于是，我们与他有了一段特殊的对话――
    “人家山下数票子，你却山上守卡子，心里平衡吗？”
    熊光斌说：“每个人都有自己的追求。作为亲身参加过保卫边疆的人，我最大的愿望就是祖国强大，人民安居乐业，人人都能发财。”
    “你在哨所近20年，现在每月还拿100多元钱的津贴，家里人不埋怨吗？”
    “说句实在话，我再没本事，难道连两亩香蕉都种不出来？这可是津贴费的数十倍。可我想，这山头总得有人守。如果需要，我愿意一辈子蹲在这山上。”
    休息间隙，我们无意打开了熊光斌的床头柜，展现在眼前的是一枚枚军功章、一沓荣誉证书，让我们似乎看到了一位高大威武的边防民兵形象：扎根哨所20年，熊光斌3次荣立三等功，1次荣立二等功，带领哨所4次荣立集体三等功，他还先后被云南省、云南省军区评为“优秀共产党员”、“民兵预备役先进个人”。
    我们发自心底的祝愿：老熊和他的哨员们，新年好！
    春节期间，新疆生产建设兵团军事部组织民兵与边防部队官兵共同站岗执勤，履行屯垦戍边的神圣使命。
    郑文法摄
〖-ZW/正文〗
