〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风漂浮20年吃水难解决设身处地30天打出甜水井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泗阳县人武部举一反三改进为基层服务作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗束其明/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风漂浮20年吃水难解决设身处地30天打出甜水井
    泗阳县人武部举一反三改进为基层服务作风
    本报讯 束其明、毕俊昌报道：2月2日，当一股清甜的地下水经过新铺设的管道，流到江苏省泗阳县民兵武器仓库时，这里的干部职工都欢呼雀跃起来。他们既为从此告别吃高氟水的历史而欢欣，又为新班子转变作风、为基层办实事叫好。
    这个仓库由于驻地偏僻，自1982年建库以后，吃水要派人到数公里外的村庄去拉。3年后，时任部领导决定打一口水井，可打出的水不仅咸涩且含氟量高，干部职工有意见，可部领导却说，就将就着吃吧，这地方找不到甜水怎么办，再说有水总比拉水好得多！此后的17年间，这个人武部换了六届班子，均以找不到甜水为借口，不愿打井找水，致使吃水问题始终没有得到解决。去年底，新班子上任后，把解决仓库吃水问题，作为转变作风的一件实事。他们请来地质专家勘测井位，确定优质水层。打井过程中，部领导与仓库干部职工吃住在一起，汗水流在一起，经过1个多月的奋战，终于打出了一口甜水井。
    新班子并不满足于这个难题的解决，而是举一反三，查找在为基层服务中存在的问题。他们发现在改善新调入干部学习、生活条件，提高干部职工文化生活质量以及关爱专武干部等几个方面，存在着虎头蛇尾或形式主义的问题。对此，他们开列出解决问题的时间表，逐一落实。到目前，这些问题大都得到了较好的解决。
    编辑缀思 不找借口多想办法
    工作中碰到这样那样的难题，一点也不奇怪。而在难题面前，是迎难而上，还是找借口搪塞过去，两种迥然不同的工作姿态，所引发的结果必然大相径庭。这篇报道告诉我们：难题不解决，纵使再会搪塞，群众也不会满意。
    遇到难题找借口，推而诿之，拖而不办，是典型的官僚主义，是工作作风漂浮、对党和人民利益不负责任的一种表现。对此，我们应该有清醒的认识。特别是对那些“有年头”的老大难问题，更要认真审视，设身处地地为官兵着想，想方设法去解决。这个人武部的实践说明，只要端正对基层的根本态度，困难面前就会不找借口找办法，最终克服困难，从而达到上下都满意。
〖-ZW/正文〗
