〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99支演唱组边关贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    99支演唱组边关贺新春
    本报昆明2月14日电李波、特约通讯员张万钧报道：连日来，云南边防某部二连哨所大雾弥漫。寒冷的天气却挡不住一群特殊的客人――一支由驻地各少数民族文工队员和连队文艺骨干联合组成的“边防军民演唱组”来到这里义务演出。他们的保留节目――“磨秋桩”，让战士们笑得合不拢嘴。这是军地演唱组春节走边关，与哨所战士共贺新春的一个感人场面。据悉，春节期间，99支军民演唱组活跃在云南八千里边关哨所。
    为了丰富边防官兵节日期间的文化生活，云南省军地有关部门调研后协商决定，根据云南民族众多的特点，边防部队以连为单位与驻地群众组成军民演唱组，节日期间到各哨所义务演出。
    “咚咚―锵！咚咚―锵！”连队干部给哨所官兵拜年后，指导员钟辉建宣布军民联欢贺新春活动正式开始。“大家要我上台演出，演啥呢？还是先给大伙儿拜个年！”被官兵戏称为“赵本山”的连长钟和清，边说边走上台，与哈尼族演员姜丽合演小品《拜年》，风趣幽默的表演赢得了官兵们的阵阵掌声。
    “你们这是第几次来哨所演出了？”笔者问地方演员陈亚丽。“年年春节到哨所，这已是我们的传统，让边防官兵看到有民族特色的演出是我们最大的心愿。”部队长罗友元介绍说，驻地党委、政府在慰问中发现，富有民族特色的节目最受边防部队官兵欢迎，于是孔雀舞、刀杆舞、竹杠舞、皮鼓舞等演出，成了走边关贺新春的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
