〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，退伍战友传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/周志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，退伍战友传喜讯
    ●李会军周志国
    除夕之夜，吃完年饭的某高炮旅三连官兵们汇集俱乐部，等待观看中央电视台春节联欢晚会的现场直播。就在此时，隔壁的值班室里，电话铃声一阵阵响起……
    20时，辽宁籍退伍战士高伟首先打来电话拜年，并说：“排长，知道我现在是什么职务吗？是我们县化工厂的保卫科长。在部队只当了3个月的副班长，退伍后不到一年就当上了科长。谁说训练好没什么用，退伍用不着？我现在尝到军事过硬的甜头了。”
    20时18分，河南籍退伍战士朱新强打来第二个电话：“我向连队报个喜，昨天我正式入党了。感谢连队在我退伍后把我在部队的表现和组织鉴定寄给了我们村党支部，使组织的培养教育没断线。我退伍后，在思想上、行动上积极向党组织靠拢，终于实现了梦寐以求的愿望。”
    20时42分，江苏籍退伍战士柴大治打来第三个电话：“我现在拿到计算机专业自考本科学历，并且成为电业公司自动化办公室的高级职员。这些成绩的取得，离不开部队科技练兵和连队浓厚学习氛围的影响，在这里感谢连队的培养。”
    21时，四川籍退伍战士王勇打来电话：“记得当兵第一年，连队让我养猪种菜，我哭着不干，多亏指导员说服了我。退伍后我靠这个脱贫致富，现在成为四邻八乡有名的养猪专业户。刚退伍回来时，有人劝我去打工，我偏不，我把在连队养猪种菜的本事全部使出来，你还别说，真管用，现在几个打工回来的乡亲都提出跟着我干呢！”
    “叮铃铃、叮铃铃……”电话铃声此起彼伏，新春的祝福，他乡的喜讯，与俱乐部里官兵们的欢声笑语交织在一起……
〖-ZW/正文〗
