〖ZQ/总期〗16108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位海外学子的赤诚情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学留瑞博士贾赤宇与“法轮功”分子斗争二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学留瑞博士贾赤宇与“法轮功”分子斗争二三事
    ●郑红蔓本报特约记者王坤
    编者按2第四军医大学留瑞博士贾赤宇，在联合国第57届人权会议期间，同其他留学生一起，与“法轮功”分子进行了针锋相对的斗争，充分体现了一位中国军人身处国外复杂环境时清醒的政治头脑和坚定的理想信念，体现了炽热的爱国主义情怀。爱国是一个公民对祖国的道德观念的体现，是对一个公民的首要道德要求。报效祖国是我们义不容辞的责任。我们应该像贾赤宇那样，在维护国家利益的一言一行中，奉献一切聪明才智和力量。
    去年10月25日，一封来自中国驻瑞士大使馆的信函飞进了第四军医大学。信中高度赞扬了该校青年博士贾赤宇留学瑞士日内瓦期间，特别是在联合国第57届人权会议期间，同中国留学生一起与“法轮功”分子展开斗争的事迹。
    刚刚从瑞士归来的贾赤宇敞开胸襟，向笔者讲述了他与“法轮功”分子斗争的那些日日夜夜。
    去年3月，联合国第57届人权会议就要开幕了。在会议的入口处，一份有33位中国留学生亲笔签名的“崇尚科学，反对邪教”的倡议书引得许多国家与会代表纷纷驻足。
    “作为一名有志的青年学者，不仅事业上要有所成就，更重要的是在信仰上要有所追求。在身处国外复杂环境时，更要保持清醒的政治头脑和坚定的信念。”这份倡议书的倡导者和发起人之一的贾赤宇如是说。
    2000年9月，贾赤宇来到瑞士日内瓦大学医学院医学研究中心做博士后研究。到达不久，他就主动和日内瓦中国留学生联谊会取得了联系，并积极参加学联组织的各项活动。很快，贾赤宇就以其诚挚热情和突出的学业赢得了留学生们的敬重。在2000年底学联换届大会上，他被高票推选为2001年度日内瓦中国留学生联谊会副主席。
    贾赤宇永远不会忘记：2001年春节期间，当他正在网上浏览新闻时，被这一幕震住了――几名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚！作为一名长期从事烧伤外科治疗研究的医生，他深知烧伤带来的痛苦是多么的惨重。他暗暗握紧拳头：“法轮功”这种邪教一定要铲除！我一定要用自己所学到的知识揭露“法轮功”邪教的罪恶嘴脸！
    日内瓦是联合国欧洲总部所在地，有20多个联合国组织在这里常驻。“法轮功”组织为配合反华活动，不惜血本急招了数百个追随者到日内瓦，使出浑身解数，准备在联合国人权会议召开期间表演闹剧。
    早已对“法轮功”深恶痛绝的贾赤宇得知这个消息后心急如焚：“我们一定要尽自己的力量，打击他们的阴谋！”他萌发了一个念头――组织签名活动，让更多的人崇尚科学、反对邪教。
    贾赤宇的想法很快得到了日内瓦中国留学生联谊会和众多中国留学生们的支持。他们迅速用中、英、法文起草了一份“崇尚科学、反对邪教”的倡议书，留学生们纷纷前来签名。有些留学生由于居住得比较分散，加之学业、研究任务重，没能及时来签名，贾赤宇就一家一家通知他们。
    经过努力，一份凝聚着33颗留学生赤子诚心的联合签名倡议书，终于在联合国人权会议召开的当天上午送到了会议秘书处。
    随着联合国第57届人权会议的临近，日内瓦这个小城里的“法轮功”分子活动越来越频繁。他们有的身穿有“法轮功”字样的内衣四处招摇，有的在供游人休息的椅子上“打坐练功”，并向日内瓦警察局及日内瓦州政府、市政府提出在联合国人权会议期间集会3天的申请。贾赤宇看在眼里，急在心头。
    “我们应该维护祖国的声誉，决不能让‘法轮功’分子的阴谋得逞！也绝不能让‘法轮功’分子恣意污蔑中国！”一呼百应，贾赤宇提议以集会的形式揭露“法轮功”邪教的想法得到了学联会和中国留学生们的响应。在他的带领下，大家分头行动起来。
    这时离联合国人权会议开幕只有两个星期了。贾赤宇和留学生们火速赶到日内瓦警察局和日内瓦州政府、市政府，提交了自己的集会申请。与此同时，贾赤宇发动大家广泛收集、整理揭露“法轮功”实质的图片、资料，准备集会用的横幅、标语及其它物品。但日内瓦警察局一时没有同意中国留学生们的集会申请。
    贾赤宇和留学生们一边据理执争，一边向警察局的工作人员们介绍“法轮功”反科学、反人类的本质。日内瓦警察局明白了事情的真相，满足了留学生们的要求，把“法轮功”分子的集会时间减短了一半。
    2001年3月19日，绿草遍地的日内瓦，细雨蒙蒙，联合国第57届人权会议在这里如期举行。在日内瓦联合国总部广场上，一幅“崇尚科学、反对邪教”的标语格外醒目。丰富的英法文宣传资料、大量翔实的图片展览吸引了各国与会代表和来往行人。贾赤宇和留学生们不停地向过往的行人们散发着资料，并向驻足的行人讲解图片。这时，一个“法轮功”分子突然冲到广场上，冲着来往行人大喊大叫：“我是从宇宙上来的，是来拯救你们灵魂的，你们不能执迷不悟……”刚刚看了宣传资料、参观了展览的代表和行人们对“法轮功”已有所了解，看着“法轮功”分子上演的拙劣闹剧都表示出极大的反感，执勤的警察立即把这位“法轮功”分子轰出了广场。
    在这次人权会议上，西方敌对势力利用人权干涉中国内政的图谋再一次遭到失败。请别忘记，这场斗争胜利倾注着海外学子的赤诚奉献。
〖-ZW/正文〗
