〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中国驻外使节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瑞士
    据新华社四日讯 伯尔尼消息：中国驻瑞士大使陈志方一日晚在伯尔尼举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    瑞士联邦政府政治部国际组织司司长克勒尔，交际处处长韦特瓦尔德，军事部办公厅副主任克莱克以及轻机械化部队负责人蒂博等瑞士高级军政官员和各界人士五百多名客人，应邀出席了招待会。
    瑞士友好组织“认识中国社”的部分人员和爱国华侨也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在丹麦
    据新华社四日讯 哥本哈根消息：中国驻丹麦大使岳良一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有三百多位客人，其中有外交部常务次长托尔贝伦内和政府其他官员。
    出席招待会的还有：丹麦议会前议长佩德森，丹麦对华文化关系协会主席劳里森以及其他一些社会知名人士。
    丹麦共产主义联盟（马克思列宁主义）主席贝尼托・斯科科萨也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在挪威
    据新华社四日讯 奥斯陆消息：中国驻挪威王国大使郝德青一日晚在奥斯陆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有：挪威首相特里格弗・布拉特利，财政大臣朗纳尔・克里斯蒂安森，农业大臣托尔斯泰因・特雷霍尔斯特，最高法院院长罗尔夫・艾纳尔・里斯达尔，陆军参谋长埃里克森中将，奥斯陆市市长布林约夫・布尔等高级官员以及挪威各界朋友共四百多人。
    挪威马克思列宁主义阵线、挪威马克思列宁主义工作与学习小组和挪威社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）的负责人以及挪威―中国友好协会主席埃丝特・伯格鲁德应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在瑞典
    据新华社斯德哥尔摩三日电 中国驻瑞典大使王栋九月三十日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有瑞典代理外交大臣、不管大臣阿尔瓦・米达尔，工业大臣鲁内・约翰逊，农业大臣因格蒙德・本特森和瑞典海、陆、空三军的高级将领。
    瑞典马列主义者共产主义联盟中央负责人库尔特・隆德格伦、斯科尔德・彼得・马蒂斯和西京・梅德尔，瑞典―中国友好协会主席扬・米达尔，副主席约翰・曼纳汉姆出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有瑞典工商界、文化界和新闻界的朋友，亚洲、非洲、拉丁美洲的朋友以及爱国华侨等共五百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在英国
    据新华社伦敦三日电 中国驻英国代办处临时代办裴坚章九月三十日和十月一日在伦敦分别举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席十月一日举行的招待会的有：英国外交和联邦关系大臣的代表不管大臣德鲁马尔宾，外交和联邦关系部常务次官丹尼斯・格林希尔，贸易和工业部政务次官安东尼・格兰特，空军少将伊・勒・坎贝尔等。
    参加九月三十日和十月一日的招待会的有英国共产党（马克思列宁主义）的同志们，有英国各界朋友，还有住在英国的亚洲、非洲和拉丁美洲的朋友们。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在荷兰
    据新华社四日讯 海牙消息：中国驻荷兰代办处临时代办李茂来九月三十日在海牙举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有三百多位客人，其中有：第一院（上院）议长德尼埃特，外交部国务秘书韦斯特特普等政府官员和其他人士。
    招待会在友好的气氛中进行。
    中国中日备忘录贸易办事处驻京联络处举行国庆招待会
    据新华社四日讯 东京消息：中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处九月三十日晚在东京举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的日本和其他外国朋友共一千多人。应邀出席招待会的日本知名人士有（按姓氏第一字笔划次序）：八百板正、大久保直彦、小平忠、大河内隆弘、川崎秀二、川崎宽治、大V有章、川濑一贯、日向方齐、木村禧八郎、四十荣伊久治、市川诚、田川诚一、正木良明、古井喜实、白石凡、长谷川敏三、石桥政嗣、加藤诚之、西川景文、成田知巳、吉村孙三郎、西泽隆二、后藤钾二、板田辉昭、坂本德松、佐佐木更三、村冈久平、足鹿觉、浅井美幸、松本俊一、河原崎长十郎、松村一人、松村进、浅沼享子、金泽幸雄、松冈洋子、冈崎嘉平太、兼田富太郎、桦光子、高野实、渡边朗、隅冈隆春、渡部一郎、c原定司、菅原惠庆、田久生等。
    日本的工人、农民、青年学生的代表也应邀出席了招待会。
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢等朝鲜朋友应邀出席了招待会。
    旅日爱国华侨的代表也出席了招待会。
    在招待会上宾主频频举杯，共祝中日两国人民的友好团结事业蓬勃发展。许多朋友热情祝贺中华人民共和国成立二十二年来，在伟大领袖毛主席的领导下所取得的巨大成就。
    招待会自始至终充满了热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
