〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练水上“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟波/济工宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，瓢泼似地下了一夜。第二天，河水卷着泥沙，咆哮着滚滚向东奔去。这天夜里，天黑得伸手不见五指。济南部队工程兵某部为了提高部队夜战本领，命令舟桥二连随同兄弟连队一起到附近的大河上，执行架设浮桥的训练任务。
    夜里十点钟，两颗红色信号弹腾空而起，架设浮桥的战斗开始了！这时，岸上只听到运输器材的脚步声；河面上，只听到连接舟桥发出轻轻的碰撞声；激流中，只看到指挥信号象萤火一杆游动；汽艇上的红绿灯时明时暗，在黑暗中来来往往。战士们熟练地挂钢索，连门桥，上螺杆，紧张而有秩序地工作着。
    由于河水上涨，浅滩增宽，连接栈桥的门桥，需要用人推。班长王精学和几个战士跳进齐胸深的激流，抓住门桥一步一步朝栈桥推去。冰凉的河水冻得他们直打颤。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导，鼓舞着他们战胜困难，胜利地把浅滩上的门桥全部连接完。
    浮侨从两岸迅速向河心延伸，架设的难度越来越大。这时上游用来定位的竹筏，突然被急流打翻。定位竹筏，是架设浮桥的关键，每根钢索都要通过它固定门桥，它承担着整个浮桥对抗水流的冲击力。经过大家研究，决定用锚钢把竹筏拉正。三排同志乘汽艇靠近竹筏，这时竹筏在激流的冲击下颠簸得更厉害了，到上面拴锚钢随时都有被颠入激流的可能。共产党员庄听华同志纵身一跃，跳上竹筏，把三条锚钢牢牢拴在竹筏一端。然后跳上汽艇，和同志们用力猛拉锚纲。大家顽强地与激流作斗争，克服了重重困难，终于把竹筏翻了过来。
    黑夜中，经过两个多小时与激流搏斗，二连指战员和兄弟连队一起胜利地架成了长达三百多米的水上浮桥。（舟波、济工宣）
〖-ZW/正文〗
