〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬我军思想政治工作的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还火柴
    部队快要出发了，代理指导员兰柱才带着群众纪律检查小组再一次检查群众纪律。当他们跨进贫农社员胡大娘的院子时，只见胡大娘手里拿着几根火柴迎上前来笑眯眯地说：“指导员，瞧你们连里的战士真象当年的老八路，用俺几根火柴高低要还。”
    事情原来是这样的。
    自从部队野营训练来到了东沿头庄，六班的同志住在胡大娘家里。一天晚上，战士王志国点煤油灯，顺手用了胡大娘桌上的火柴，一连划了好几根才点着。几天后部队要走了，在连里检查群众纪律时，小王忽然想起没有还胡大娘的火柴。他想：毛主席教导我们，“不拿群众一针一线”，用了胡大娘的火柴没有还，这是违犯群众纪律的。小王连忙向班长说明情况，并且作了自我批评。随后又拿了火柴去给大娘道歉。大娘一听是解放军同志来还火柴，没等小王把话说完，就拉着他的手说：“瞧你这小伙子，你把大娘当外人啦，用几根火柴还不应该吗？要不是毛主席、共产党解放了俺贫下中农，大娘怎能过上今天的好日子啊！”“大娘，不拿群众一针一线是人民军队的纪律，你不是给我们讲过当年老八路遵守群众纪律的故事吗？我们就是要向老八路学习，发扬革命传统，不折不扣地执行毛主席亲自制定的‘三大纪律八项注意’！”小王再三解释，胡大娘说什么也不肯收下。小王便想了个法子，趁晚上大娘睡着的时候，悄悄地把火柴放在大娘的桌子上。
    第二天一早，胡大娘正准备送子弟兵走，发现桌子上放着几根火柴，她明白了这火柴是小王送来的，便拿起火柴往外走，正巧迎面碰上兰指导员来检查群众纪律。（本报通讯员）
    两次付柴钱
    一天，○一四七部队三炮连到胜利大队支援春耕。刚走到村头，贫下中农就赶来欢迎。贫农大伯张永成拉着亲人的手问寒问暖。当他发现炊事班的同志背着锅时，心里就琢磨开了。毛主席教导我们，要“拥军爱民”，亲人解放军煮饭没柴禾怎么行？他连忙跑回家去拿干木柴。
    司务长廖绍明发现张大伯打着一大捆柴向炊事班走来，心里就明白了七八分。他一面跑去帮助张大伯扛柴，一面让新战士刘元成给大伯端来凳子和开水。小刘对张大伯说：“大伯真会算，我们司务长刚要去买柴，你就把柴送来了，这真是雪里送炭啊！”大伯笑着说：“你们在百忙的战备中挤出时间帮助俺们春耕，俺送点柴还不应该吗？”接着，大伯又讲了胜利大队学大寨人、为革命种田的情况，炊事班的同志一边听，一边挖灶做饭。不一会，司务长借来了一杆秤。他称好柴准备付钱时，却不见大伯的影了。
    司务长走东家串西家，好不容易找到张大伯。司务长要付柴钱给他，可大伯总是不肯收。后来，司务长和张大伯一起学习了毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”，张大伯才收下了柴钱。司务长从张大伯家走出来后，一路上心里总是不踏实。他想，大伯会不会少收钱呢？毛主席教导我们要“买卖公平”，我们可不能买大伯的便宜柴啊！想到这里，他又跑去找贫下中农了解，果然不出所料，这里柴的市价，是每斤两分，大伯却只收了一分。司务长想，贫下中农越是热爱子弟兵，我们越要自觉地遵守群众纪律。于是，他又跑回张大伯家。大伯见司务长跑得满头大汗，又是打洗脸水，又是倒开水，忙个不停。这时，司务长乘大伯不注意，把钱塞在水瓶底下，说了几句话就走了。
    晚上，生产队会计到大伯家算账，大伯一倒开水，发现了水瓶下面补的柴钱。张大伯从头到尾给会计讲了解放军同志两次付柴钱的故事。后来，这件事在胜利大队传开了，乡亲们说：“解放军执行毛主席的指示真是一点也不含糊。”（本报通讯员）
    编者的话
    每当我们唱起《三大纪律八项注意》这支歌的时候，就会自然地联想起我军在战争年代许许多多动人的遵纪爱民故事来。
    那时，我们部队经常在行军、打仗，但是每当宿营住在老乡家里，借了老乡的东西，那怕是一根针，一盒火柴，一斤米，一两油，都要如数还清。有时忘了还，部队离开驻地以后，也要想尽一切办法送还。有时，损坏了群众的东西，不管是锄头也好，扁担也好，锅碗瓢盆也好，都是一律按价赔偿。遇到老乡不在，同志们就写张纸条把钱包好，放在损坏东西的地方。在行军中，有的同志不小心踩坏了群众的庄稼，只要条件允许，也总要把禾苗扶起来或是补种好再走。
    在紧张、频繁的战斗生活中，我军始终牢记毛主席关于“拥政爱民”的教导，自觉地严格遵守人民军队的纪律。宿营、行军中高唱着《三大纪律八项注意》的战歌。那时，解放区的人民群众，一听到《三大纪律八项注意》的歌声，就知道是自己的队伍来了。他们就很快准备了粮食、铺草、开水来欢迎自己的队伍。
    “三大纪律八项注意”，这是毛主席为我军制定的纪律，是我们人民军队本质的体现，也是我军的光荣传统。我军来自人民，为了人民。我们一定要发扬光荣传统，保持人民军队的本色，时刻注意遵守群众纪律，永远和人民群众打成一片。
〖-ZW/正文〗
