〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾越南南方广大人民的强烈反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝走狗阮文绍演出“独角选举”丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/伪总统选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 西贡消息：西贡傀儡头目阮文绍不顾越南南方广大人民的猛烈反对，在其美国主子的支持下，在十月三日上演了他的臭名远扬的“独角选举”丑剧，再次当选为傀儡总统。
    据西方通讯社报道，这次“选举”是在美伪集团加强对人民的血腥镇压的恐怖气氛中进行的。侵越美军当局为对付越南南方人民对伪选日益增长的反抗，早在九月二十四日就下令实行“灰色戒备”十二天，规定美军人员在伪选结束以前，一律不得离开营房，以便随时出动，镇压人民的反抗。九月二十九日，阮文绍亲自下令，给反对伪选的示威群众按上“扰乱公共秩序”的罪名，授权伪军警可以任意开枪射击。在伪选举行的当天――十月三日，南越伪军警更是如临大敌，全部出动，企图用刺刀制造出一个“选举结果”。尽管如此，西贡、岘港和越南南方其他城市的人民，连日来仍然不断举行反对伪选的示威游行。十月三日这天，敌占区人民到处举行游行示威，他们捣毁票箱，散发反对美伪集团的传单，不承认阮文绍的“选举结果”。美伪集团出动装甲车，使用重机枪进行镇压，也阻挡不了群众斗争的发展。岘港示威群众同伪军警展开英勇搏斗，使一些投票站关闭。
    阮文绍是美帝的一条忠实走狗，是不齿于人类的越南民族的败类。不管美帝如何通过伪选来打扮这条走狗，都挽救不了美国―阮文绍集团必然崩溃的命运。
〖-ZW/正文〗
