〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大爷和“三八”枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，渔民们又出海了。我挎着枪，站在海滩上值勤，看着一队队渔船，向渤海湾驶去。
    “小徐，又碰上你站岗了！”
    这熟悉的喊声，从近处的船上传来。我一看，冯堡大队六十一岁的老民兵王志炳大爷，站在船尾，正对我笑哩！王大爷身上斜背着一枝乌黑发亮的“三八”枪。一绺银须，被风拂动，泛泛发光。看到他那饱经风霜的面庞，闯过海浪的高大身躯，又使我想起了初到海防连不久的时候……
    一天夜半，风雨交加，电闪雷鸣。我穿好雨衣，正要出门去巡逻，民兵巡逻组却找上门来了。为首的就是身板硬朗的王大爷。
    我忙说：“王大爷，您这么大年纪了还巡逻？”
    他很不服气，说：“我的年纪怎么啦？保卫祖国，还分年纪大小？我老头子也有保卫祖国的责任！”
    站在王大爷身旁的民兵小杨对我说：“大爷说什么也要来，说天气越不好，越要提高警惕。”
    王大爷接上说：“蛤蟆喜欢阴雨天，敌人专找空子钻。当年日本侵略者占领这一带，就是在一个大风雨的晚上溜上岸来的。”
    说着，他拿起“三八”枪，迈出门去。
    巡逻路上，王大爷的眼睛不放过每一个可疑点。雨大路滑，都不能阻挡他前进。在闪电光下，我看见他的花白头发被雨浇湿，却用蓑衣紧紧地裹着那枝“三八”枪。
    第二天，是风和日丽、沙鸥翱翔的好天气。渔民们准备扬帆出海。在海堤上，我又碰见了王大爷。他扛着鱼网，还背着那枝乌亮的“三八”枪。
    “王大爷，昨晚巡逻了一夜，今天您还下海？”
    五大爷精神饱满，一点也看不出他有什么困意。他说：“熬出来了，连着两三夜不合眼也没事。现在正是生产大忙季节，咱民兵要带头抓革命、促生产啊！”
    我又指着他背上的“三八”枪，问：“出海还背老‘三八’？”
    这话触动了王大爷的心。他的眉宇顿时蹙得很紧，把枪握在手里，仔细端详，一字一句地说：“这枪，来得不易呀！”接着，他抚摸着“三八”枪，说起了这枪的来历：
    三十多年前，日寇的侵略魔爪伸到了整个华北。国民党蒋介石不抵抗，败退千里，把一片大好河山拱手让给敌人。不久，沿海一带也来了日本侵略者，烧杀淫掠，无恶不作。贫苦渔民响应毛主席和共产党的号召，走上了抗日救国的道路。一天，一群日本侵略者来到冯堡“扫荡”。王大爷和另外两个民兵掩护老百姓转移，来不及跑出去的几个妇女和儿童活活被杀死了。王大爷满腔怒火，隐藏在一只船的后面。这时，一个日本军官爬上船来，狂笑着。王大爷忍无可忍，拿起鱼叉，一下就把那个日本军官戳死在水里，接着又向日本侵略者那边抛出了两颗手榴弹。在敌人一片慌乱中，王大爷从一个倒在船旁的敌人手中，夺过一枝“三八”枪，和另外两个民兵一起钻进了滔滔大海。从此，王大爷参加了县大队。他和战友们一起，反“扫荡”，清匪霸，打据点。那枝“三八”枪日日夜夜和王大爷共同战斗着，为抗日救国立功劳。
    王大爷讲完了这段经历，指了指东方说：“在美帝国主义扶植下，日本军国主义加紧复活。他们还想到我国来烧杀抢，这是大白天作梦！”他又抖了抖那“三八”枪，说：“毛主席教导我们，‘提高警惕，保卫祖国’。咱老头听毛主席的话。平时拿这枪保卫海防，打起仗来，咱还得拿它上战场呢！”
    从此，王大爷的对敌斗争精神，给我留下了深刻的印象。
    我目送着渔船向大海深处驶去，白帆渐渐隐没在天水相连的远处。可是，王大爷那枝“三八”枪却依然在我面前闪光发亮。我紧紧握着自己手中的枪，警惕地巡视在祖国的海岸线上。（徐东明）
〖-ZW/正文〗
