〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵某团十二连的军事训练，正在紧张地进行着。副连长林孙义深入班排，跟班作业，细心观察着战士们的训练动作。他来到四排的训练场地，检查了一下战士架设的电话线。四排长迎上前去问道：“副连长，我们的电话线架得同技术要求有差距吗？”副连长摇摇头说：“不，恐怕是战备思想上的差距吧！”四排长一听，心里不由得震动了一下。
    事情是这样的：今天晚上的夜间训练，四排接受了架设电话线的任务。负责选择放线道路的同志，一溜小跑，来到训练场地，观察了地形：朝前看是一片平地，很少障碍物，平地的一侧却是杂草丛生、荆棘密布的山坡。这个同志很快地就在平地上选择好了放线道路。于是，大家也很快地把电话线在平地上架设过去。四排长心想：在平地上架设的电话线是符合要求的，怎么差距又跑到战备思想上去了呢？副连长知道四排长脑子里还在打转转，便说：“咱们到三排看看。”
    他们来到三排的训练场地。三排的地形和四排一样，眼前也有一片平地，平地一侧也是杂草丛生、荆棘密布的山地。三排的同志们正在紧张地架设电话线，只见他们放着平地不走，却爬大山，钻密林，穿荆棘。面对这种情况，副连长问大家：“为什么平地不走爬大山？”同志们争着回答。有的说：我们训练是为打仗，电线架在平地上容易暴露目标；有的说：平时训练要自觉培养不怕苦的精神。
    同志们的话，使四排长很受启发，他对副连长说：“我找到了差距，我们排电话线没架好，关键是战备思想没树牢。”“对呵！必须时刻想到实战的需要，在训练中自觉苦练真本领！”副连长回答说。
    很快地，四排的同志也象三排一样，在高山上，在密林里，在荆棘中，架起了条条电话线。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
