〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统战斗作风 练成“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二五五部队六连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于要发扬我军近战、夜战的优良传统的教导，我们连多年来坚持进行夜间训练。特别是党的“九大”以来，我们响应党的九届二中全会关于要继续加强战备的号召，在夜间训练中，进一步取得了一些成绩。
    从路线斗争高度认识夜间训练意义
    伟大领袖毛主席教导我们：“正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”我们连“夜老虎”训练是在两条军事路线的斗争中发展前进的。过去，我们在训练中，按照毛主席教导的传统的练兵方法做，获得了较好的成绩，但是，由于对毛主席的军事思想理解不深，一度偏重抓技术、战术，忽视练思想、作风，连队发生了不少问题。这以后，一些同志就主张不搞“夜老虎”训练了。
    到底还要不要继续搞“夜老虎”训练？在上级的帮助下，我们带着这个问题，学习了毛主席关于政治建军的教导，回顾了几年来连队建设走过的路子，批判了单纯军事观点，从路线斗争的高度总结经验教训。大家认识到：我们在连队建设上摔跤，根本问题不在于练了“夜老虎”，而在于没有用毛泽东思想统帅“夜老虎”训练，偏离了毛主席的军事路线。大家说：近战、夜战是毛主席一贯的思想，是我军的优良传统，是克敌制胜的法宝。我们就是要继承和发扬这个优良传统，练成“夜老虎”，吃掉“纸老虎”，时刻准备消灭一切入侵者，为保卫祖国立新功。
    认识提高了，行动就比较自觉了。以后，我们坚持按照毛主席的军事路线抓好“夜老虎”训练。在执行三支两军任务中，虽然任务较重，人员分散，但我们“夜老虎”训练基本上没有断线。通过训练，提高了连队的战斗力。
    按实战需要进行“夜老虎”训练
    过去，我们连的夜间训练，主要搞闪光射击、着装、判定方位、静肃行进等几个基础课目。这些训练是需要的，但是按照实战的要求，还是很不够的。有的同志说：这样训练，“夜”的味道不浓，“虎”的劲头不足，不象打仗的样子。“夜老虎”训练究竟怎么搞？我们组织干部战士反复学习了毛主席关于要加强战备的教导，着重搞了以下几点：
    一、着眼于传统的作战方法，练“夜摸”、“夜袭”的本领。我们出发前先观察好地形，明确敌情，区分任务，选择路线，组织协同，规定信号、记号等。行进中重点练习与敌遭遇、遇敌照明、遇敌前沿警戒和克服障碍等情况的处置，摸到规定位置后，以奇袭手段夺取目标。
    二、着眼于地形特点，练“夜潜”和伪装。我们通过多次实践，初步摸索到适应各种地形的潜伏方法。进行过几次试验，效果都比较好。有一次，九班半夜起来，潜伏在河滩的地边，第二天，社员们在地里劳动了一上午，没有发现他们。
    三、着眼于现代作战特点，练夜间作战的本领。
    四、着眼于夜战特点，练夜间组织指挥。夜间作战，观察不便，联络困难。我们结合夜战特点，反复练习了边打，边组织，边协同和简易通信联络，提高了夜战组织指挥能力。
    培养一不怕苦、二不怕死的革命精神
    在夜间训练中，一些战士产生了怕苦怕累的思想，说：“晚上到处跑，白天睡不好，长期搞下去，身体受不了。”党支部及时组织大家活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，学习我连淮海战役“夜袭李明庄”的战例。同志们说：近战、夜战是一不怕苦、二不怕死的战法，只有一不怕苦、二不怕死的人才能掌握。许多同志自觉地在夜间训练中，锻炼吃大苦、耐大劳的战斗作风，锻炼孤胆作战的勇敢精神，锻炼严格的组织纪律性。一次，训练“夜潜”时，五班战士王崇贵气管炎发作，直想咳嗽，但他为了不暴露目标，硬是坚持不咳嗽一声。三机班战士杨福财身体不大好，为了锻炼自己一不怕苦、二不怕死的精神，常常在最累的时刻，帮战友扛机枪、背背包。有一次夜间潜伏，他不顾病痛，在满是泥水的洞里坚持蹲了几个小时。
〖-ZW/正文〗
