〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市革委会和中非友协举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海尔・塞拉西一世皇帝陛下观看《红灯记》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理陪同埃塞俄比亚贵宾观看〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世陛下由周恩来总理、李先念副总理陪同，今天晚上出席了北京市革命委员会、中国非洲人民友好协会为欢迎他举行的文艺晚会，观看了革命现代京剧《红灯记》。
    海尔・塞拉西皇帝的随行人员特纳涅公主、莎拉公主、参议院议长阿比耶中将、恩达卡秋、皇位委员会主席阿斯拉特、鲁思公主、珠里亚什公主、海军副司令伊斯金迪尔海军准将、宫廷大臣特费拉、首相府大臣塞尤姆博士、外交大臣梅纳西博士、皇帝卫士长阿塞法中将、文书国务大臣和皇帝私人秘书约翰内斯、宫廷国务大臣阿德马苏和埃塞俄比亚驻中国大使马康南博士等，应邀出席晚会观看演出。
    中国京剧团的精彩表演，受到了贵宾们和观众的赞扬，场内响起了一阵又一阵的掌声。
    演出结束时，海尔・塞拉西皇帝等贵宾由周恩来总理、李先念副总理陪同走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺演出成功。这时帷幕上映出“中埃两国人民友谊万岁！”
    出席文艺晚会陪同埃塞俄比亚贵宾观看演出的还有北京市革命委员会副主任吴德，外交部代部长姬鹏飞，国防部副部长肖劲光，对外友协副会长丁西林，有关方面负责人方毅、李强、夏之栩、林佳楣、许寒冰、何英、韩叙，中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文和顾以佶同志。
〖-ZW/正文〗
