〖ZQ/总期〗5019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制 增强党的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻长春电业局支左人员自觉接受地方党委统一领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制/长春电业局/支左人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长春电业局支左人员，遵照毛主席关于共产党员要成为“执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范”的教导，自觉服从地方党委的集中统一领导，增强党的团结，更好地保证了毛主席革命路线的贯彻执行。
    驻这个局的一部分支左人员，参加了局党委会的工作。一次，为了贯彻执行省财贸会议的精神，推动“一打三反”运动深入开展，有关部门准备在局里举办学习班。当时，局党委书记正在外面开会，这个事情本来应该请示在家主持工作的一位地方干部、党委副书记。可是，有关业务部门却来请示另一个党委副书记、革委会军队代表徐维义。徐维义觉得这样做不符合党的组织原则，便立即向在家主持工作的党委副书记作了汇报，并经几个党委领导同志共同研究后，才告诉业务部门具体办理。徐维义同志的行动，给其他支左人员以良好的影响。大家联系这件事认真学习了毛主席关于“必须使军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部”的伟大教导，检查了自己有时在工作中不请示不报告，摆错了个人与组织的关系的问题。有的支左人员还在反骄破满中，诚恳地作了自我批评，从而进一步增强了党的观念和组织纪律观念。在工作中，支左人员注意严格遵守“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”的组织原则，凡是党委集体决定的问题，就坚决执行。不久前，党委在研究调配机关办事人员问题时，有个支左人员与其他党委成员的意见不一致，但在党委作出决定后，他就积极按照党委的决定进行工作，不因自己的意见被否决而有任何抵触情绪。
    驻这个局的支左人员不仅工作上服从地方党委的集中统一领导，更注意把自己的思想置于党委监督之下。有少数支左人员曾一度觉得自己有了缺点，应该在军宣队内部解决，不愿在地方党组织中开展批评和自我批评。经过学习讨论，大家认识到，这样做就会削弱地方党组织对支左人员的思想领导，不仅不利于支左人员的思想革命化，也不利于地方干部和军队干部之间沟通思想，加强团结。从此，他们经常向地方党组织汇报自己的思想情况，主动接受地方干部的帮助。局党委书记、革委会军队代表王洪山，在大好形势下，曾一度产生了骄傲自满情绪。他及时在党委会上作了检查，认真听取大家批评，努力克服缺点，增强了领导班子的革命团结。
〖-ZW/正文〗
