〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军侵入空喀山口西北我新疆境内进行侦察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严重抗议印军又入侵挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年十二月以来，印军在边界西段侵犯中国领土达十六次之多，入侵地区也在扩展；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中国外交部2日照会印度驻华大使馆，就印军三人于3月10日侵入空喀山口西北中国新疆境内，距中国温泉民政检查站仅约二公里处进行侦察活动，向印度政府提出严重抗议。照会说，“印方这一新的入侵挑衅行动，只能被认为是蓄意破坏中国的和平努力，企图恢复边境紧张局势。”
    照会接着指出，“从去年12月以来，印度方面利用中国边防部队的主动停火后撤，一直在中印边界西段不断入侵窜扰中国领土。中国政府曾经就此向印度政府不止一次地提出了抗议。印度政府在1963年3月15日的来照中实际上承认了印方入侵的部分事实，但是又把中国的斯潘古尔湖地区说成是‘印度领土’，进行狡辩。来照还说什么侵入这个地区的是印度的‘民政人员’，他们进行的不是军事活动。这种狡赖完全是徒劳的。”
    照会指出，“事实是，从去年12月以来，印度军队在中印边界西段侵犯中国领土的次数不是一次、两次，而是先后达十六次之多；现在，这种军事入侵活动竟从西藏的斯潘古尔湖地区扩展到了新疆的温泉一带。尼赫鲁总理本人还公开宣布，印军已经在西段‘往前开动’。”
    照会最后说，“中国政府提请印度政府注意这种侵略活动的严重后果，并且严正要求印度方面立即停止对中国领土的一切侵犯。”
〖-ZW/正文〗
