〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国官员散布谎言妄图掩盖罪责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暗杀阴谋得逞的高兴心情却又溢于言表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国暗杀活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息：老挝联合政府外交大臣贵宁・奔舍那被谋杀逝世以后，美国政府官员和宣传机器急急忙忙制造和散布各种谎言，企图迷惑视听，掩盖美帝国主义在这一暗杀阴谋中的罪责。他们对这次暗杀阴谋得逞的高兴心情，溢于言表。
    贵宁・奔舍那被谋害的次日，美国副国务卿哈里曼连忙对美国国会发表谈话说，贵宁・奔舍那遇难是“由于家庭问题而引起的私人暗杀事件”。他甚至恶毒地造谣，诬蔑贵宁・奔舍那“企图暗害贡勒将军”。他说，在老挝“几乎什么事都可能发生。”
    合众国际社3日发自西贡的报道得意忘形，道出了美帝国主义暗杀贵宁・奔舍那的谋图。它说，杀害坚持老挝和平中立政策的贵宁・奔舍那是要改变“老挝联合政府的微妙结构，使之变得有利于西方”。这家通讯社承认，“西方对贵宁的影响日益增加感到惊恐。”
〖-ZW/正文〗
