〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十个国家和地区的五百名选手齐集布拉格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十七届世界乒乓球锦标赛今天揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒坛各种流派技术有了新发展，老将雄风犹劲，新军雨后春笋般崛起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗27届世乒锦标赛/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格4日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛将于明天上午九时（北京时间下午四时）在这里的伏契克公园体育馆揭开战幕。锦标赛的开幕式将在明天下午六时五十分（北京时间6日凌晨一时五十分）举行了。
    据本届锦标赛组织委员会宣布，报名参加的共有的五十个国家和地区的五百名选手。现在，到今天下午为止，有三十五个国家和地区的选手已经到达布拉格。
    这次锦标赛共将举行十天，到14日结束。在这期间，将举行男、女团体赛，男子单打、双打，女子单打、双打和混合双打等七个项目的比赛。此外，还将举行团体安慰赛以及男、女单打安慰赛和元老杯赛。
    据宣布，男、女团体赛将在4月5日到9日举行。由于男子的队数较多，有二十多个队将分六个组参加预选赛，然后由各组优胜者参加正式比赛。有二十五个队不必经过预选赛就直接参加正式比赛。
    五个单项的比赛将在4月10日和11日陆续开始。
    根据组织委员会编排的次序，中国女子队将在4月5日。上午11时（北京时间下午6时）对威尔士队，在当天下午9时半（北京时间6日上午4时半）对加拿大队；中国男子队将在4月6日上午9时（北京时间下午4时）对丹麦队。
    据新华社布拉格4日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛的战幕明天就要在这里揭开了。来自世界各地的乒乓健儿将在伏契克公园体育馆挥拍对阵，一显身手。两年前，当第二十六届世界乒乓球锦标赛结束，世界各国选手在北京依依惜别时，人们曾表示热切的愿望，让彼此已经建立的友谊万古长青，祝各国朋友在乒乓球运动中取得更大的成就，在两年后的第二十七届上再见。现在，他们又在这里聚首了。
    这里的乒乓球界人士注意到，两年来世界乒乓球坛上呈现的气象是令人欢欣的。不论是亚洲、欧洲或者是非洲、美洲和澳洲，乒乓球运动都有了不同程度的开展，国际间的交往日益频繁，各种流派的技术有了新的发展，许多老将雄风犹劲，新军则如雨后春笋般地崛起。在这种群雄并起的局面下，不难看出乒乓健儿在锦标赛中要走上最后胜利的道路，会是多么艰巨。
    中国和日本乒乓球队被认为是亚洲最强的劲旅。他们的到达，引起了这里的乒乓球爱好者的兴趣。不少人赶来体育馆观看他们的练习。中国选手在练习中表演的快速有力的抽杀和多种多样的打法，不时博得旁观者的赞扬。上届在北京看过日本队练习的人们注意到，日本选手在练习中除了练习他们所擅长的远台长抽以外，还增加了练习反手抽球和近台快速推挡的内容。
    人们记得，在上届世界锦标赛中，中、日两队各赢得三项世界冠军。中国男子队在上届决赛中曾经以5∶3战胜日本队取得男子团体世界冠军，然而他们在去年访问日本时，也曾有一场以4∶5败给了日本男子队。同样，在上届比赛中曾以3∶2赢了中国队取得女子团体世界冠军的日本女子队，在去年访问中国和中国队访日的比赛中，曾经分别以2∶3和1∶3两次败给了中国女子队。两国男、女乒乓球队在这届世界锦标赛上是否还能在决赛中相遇，相遇后谁将是胜利者？这就成为这里乒乓球迷谈论的主要话题之一。
    自日本队在东京以5∶4战胜中国男子队以后，日本乒乓球界关于夺回在第二十六届锦标赛上失去的三项锦标的呼声更趋强烈。但是，正如日本乒乓球杂志所说，日本如果想执世界牛耳，就必须打倒快攻型选手、稳守型选手以及攻守兼备型选手。为此，日本队在前来参加上届锦标赛之前，又赶往瑞典，找欧洲横拍代表之一的瑞典队突击练习。
    乒乓球界人士认为，象历次世界锦标赛一样，二十六届世界锦标赛的举行，对推动乒乓球运动的普遍开展，起了有力的影响。这方面在中国表现得很突出。两年来，中国参加乒乓球运动的人数有了显著增加，各种打法更是“百花齐放”。在参加这届世界乒乓球锦标赛的中国队的二十八名选手里，人们看到了庄则栋、丘钟惠、容国团、孙梅英等老将，也看到了郑敏之、郑仲贤、廖文挺、石凤玲等第一次参加世界锦标赛的后起之秀。其中前两人都是横握球拍的选手，一个是去年女子双打全国冠军之一，一个是去年男子双打第三名之一。
    在参加这届世界锦标赛的日本队中，也注入了新的血液。在他们的八名选手中，除有荻村、松崎等老将外，男选手小中健和女选手山中教子都是第一次参加世界锦标赛。他们在近年来由全国比赛和国际比赛中，都取得了较好的成绩。
    亚洲另一支直握球拍以攻为主的乒乓球新军--朝鲜民主主义人民共和国队，近来引起了人们的巨大注意。这是因为朝鲜男队不久前在布加勒斯特举行的一次国际比赛中，击败了匈、罗、捷、南等欧洲强队，夺得了团体冠军。现在当朝鲜队第二次参加世界锦标赛时，许多国家的教练对他们的实力已经作了新的估计。
    欧洲选手在头二十四届世界锦标赛中战绩辉煌，取得了大部分的冠军称号。但是，他们在第二十五届上遭到了重大的挫折，把全部项目的奖杯让给了亚洲选手。在这之后，他们就在探索对付亚洲直拍攻击型选手的打法，以重整“霸业”，在第二十六届锦标赛上，他们又夺回了女子双打世界冠军。比赛结束以后，各国乒乓球专家更纷纷指出，乒乓球运动的不可避免的趋势是向着攻守全面而以加强进攻为主的方向发展。而这正是欧洲选手特别是男选手目前最突出的趋势。
    这几天来，已经在体育馆练习场上登场试拍的匈牙利、瑞典、捷克斯洛伐克、罗马尼亚等欧洲强队的男子选手，都表演了强劲的抽杀和连续进攻的打法。有些人几乎用全部时间练是练习进攻和对攻，给人以面目一新的感觉。
    留心乒坛动态的人们还记得，在1961年北京的锦标赛时，有人就曾经发出“要注意培养新手”的呼声。这个意见引起了热烈的反响，两年来各国乒乓界在这方面的努力已经产生了卓著的成效。现在，许多国家的新生力量，虎虎然有生气，在国际比赛中战绩辉煌，成为国家队的主力。这次锦标赛男、女团体的八个种子队的人选中，新手几乎占了一半。
    世界锦标赛的战斗就要开始了。人们衷心地祝愿，通过布拉格的盛会，世界乒乓球运动将日益繁荣，乒乓球的技术水平将更加提高，各国运动员之间的友谊将进一步巩固和发展。
    中国乒乓球队在布拉格进行赛前练习 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
