〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孤胆作战 英勇顽强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越一游击队员击退四百敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙敌十五名，打伤十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南孤胆英勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省少数民族地区的一位人民游击队员，单独同四百名美吴集团的进犯部队作战，经过十个小时的战斗之后，终于迫使敌人撤退。
    今年1月3日早上，驻在南越茶美地方的四百名美国――吴庭艳集团军队离开了他们的据点，打算越过一条河流去进行“扫荡”。正在执行守卫任务的一位姓连的南越人民游击队员发现敌人之后，由于来不及跑回去报告，便毅然决定独自阻击敌人。
    这位普通的人民游击队员手里只有一支带有三十八颗子弹的卡宾枪。他一个一个地射击敌人，把正在游泳过河的第一批敌人中的六个人击毙，并迫使其余的敌人调头退回。在行进中的大多数敌人这时感到惊惶失措，停止了前进。敌人集中火力向这位游击队员发射出密集的子弹。但是，他毫不退却，沉着地利用极为熟悉的地形，迅速地变动着位置，避开了敌人的火力，并且迷惑了敌人。他镇静而准确地瞄准敌人，一个接着一个地打死敌人。
    战斗从上午六时一直持续到下午四时，美吴集团的军队被这位游击队员打死十五人，打伤十人。其余的敌人始终未能渡过河去，最后不得不撤退。后来，美吴集团派了两架直升飞机才把死尸和伤兵运走。
〖-ZW/正文〗
