〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极招兵买 马加班生产军火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国将以“租借”方式向印提供空防飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 新德里消息：在美国新的军事援助的支持和鼓舞下，印度当局正在狂热地扩军备战，积极招兵买马，加班生产军火。
    据印度报业托辣斯3日报道，印度国防部部长恰范3日对国大党议会党团国防常设委员会说，印度打算把陆军扩大一倍，其他两军也打算采取类似的措施。
    他向委员会保证，政府正采取一切步骤，通过增加防务开支与从友好国家获得大量援助来增加三军。
    恰范说，为了大大加强国防潜力和提高火力，将采取各种措施。他说，武装部队对小型武器等等的需求将在短期内全部由国内生产。为此，一年内将另外开办六座军械厂，厂址已经选定。
    这位部长说，除了把陆军扩大一倍之外，还注意了为加强空军而征募人员和训练人员的工作。恰范说，国防部打算为了陆军进行山地战的需要而特别注意增加骡、马的头数。除了进口之外还打算在国内扩大饲养场。
    国防常设委员会认为，政府在加强国防潜力方面是很认真的。从预算的分配和其他措施中可以明显地看到这一点。
    委员会还注意到印度当局现在很重视建立必要的潜水艇部队，并且认为应当注意在国内制造潜水艇。
    印度新闻处2日说，印度已经决定全国士官团要增加四十万人。目前全国士官团，有二百二十万人。国防部的1962一63年度报告透露，在印度对中国发动大规模的武装进攻以后，已经采取措施通过紧急任命和提升的办法来增加军官的人数。已经建立了两所军官训练学校，并扩大了军事学院。已训练出四万三千多名“人民同盟军”。
    至于国防生产，报告说，兵工厂现在正在日夜开工。已使它们的制造技术现代化，并加紧委托新任务。民用工业能力也已用于国防生产。
    印度报业托辣斯在报道国防部的这个报告时说，为了提高修理车辆的能力，下个月起，电气厂和机械设计厂将推行双班制。在加班加点之后，小型武器、军备与照明设备的修理能力有了提高。
    陆军的力量正在加强，现在武器和设备得到了补充，这是因为国内增加了生产，从国外也有进口，特别是友好国家提供了援助。
    《印度快报》4月1日报道说，印度国防部长恰范和国防生产部长拉古拉迈雅最近访问了北方邦的坎普尔，那里已经集中了六个军火工厂和一个空军站。拉古拉迈雅在动身回德里以前对新闻记者说，坎普尔已经开始制造“沙克蒂曼式”军用卡车的引擎。非军事部门也受委托制造这种引擎的某些部件。
    报纸说，一家总部设在坎普尔的拥有资本一亿五千万卢比的新公司将制造运输飞机。
    据新华社3日讯 新德里消息：据西方通讯社报道，美国国务院政策计划委员会主席罗斯托和美国总统肯尼迪的私人顾问克罗默1日到达新德里，同印度官员讨论印度为了反华所需要的长期的财政和军事援助问题。
    这两个美国高级官员在到达新德里的当天，就同印度总理尼赫鲁举行了会谈。他们随后还同印度外交部秘书长拉・库・尼赫鲁、国防部长恰范和经济和国防统筹部长蒂・塔・克里希纳马查里等举行了会谈。据印度报业托辣斯报道，美印双方讨论的问题包括克什米尔问题、所谓中国对印度的“威胁”、以及印度的“防御需要”和印美关系。
    据新华社4日讯 新德里消息：《印度快报》3月31日刊载华盛顿的消息说：印度可以肯定指望在不久得到美国以“租借援助”的方式给予的“防御飞机”和训练操纵这些飞机所必需的印度驾驶员的设备。
    这家报纸援引“通常可靠人士”的话说，这宗援助是算在美国总统肯尼迪和英国首相麦克米伦在拿骚会谈中同意用来装配印度六个山地师的一亿二千万美元以外的，而且同正在考虑中的援助印度的长期需要完全是两回事。
    《印度斯坦旗报》1日报道，“研究印度防务问题的（美国）军事专家认为，向印度提供仔细制订的作战计划是可行的。”它说，一旦出现需要，“这项计划可以立即付诸实施，可以从一些友好邻国的飞机场派战斗喷气机来。显然，这样做将需要派外国专家，并且试飞配备雷达和其他装置的喷气机。”
〖-ZW/正文〗
