〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治寰周化南王心田余志德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层指导生产
    最近兰州部队后勤部派出四个工作组共五十多人，由后勤部长、副部长率领，分赴各农场和所属部队检查指导春播工作。工作组配有会计人员，帮助农场建立账簿、健全财务制度。各工作组还将检查各部队在生产中执行党的方针政策和群众纪律等情况，并就地进行处理。 （刘治寰）
    翻地修渠迎接春播
    川藏高原甘孜地区驻军某部加紧生产准备。这个地区春来较迟，在春播以前他们已把土地深翻完毕，并且开垦荒地三千余亩，修水渠四千多米，自制适合高原生产的各种工具六百多件。各种种子都经过精选，还进行了发芽试验。 （周化南）
    提早动手种植春菜
    东北地区某部指挥连提早动手播种春菜，保证部队及早吃到鲜菜。他们在春节前后准备了早熟菜籽，向有经验的社员学习了育苗经验，三月中旬开始育苗。现在第一批菠菜、小白菜、韭菜已经下种，并将陆续栽种茄子、辣椒、番茄、芹菜等秧苗，保证青菜供应不断。 （王心田）
    积极准备捕捞墨鱼
    东海前哨某岛驻军积极准备迎接墨鱼汛。现在他们已经挑选数名有捕鱼经验的战士组成捕捞队，一面向岛上渔民学习捕捞经验，一面赶制绳索和墨龟笼子。他们计划要在大潮汛季捕捞墨鱼一万二千余斤。（余志德）
〖-ZW/正文〗
