〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“聚宝箱”遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤俭精神赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连部门口，有两个木箱。一个盛着旧布、绳子头、牙膏皮、破鞋烂袜；另一个装满了碎铜烂铁、木板棍棒。这里就象一个废品收购站，同志们每天把捡到的破烂东西放到里面。大家为这两个木箱取了个光荣的名字，叫“聚宝箱”。
    “聚宝箱”可为我们连队出了不少力。就说十几天以前吧，伙房的笼屉坏了，算了算，光修理费就要好几元。于是，“聚宝箱”发挥了作用。连长和炊事员在“聚宝箱”边，乒乒乓乓，只用了两个来钟头就修好了。还有，前两天连里缺少训练器材，同志们又来到了“聚宝箱”旁。听吧！锯木声，铁锤声，象个小小的加工厂。没几天，十来个靶子出厂了。此外，还有许许多多的工具、器材，在“聚宝箱”的身旁获得了新生。
    “聚宝箱”还给我们连队节约了不少经费。一年来，我们连队俱乐部的活动费，和日常用的扫帚、蝇拍，还有一些小的炊事用具，都是用“聚宝箱”里的东西换来的。现在，同志们更加重视了，每个排都有了自己的“聚宝箱”。
    愿“聚宝箱”遍地开花！ （艾寒）
〖-ZW/正文〗
