〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗作风 保持革命战士本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队热烈宣传和学习好八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委号召培养千万雷锋式的五好战士，培养千百个好八连式的四好连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗永聚顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个大张旗鼓地宣传和学习“南京路上好八连”的群众性的活动，正在南京部队热烈展开。
    好八连事迹在报纸上发表以后，南京部队党委先后召开了两次会议进行研究，于4月1日发出书面号召，要求在全区部队中广泛深入地开展学习“南京路上好八连”活动。号召指出：进一步广泛深入地开展向好八连学习的活动，对于创造四好连队，加强政治思想战线上兴无灭资的斗争，都具有十分重大的意义。党委号召所有的干部、战士和民兵同志，以满腔的热情，虚心的态度，向“南京路上好八连”学习；以好八连为榜样，对照本单位的工作，巩固已有成绩，克服薄弱环节，从加强连队政治思想工作入手，以四好为目标，全面地加强连队建设。党委还号召各级党委和领导干部，要从好八连成长的过程中，吸取经验，提高领导水平，进一步领会和运用宣传好人好事这个十分重要的领导方法，把思想工作做得更生动、更丰富、更切实、更有成效。号召书最后指出，在学习好八连的同时，必须坚决响应党和毛主席的号召，继续深入地开展学习伟大战士雷锋的活动。要求全区部队为培养千万个雷锋式的五好战士和千百个好八连式的四好连队而努力，为建设一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队而奋斗。
    各部队把这一学习活动，当成促进四好连队运动的有力措施，各级首长亲自主持，连夜召开紧急会议，布置这一学习。炮兵领导机关在看到报纸后，立即通知部队以五至七天时间学习好八连的事迹。装甲兵领导机关要求干部战士向雷锋学习，做雷锋式的五好战士；向好八连学习，创造好八连式的四好连队。某军军长尤太忠、副政委马杰，布置了学习好八连的工作以后，亲自率工作组下部队指导学习。某军区通知所属部队，集中两天时间学习好八连事迹和《解放军报》社论。某军分区政治部召集部分连队指导员进行了座谈。某炮团政委徐建章见到报纸后，立即开会作了布置。团长孙学典到炮一连进行动员，要求他们学习好八连，争取好上加好。驻海防前线的某团党委派专人到分散岛屿、艇和民兵工作组，传达布置这一学习。
    “南京路上好八连”的事迹，受到广大干部、战士的热烈欢迎和赞扬。舟桥部队31日早晨听到广播后，派专人去车站等报纸，收到报纸立即用有线电进行了转播。许多部队的干部战士在星期日不外出，在家等候报纸。装甲兵某部一连接到报纸后，大家情绪很高，午饭推迟了一个小时，集体读了两遍。某军分区警卫营已经买好了星期日的电影票，为了学习好八连的事迹，大家都退了电影票，反复阅读报纸，自动地座谈讨论。某医院的医生和护士们，读了好八连事迹，纷纷写心得。许多连队连夜出了向好八连学习的黑板报。前线歌舞团团长沈亚威连夜编写演唱好八连的歌曲。某工兵部队战士业余演出队也立即编写了五六个宣传好八连事迹的节目，出发到部队巡回演出。
    （南京报道组、某军区政宣、苗永聚、顾国璞）
〖-ZW/正文〗
