〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习语录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自列宁《论马克思恩格斯及马克思主义》一书〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们只想指出一点，就是只有受先进理论指导的党，才能实现先进战士的作用。  （《做什么？》）
    没有革命的理论，便不会有坚强的社会主义政党，因为只有这样一个理论才能把一切社会主义者统一起来，他们应从这个理论中获得一切信念，并依照这个理论来规定自己的斗争手段和行动方法……。
    （《我们的纲领》）
    ……我还希望你们花费些时间，至少要把马、恩的主要著作阅读几本，……不过也许有人起初又会因为遇到叙述上的困难而感觉害怕，所以我又要预告你们不要因此懊丧，初次阅读时不甚明了的地方，下次再读的时候，或是后来稍微从别一方面来研究这个问题的时候，就可明白的……。
    （《论国家》）
    旧时资本主义社会所遗留给我们的最大祸害之一，就是书本与实践完全隔离……
    （《青年团的任务》）
    假如一个共产主义者只根据自己所学得的现成结论，却不用一番极认真、极艰苦而浩繁的功夫，不理解他所必须用批判态度来对待的实际事物，便想用共产主义这字眼来妄自矜夸，那末，这样的共产主义者是很可悲的。 （同上）
    你们只有学会了独立判断这个问题的时候，才可以认为自己的信念已经充分坚定，并且无论在什么人面前，无论在什么时候，都能充分顺利地坚持这种信念。
    （《论国家》）
〖-ZW/正文〗
