〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯控诉美帝杀害贵宁・奔舍那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国阴谋破坏老挝和平中立路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召老挝人民仇恨美帝，提高警惕，加强团结，坚决斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹4日电 寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王昨天发表声明，控诉美帝国主义及其仆从杀害老挝民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那。
    声明说，“我代表老挝爱国战线党和老挝人民坚决谴责和严厉控诉美帝国主义及其仆从杀害贵宁・奔舍那和打伤他的夫人的野蛮罪行。”
    声明表示“强烈谴责和控诉美帝国主义及其仆从违反1962年日内瓦协议，在老挝制造紧张混乱局势的行为。”声明说，“我建议以梭发那・富马亲王为首相的团结政府采取措施，进行严格的调查，严惩凶犯，并强烈谴责和控告美帝国主义及其仆从是这次杀人事件的主谋，而目前它们正企图逃避责任。”
    苏发努冯亲王在声明中指出，美帝国主义及其仆从刺杀贵宁・奔舍那和打伤他的夫人的目的是企图破坏老挝的和平中立路线，破坏老挝民族团结政府，进一步加剧老挝的紧张和混乱局势，以便它们进一步破坏1962年关于老挝问题的日内瓦协议，进一步推行干涉和侵略老挝的阴谋。
    美帝国主义及其走狗刺杀贵宁・奔舍那，还为了挑拨离间和破坏老挝爱国力量，进而企图消灭积极执行和平中立、民族和睦政策的人士。
    声明说，刺杀、谋害进步人士，是美帝国主义的一贯伎俩。它们曾经谋杀了刚果的卢蒙巴和世界上许多爱国爱和平的人士。它们也谋害了老挝许多优秀儿女。1954年它们曾谋害当时的国防大臣古・沃拉冯。而古・沃拉冯和贵宁・奔舍那两人曾经分别参加了签订1954和1962年的日内瓦协议，并坚决维护协议。美帝国主义及其仆从企图以此来威胁老挝爱国者和分裂老挝人民的团结。但是，它们的罪行更加引起了老挝人民对它们的仇恨。
    声明说，“由于这一事件的发生，我认为有必要和迫切地使首都万象成为一个中立的城市，将万象的保卫工作交给混合警察部队担任，以保卫联合政府，实现人民的自由民主权利，制止美帝国主义及其仆从的新的破坏阴谋。这也是为了严格履行1962年11月27日三方面所达成的共同协议。
    声明说，“另外一个迫切问题是，美帝国主义和沙湾拿吉方面必须严格履行1962年日内瓦协议和联合政府的停火令。首先必须全部撤出美国和它的仆从的一切军事人员和军队。”
    苏发努冯亲王在声明中号召全体老挝人民加强对美帝国主义及其仆从的仇恨，提高警惕，加强团结。大力斗争，保卫和实现1962年日内瓦协议，建立真正的民族和睦。
    苏发努冯亲王还号召全体军官、士兵、公务员、知识分子和对和平中立抱有诚意的人们，要认清美帝国主义及其走狗的野蛮罪行的实质，巩固团结，把仇恨变为力量。
    声明强调说，老挝爱国战线党同全国人民站在一起，坚决粉碎美帝国主义及其仆从的一切破坏和进攻的阴谋，共同保卫以梭发那・富马亲王为首相的联合政府，为建设一个和平中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝而斗争。
    声明最后呼吁世界爱好和平人民和民主组织采取实际措施支持老挝人民，制止美帝国主义的魔爪，保卫公理和国际法，保卫老挝、东南亚和世界的和平。
〖-ZW/正文〗
