〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要以四好为纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南生黄振棠高德西卢胜严政皋峰吴涛刘昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的一切工作，都必须以四好为纲。无论是制订计划、分配时间、组织力量、检查总结，都要着眼于这四个方面。四好是一个互相联系不可分割的整体，决不能只顾一好而不顾其他。
    ―― 摘自《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》
    在任何情况下都要坚持开展四好运动
    经过两年来四好运动的实践，我们深深体会到，要使军委、林总提出的一系列指示在基层反复落实，关键在于加强党委、支部对四好运动的领导和切实地提高干部。坚持四个第一，首先必须在各级党委、各级领导思想中体现出来。思想不统一，就不可能有真正的一盘棋，也就很难把工作做好。上级的一盘棋组织得不好，就会影响下级的一盘棋。所以，领导问题要从上而下都注意改进。解决了领导问题以后，就要认真做好提高干部的工作。现在连队工作有了一整套的条例、条令，又有了十二条经验，各级领导，不是再出什么花样，而在于切切实实地贯彻这些条例、条令和推广十二条经验，使之反复落实。在当前，贯彻条例，训练干部，是使四好运动落实的一个重要问题，也是基层建设中一个很重要的问题。
    萧副主任在报告中指出，在任何艰苦复杂情况下，都要抓住四好运动不放，在战时把创造四好连队运动与杀敌立功运动结合起来。通过去年战备实践，我们认为这样做是正确的。在紧急战备初期，我们着手于开展杀敌立功运动的准备，所以没有明确地提出继续抓紧四好运动。以后，发现了一些问题，如工作安排上单打一，管理教育上出现简单粗暴现象，生活保障注意不够等等，这时更感到领导和基层都需要注意全面安排，有秩序地进行工作。在进行四好初评之后，各级对四好运动的领导才又抓得紧了。事后看来，如果在战备初期继续抓住四好运动不放就更好了。工作千条万条，到了连队，无非还是四个方面。当然，战备中的四好运动必须与战时的杀敌立功运动衔接起来。要一方面抓住四好运动不放，同时对开展杀敌立功运动进行必要的准备。
    福州部队卢胜 严政
    怎样才能坚持四好为纲
    两年来，我们部队在四好运动中有成功的经验，也有深刻的教训，概括起来，主要是：
    第一、必须首先解决谁来抓纲的问题。对这个问题是逐步明确起来的。原先，不少领导同志认为四好运动是政治部门或者是连队的事情。因此，有些单位简单地把四好运动交给了政治部门主管，党委却不去抓。这样便出现了有时党委和部门抓得不一致，领导工作与连队工作不对口，部门之间工作步调不一致，力量集中不起来，甚至互相影响，彼此冲击的现象，使四好为纲难以落实。实践教育了部队，也教育了领导，使大家认识到四好为纲必须党委、军政首长、领导部门和连队党支部一致去抓，一致贯彻执行。而其中起决定作用的还是各级党委、军政首长的抓纲问题。只有党委、首长在领导工作中，认真地贯彻四好为纲的精神，全面地抓四好，才能把部门工作纳入四好之中。调动各方面的积极因素为创造四好连队服务，才能保证四个方面的工作在连队真正落实，正确地指导连队开展四好运动。党委以四好为纲，连队即容易以四好为纲；党委抓一好、两好，连队即很难进行全面建设。党委抓纲，需要注意的几个问题是：首先对于全盘工作，必须以四好为纲，既有重点，又兼顾全面；其次是在执行每项任务，做每项具体工作时，也要全面贯彻四好的要求；三是不仅在通常情况下要坚持四好为纲，在任务重、时间紧的情况下，更要坚持四好为纲。有些部队在通常情况下，四好为纲比较容易落实，但在任务重，时间紧，部队高度分散执勤，干部少顾不过来，任务转换，工作比较忙乱的时候，往往顾此失彼，四好为纲不落实。可是，越是在这些时候，越需要以四好为纲，任务才能完成得好，部队建设才能加强。
    第二、坚持四好为纲必须做到三统一。即统一思想认识，统一安排工作、统一组织力量。这是保证四好为纲落实的基本措施。统一思想认识，必须首先统一党委（支部）领导的认识。在一般情况下，工作顺利时，思想认识容易统一，当工作不利，遇到困难，受了批评时，容易互相埋怨，工作的一盘棋也会受到影响。统一思想认识，必须联系实际，反复务虚，不断地提高对四好为纲的重要意义的认识，使人人都能从加强连队建设，从根本上提高战斗力来看问题，使大家认识只有坚持四好为纲，部队的战斗力才可能全面提高，而四好本身又是互相促进，相辅相成的，只有全面地抓四好，四好中的每一好才能真正落实。
    统一安排工作，就是根据上级指示，结合部队实际情况，本着四好要求，把一个时期党委、各个部门和部队所要做的工作，既有侧重，又统筹兼顾，全面地安排下去。既防止政出多门，各强调各的，工作互相冲击，使连队无所适从，造成忙乱，又防止单打一，突出一点，挤掉其它。统一安排工作，首先要正确解决四好之间的相互关系，越在任务重、要求急的情况下，越要加强政治思想工作，重视作风的培养和关心连队的生活。二是要善于及时分析和调整矛盾。部队所有的工作，都直接、间接地为了加强军队建设，提高部队战斗力，本身并没有什么矛盾，所谓工作上的矛盾，主要是进行工作的力量、时间的矛盾。时间问题相当突出，军事工作和政治工作，业务工作和中心任务，经常工作和临时任务，都需要在时间上妥善安排。因此，领导上要分清哪些是机关要做的，就不要叫连队去做，哪些是非连队拿出时间进行不可的；哪些是主要的，时间性很强的，哪些又是可以推后进行的。凡属要连队做的工作，一定要分清轻、重、缓、急，给任务就给时间，加任务就加时间，尽量使上面的布置符合连队的实际情况。机关的上层活动，有些虽不和连队工作发生直接关系，对连队工作影响不大，但为了使机关加强对连队工作的指导，机关的上层活动，也要照顾连队工作，不能与连队工作脱节。三是要求要明确，措施要可行。安排工作时，要根据上级赋予的任务，全面分析部队执行任务的主客观条件，对工作质量、数量，完成时间，谁去完成，怎样完成等，实事求是地提出明确要求，提出切实可行的措施。四是把定期安排与临时调整结合起来。定期安排，一般是年度、季度和月的安排，这种安排要有预见性，把应做的工作尽量想得周到，并为了一步工作创造条件，还要留有余地，不满打满算。但是实际工作中，很难避免增加一些临时任务，以致打乱原来的部署，所以要在定期安排的基础上，注意随时调整计划，以保证在任何时候都能以四好为纲。
    统一组织力量，就是贯彻集中力量打歼灭战的精神，及时地集中领导与机关的力量，解决四好运动中带关键性的问题，保证四好为纲的落实。这就需要把经常抓与重点抓结合起来。部队一般的工作，经常性的工作，主要是通过基层组织，依靠骨干，一件一件、一点一滴地去做，长流水不断线，并且通过加强业务部门工作的领导来切实地加强连队建设，打好连队工作的基础。但对部队中心任务、重大工作、或工作任务的转换、四好初评、总评、或要解决部队带普遍性的重大问题时，就要统一组织机关的力量，下连队进行调查研究，具体帮助指导，总结经验，解决问题。要做到这点，党委必须善于抓关键问题，使用力量不犯平均主义；机关必须树立一盘棋思想，平时把自己的业务工作纳入四好之中，围绕四好，服从四好，当党委统一组织下连队时要积极参加。
    某部高德西 皋峰
    要不断解决认识和方法问题
    我们在两年来创造四好连队运动的实践中感到，要使运动员真正落实并获得巩固提高，必须从思想认识和方法措施两方面解决问题，而思想问题上的反复落实是保证运动健康发展不断提高的先决条件。实践证明，只有各级党委和机关充分认识到四好运动的伟大战略意义，才能真正做到以四好为纲，坚持四个第一，全面加强部队建设；才能正确对待争取荣誉和创造四好的关系，胜不骄，败不馁，在创造四好的道路上稳步前进。
    怎样不断解决思想认识问题，我们的体会是：一、要抓好两头。抓好上头，要学习毛主席的建军思想和坚持四个第一的重要意义，学习军委、总政的指示以及《解放军报》的社论和有关文章，正确认识四好运动的伟大意义，不断明确运动的重点和要求。抓好下头，要经常研究本单位存在的现实问题，抓住苗头，针对问题选读毛主席著作，以活人活事教育大家。这样，不仅可以有力地解决当前的思想问题，而且能从根本上提高大家的觉悟，使四好的基础更加牢固。二、要抓党委成员、机关负责干部的认识。四好为纲由党委来抓，党委成员，尤其是部门的负责同志对四好的认识是个关键。各级党委应通过安排工作、检查总结四好运动和各种会议来不断地统一思想，解决党委成员的认识。机关则应通过学习和实践，正确认识开展四好运动和指导部队中心工作、加强机关业务建设、培养提高机关干部的一致性，明确四好既是对连队建设的要求，也是对机关建设的要求。三、要抓连队干部的思想工作。连队能否以正确态度去创造四好，干部有决定性的作用。干部的认识明确，态度端正，为创造四好积极工作，有了成绩不骄傲，能够保持谦虚谨慎，有了问题不泄气，能够认真接受教训，就可以保证连队坚定不移地去争四好。四、宣传四好要经常化。提高对创造四好的认识也和提高思想觉悟一样，不是一劳永逸的事。往往理论上通了，遇到具体问题又不通了，平时解决了，有临时任务又忘了，旧问题解决了，又会出现新问题。因此，要结合经常工作不断宣传四好的目的和意义。
    有了正确的认识，还必须有正确的方法和具体措施，四好运动才能落实。在这一方面，我们的体会是：各级党委、领导机关和党支部，主要应抓安排、抓培养、抓薄弱环节和抓检查评比。一、抓安排。以四好为纲安排工作是实现四好的重要措施。安排得好，政治思想挂帅，中心工作突出，其他工作也各得其所，部队建设就能全面加强。要做到以四好为纲安排工作，在领导层和干部中要反复宣传四好为纲统一安排工作的重要性，提高认识；各级党委要抓四好这条纲，按照上级的指示从部队的实际出发，对四好运动实施统一领导，把四好的四个方面纳入一个计划，对任务、时间和力量做全面安排。并经常检查，适时总结。二、抓培养。四好连队是要领导上培养帮助的，不能“平时不过问，评比忙一阵”。党委和领导机关要根据运动的发展，经常研究各种连队的变化情况，组织力量，分别不同连队，有目的有步骤地去培养帮助。这样，既能巩固四好，又帮助后进的赶上来，还能使接近四好的达到四好要求，不断扩大先进队伍。三、抓薄弱环节。工作中的薄弱环节是客观存在的。一般地说，连队发生了问题或出了薄弱环节，归根到底是因为工作没有做好，而绝不是偶然的、孤立的。克服薄弱环节，除思想上有正确认识能虚心对待自己的缺点外，领导上要认真检查并发动群众去找产生薄弱环节的原因，抓住最本质的问题，采取有力措施，一抓到底，坚决做出成绩来。不断地检查发现和克服薄弱环节的过程，就是不断加强连队建设的过程。四、抓检查评比。检查评比是宣传四好，鼓舞干劲，教育干部，总结交流经验的好办法。实践证明，每进行一次评比，连队工作就能前进一步。要搞好评比，首先要做好思想工作，使大家提高认识。端正态度；评比中要充分发扬民主，贯彻群众路线，使评比成为一次生动的群众自我教育；领导机关要派干部深入连队，掌握评比情况，做到上下结合，保证评比工作的顺利进行。
    内蒙古军区 吴涛 刘昌
    党委抓总使四好全面落实
    四好是我军建军经验的高度概括，是部队各项工作的总纲。四好连队运动不仅使军委一系列方针。指示更好地在基层落实，全面加强了连队建设，而且也给领导机关找到了从千头万绪中全面抓工作的有效的领导方法，即通过抓四好连队运动，把各项工作纳入四好，使领导机关的活动和领导四好连队运动融成一体。
    四好是互相关联不可分割的整体。没有四好的全面落实，就不可能创造和巩固四好连队。根据对一些下降的四好连队的调查，多数是由于党支部战斗堡垒作用不强，干部、战士思想问题多，作风松垮或发生事故而没有巩固提高的。由于中心任务完成得不好而下降的是少数。这说明贯彻四个第一不够，四好没有全面落实，是这些连队的主要问题。而连队能不能正确处理四好之间的关系，很大程度上又取决于团的领导是否能坚持四好为纲，全面安排。因此，团党委在领导四好连队运动中抓好总，把四好的各个方面都抓起来，保证各项工作落实，是一个极为重要的问题。
    党委抓总，首先要保证四个第一的落实。政治思想工作是一切工作的基础和根本保证。做好了政治思想工作，就可以一通百通。许多同志越来越深刻地体会到精神原子弹的无比威力，在一切工作中能够把政治思想工作摆在第一位，一切工作先从政治思想工作入手，任务越艰巨、越紧急，越要先做好政治思想工作。但是还有些同志在实际工作中没有把政治思想工作摆在首要位置。有个别团的领导干部搞生产，对二十四个农时节气摸得很熟，却不过问连队支部工作。正如有些连队反映的：搞训练只问多少分，搞生产只问多少斤。由于四个第一不落实，尽管工作很忙，部队却不断发生问题，即使在某一项任务上取得了成绩，却不能全面提高部队战斗力。
    党委抓总，必须做好计划安排工作。团党委要依照四好要求，统一安排，使月份或阶段的工作计划，正确体现四好之间的关系，既要突出中心又要带动一般，既不一好单行又不四好平推。有些团党委认识到计划安排工作的重要性，能够认真研究上级指示精神，具体分析部队情况，统一思想，制订计划，使各项工作各得其所，四好就能全面落实。有的团党委不重视或不善于全面地计划安排工作，只是在形式上把各项工作罗列在一起，不能正确处理四好之间的关系，执行起来往往碰头打架，行不通时就把计划抛在一边，来一件做一件。也有的只对中心工作有安排，而对其他工作则不给以应有的时间和力量的保证，让业务部门和连队去挤时间干，致使有些经常性的工作不能落实，甚至被挤掉。上边统一安排不好，连队就哪个指标硬先完成哪个，影响到连队的全面建设。
    党委抓总，还必须把各机关部门的力量组织起来，使之从不同的角度，保证党委工作计划的全面贯彻。各个机关部门的干部，都要有个四好的头脑，有面向连队、立足四好、为了四好的全局观念，正确认识主管的业务工作在四好中的地位和作用，紧紧围绕中心做好业务工作，既不让其掉队，也不强调得过了头。党委要根据各个时期的工作计划，善于统一组织使用机关部门的力量，围绕中心工作形成拳头打歼灭战。并且按照四好的要求定期检查总结工作，全面分析四好运动发展的形势，及时发现和克服薄弱环节。
    北京部队张南生 黄振棠
〖-ZW/正文〗
