〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农业生产步步走向新高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全国的经济形势越来越好。在以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针的指导下，农业和工业生产正在步步走向新的高涨。
    利用有利条件做好春耕生产
    春耕，这是当前生产战线上一件最关紧要的工作。春耕工作做得好，是争取今年农业好收成的先决条件；而争取到今年农业的丰收，对今年以至今后几年我国社会主义经济建设的进展有密切的关系。
    适应国民经济新发展的要求，今年农业生产首先是春耕生产的任务相当繁重，要取得粮食、棉花和其它经济作物的全面增产。在粮食集中产区，要以生产粮食为主，兼顾其它；在棉花、油料、麻类、烟叶、糖料、蔬菜等经济作物集中产区，要因地制宜以生产一种或几种经济作物为主，兼顾其它。在春耕期间，对春季植树造林、果树春季管理、牲畜春配、家禽春孵、春蚕、春茶、春季渔业等等，也要统筹兼顾，全面安排。
    就全局来说，完成今年春耕生产的条件比去年更为有利。去年秋季以来，在党的八届十中全会的精神鼓舞下，各地进一步贯彻执行了党中央关于巩固人民公社集体经济和发展农业生产的各项政策，普遍开展了或者正在开展着社会主义思想教育。农民群众的集体生产积极性更加高涨了。工业正在千方百计地转向以农业为基础的轨道，商业和其它方面的工作，对农业的支援也更积极和更切实了。春耕准备工作，在绝大部分地区都超过了前几年的水平，秋耕冬耕，冬灌春灌，水利维修，水土保持，积肥送肥，选种换种，耕畜保壮，农具检修，一般都比前几年做得更好。
    从全国大部分地区来说，目前天时条件也是有利的。在3月份，全国就有两次大范围的雨雪。这两次雨雪，除东北地区外，几乎遍布我国粮棉主要产区，特别是长江、淮河、黄河、汉水平原地区，得雨较多。
    现在，各地的春耕春播活动已经逐步开始。在春小麦主要产区的东北地区，今春气温较高，冰封雪盖一冬春的松辽平原，已经露出了肥沃的黑土；许多县、社正在适时提早开犁播种春麦。辽宁省春麦最多的台安县，已播种春麦一万一千多亩；全国春麦比重最大的黑龙江省，部分县也已经开始试播春麦。河北省各地农村，也已抗旱播种春大麦等五十多万亩。江西省主要粮食产地一一鄱阳湖平原和赣江平原区，广大社员正趁大好春光，操犁翻田；抢晴播种，已经播下了今年的第一批早稻。在春雨催动下，四川盆地的春耕生产也正开展起来。各地都在积极准备整田育秧，江津、宜宾、内江、西昌等专区，在3月上旬已播下早稻和头批中稻的秧田一万五千多亩，还种了大量的甘薯和高粱；简阳、仁寿、射洪等主要产棉区也在做种棉的最后准备，各生产队也已经开始翻耕棉田。我国主要甘蔗产区广东、福建、四川、云南等省的广大社员，正在抓紧季节，适时栽种甘蔗。今年这些省落实到生产队的植蔗面积，都比去年有所增加。广东、福建各地今年种植甘蔗的计划大部已经完成。四川省资中、内江、宜宾、富顺等甘蔗产区还在继续赶种。云南红河两岸和西双版纳地区的各族社员，也在加紧种植甘蔗。
    趁大好春光大量植树造林
    “清明”时节，正是植树造林的大好时机。大量地植树造林，是一项关系着今后农业生产和国家建设的重要任务。目前造林事业也面临着新的高涨，一个从南到北群众性的植树造林活动正在进一步展开。今春造林进度比预计的快，质量也比较好。行动早和快的湖南、四川、浙江、贵州等省已经完成或超额完成今年造林计划。仅湖南省今年以来已经造林一百多万亩。广东、广西、江西、湖北等省区也完成全年造林计划的70％以上。广东省在天旱少雨的情况下，已经营造松、杉、油茶、油桐等用材林和经济林六十四万多亩，造林面积比去年同期增加四倍多。黄淮流域喜获春雨以后，植树造林活动也迅速展开。陕西各地正抓紧栽种苹果、葡萄、柑桔、红枣、柿子、花椒、桑树等各种经济林木。陕南和关中地区已种苹果、葡萄一百五十多万株。东北和内蒙古地区为春季造林准备的种子和苗木，比往年多。河南、广东、广西、湖北、四川等省区的造林质量都比往年有显著提高，大部分地区作到因地制宜、细致整地、良种壮苗、合理密植、抚育保护等要求。现在，已经完成造林计划的地区，再接再厉，争取尽可能多栽一些树。其他地区力争完成和超额完成春季造林计划。同时，各地贯彻营造管理并举的方针，加强新造林的管理和把过去几年长起来的幼林抚育好。
    工业生产稳步均衡上升
    在工业生产战线上，由于积极开展增产节约活动和切实改进企业管理工作，今年以来全国主要工业产品的生产，完成国家计划的情况是比较好的。据原煤、发电量、原油、钢、铜、化学肥料、木材，拖拉机、汽车、棉纱、机制纸、原盐、糖等四十四种主要产品的统计，1、2月份有四十种超额完成了生产计划，其余四种也接近完成生产计划。这四十四种产品头两个月的平均日产量，超过去年同期平均日产。许多企业在3月份就已经提前和超额完成了今年第一季度的生产计划。
    提高产品质量和增加产品品种，这是工业生产中的一个极其重要的要求。许多企业在增产节约活动中注意正确处理提高质量、增加品种、降低成本和增加产量之间的关系。因此，今年以来不论轻工业或重工业大部分产品质量有所提高；品种、规格有所增加；原料、材料消耗量比去年有所降低。
    大力增产农业生产资料
    为了更好地支援农业生产，进一步地把工业工作转移到以农业为基础的轨道上来，今年以来，工业部门为农业提供的生产资料比去年有较多的增长，现在许多企业正进一步地增加生产。
    今年1、2月份全国化学肥料的产量，比去年同期增加了62％，一些重要的化学工业企业都提前超额完成了今年首季的化学肥料生产任务。大连化学工业公司提前十四天超额完成第一季度化肥生产任务，比去年同期增产一万一千多吨，质量全部达到国家一级品的水平。最近全公司职工讨论国家下达的今年全年生产计划时，满怀信心地保证完成比去年计划产量增加78％的化肥生产任务，并从挖掘企业内部潜力入手，决心在不多向国家要原料、材料的情况下，全年增产一万九千吨化肥。全国化学农药的产量，今年头两个月也比去年同期增长27％。去年试制高效农药“敌百虫”成功的广州农药厂，今年1月以来敌百虫的质量已全部达到一级品。
    今年头两个月拖拉机的产量比去年同期增加了67％。农业机械的检修工作也做得较好。东北三省二十五个生产主要农业机械的工厂，已经提前十天完成今年第一季度供应全国各地农业机具和备品配件的订货计划。今年全国农业机械冬修进度大约比往年提前了十天左右。有一万四千多台拖拉机和五十多万马力的排灌机械已经修好，修理后的农业机械的功率，一般都能恢复原设计的90％以上。用这些机械每班可以翻耕土地九十多万亩，并可使一千万亩以上的土地得到及时灌溉。电力工业部门正帮助十六个省市三十一个粮棉高产县发展和整顿农村电力网，现在全国已经有一千多个县市的农村用上了电力，这些县市绝大多数是粮、棉和其它经济作物的主要产区或城市郊区。
    加强协作促进增产节约
    为了进一步地节约人力、物力、财力，增加生产，许多重点工业企业，在增产节约活动中，根据经济合理的原则，调整和加强了彼此间在生产上的协作关系，并且继续推行这一工作。现在已经有两千七百多个重点厂矿同一千四百多个重点厂矿签订了双边协议，固定了双方的协作关系。根据这些协议，厂矿企业生产需要的主要原料、材料、燃料、备品配件和配套产品，可以长期得到就近供应。这些协议的执行情况是比较好的。今年以来供应这些厂矿企业的生产物资，约有80％左右在数量、质量和规格等方面，一般地做到了按企业需要供货。由于加强了协作，在生产上和企业管理方面已经取得显著的成效，保证了生产的正常进行，使生产和需要的衔接密切了，节约了大量资金、原料和运力，有助于提高产品质量和发展产品品种，促进了计划管理。例如：洛阳拖拉机制造厂过去制造“东方红”拖拉机使用的钢材，有一些规格不尽符合要求，需要加工改制才能用，所以每台拖拉机多消耗了一些钢材。同钢铁厂固定协作关系之后，钢铁厂尽量按照拖拉机厂的需要生产钢材，规格对路了，每台拖拉机的钢材实际消耗量比过去降低了四百零九公斤。按这个数字计算，每生产一百台拖拉机节省下来的钢材，就可以再增产十几台拖拉。
〖-ZW/正文〗
