〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副营长刘本荣爱护国家一钉一木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克华米初夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤俭精神赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一粒粮食、一颗钉子，在某些人眼里看起来也许微不足道，但在某部副营长刘本荣的眼里却视如珍宝。他懂得“积少成多、滴水成河”。他经常教育部队：多是从少积累起来的，大是从小发展起来的，节约就是要从珍惜国家一砖一瓦、一钉一木做起。有一次，刘本荣下连检查伙房卫生，发现二连用很好的红砖砌锅灶，就立刻制止说：“砖是国家建设的重要材料，能节省一块就节省一块，砌锅灶用石头就可以了。”大家认为副营长说得对，就把快要砌成的锅灶拆开来，把红砖搬到原来的地方，上山搬回石头重砌。各连都这样做，共节约了五百多块红砖。去年秋天，部队收割苞米、黄豆，有些同志不够细致，丢在地里不少粮食，副营长看到很心疼，当天就带领几名战士去捡，结果一天就捡回来二十多斤。黄豆秸收回来以后，战士们打了三四遍，认为已经差不多了。副营长一检查，看到还没有打干净，第二天，他带领大家再打两遍，又打出了八十多斤黄豆。
    刘本荣非常爱护国家资财，哪怕是一节铁丝、一颗钉子也不放过。有一次，他在去工地的路上见到一根三十厘米长的铁丝，他想，战士们做爬犁不是正需要铁丝吗？于是顺手捡了起来。到了一连工地，他把铁丝送给了正在修理爬犁的战士。星期天，副营长号召大家学习雷锋艰苦朴素的作风，并带头到工地上捡废品，一天就捡回了两斤半钉子。副营长自己也有一个“万宝箱”，经常把捡回来的钉子和铁丝放在里边，现在已有五斤多钉子，三斤多铁丝，还有不少破布头。
    刘本荣个人生活也十分俭朴，保持和发扬了老八路的作风。他常说，“共产党员应该吃苦在前，享受在后，与群众同甘共苦。”多年来，他一直保持了缝缝补补的良好习惯，他的针线包经常不离身，衣服破了自己缝，鞋子坏了自己修。有时战士们的衣服破了，也主动帮助修好。战士们说，见到副营长，就象看到了当年的老八路！（吴克华、米初夏）
〖-ZW/正文〗
