〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅炉工刘兰田八年筛出煤核八十四吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康汝德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤俭精神赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队总医院的锅炉旁边，不管是酷热的夏天，还是风雪交加的严冬，都可以看到一位同志用筛子把未烧尽的煤块捡出来，又小心翼翼地送到屋里去。他就是锅炉工刘兰田同志。
    1955年，刘兰田在跟别人学习烧锅炉的时候，看到已烧完的炉灰里有很多未烧尽的煤核，就被垃圾车拉走了，他非常心疼。第二天一早，他就跑到炉灰堆上去捡煤核。几天后，他的两手被煤核划出了血，仍捡不完。晚上，他躺在床上翻来复去睡不着，心想：怎样才能把每天所有的煤灰里的煤核捡完呢？想来想去，决定用筛子筛。清早一起床，他就跑到管理处去领筛子，可是管理处当时没有。他又跑到医工室找了三片破铁丝网凑在一起，两旁用木板钉上，拿来一试，果然筛起来又快又好。他高兴极了。
    自从有了这个筛子，他不管下班多晚，总要把一天清出来的炉灰筛干净。八年来，共为公家筛出了八十四吨煤核，节省了一大笔开支。（康汝德）
〖-ZW/正文〗
