〖ZQ/总期〗2085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住思想苗头 启发自觉苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“象山连”天天练中政治工作做得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连投弹成绩明显提高，涌现大批投弹能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏震陈大鹗鲁文照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作方法/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部“象山连”在天天练中，经常抓住思想苗头，进行政治思想工作，启发战士自觉地坚持苦练，使投弹水平不断提高。
    党支部针对有些同志对手榴弹的作用认识不足的情况，首先组织支委学习了林彪元帅关于苦练二百米内硬功夫的指示，然后向全连反复进行教育。连长于洪烈向战士介绍了手榴弹的性能，用1948年攻打山东兖州的战例，说明手榴弹是近战中威力强大的武器。指导员李维斌也多次讲述本连在胶东粉子山阻击战中，坚守象山三天四夜，用刺刀、手榴弹和石头与敌人拼杀，打退了敌人几十次冲锋，获得“象山连”称号的故事。战士们都说：“咱们连的荣誉是用手榴弹拚出来的，可不能把这件传家宝扔了！”
    练习一段时间以后，战士们的胳膊都甩疼了，有的同志要求休息几天再练。党支部就发动投得远的老战士和干部现身说法，告诉大家练投弹必须经过这一关，坚持下去才会取得成绩。炮班班长吴宏元开始练投弹时只能投二十几米，现在已经能投五十多米了。他介绍经验说：“臂疼正是进步的关头，越练臂力越强，一松劲就要退步。”指导员和副指导员组织大家学习了毛主席的《愚公移山》一文，和报刊上介绍的投弹能手的事迹，从中吸取力量，增强信心。他们还发动全连开展群众性的互助活动。战士陈锦珠只投二十一米，信心不足，一排副排长就和他订立包教保学合同，教给他要领，鼓励他抓紧时间苦练，只五天时间，就投到二十八米。
    有一些身小力弱的战士，觉得自己条件受限制，再练也投不了多远。连里就组织他们参观九班副班长张大富和一班副班长谢仁武投弹。这两个人都是小个子，体重不到一百斤，但是都投到四十米以上。大家深受鼓舞，信心大为增强。接着，连里又在天天练时把这些战士集中起来，叫全连投得最远的三排副排长吴水欣教要领，逐个帮助。连长于洪烈检查了新战士翁祥林的练习，一点一点地纠正他的姿势，教他投弹要领，鼓励他勤锻炼，增强臂力。翁祥林很受感动，有时间就练习，前些日子一次考核，他投到四十五米，成绩优等。
    不久以前，这个连队奉命急行军一百多公里，赶到某地执行紧急任务。有的战士练习投手榴弹的劲头开始松下来。连里发现八班长刘国政领着战士继续坚持天天练，就以八班为例向全连进行活的教育，说明技术一天不练就会手生，只有在各种情况下坚持天天练，才能确实把真本领学到手。各班纷纷效法八班，抓紧时间勤奋练习。他们虽然执行着紧急任务，可是全连投弹水平仍然不断上升。
    经过一段时间苦练，战士们投弹成绩陆续突破三十米，不少人投到四十米以上，少数人开会滋长了自满情绪。战士钟升裕几次投弹都达到优等标准。有一天他得意地说：“行啦，我以后不练也保证投四十米！”几天后，于连长突然集合全连测验投弹。有些战士由于放松了练习，成绩下降了，钟升裕投了三弹，最远的也只有三十八米。连长马上用这个事实向全连说明“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理，并且告诉大家：“我们投弹是为了消灭敌人。打仗时我们比敌人投远一米，就能消灭敌人保存自己。怎么可以因为达到优等标准就不再想进步了？”连里也及时修订了全连的指标，同时发动全连同志修改个人的指标。革命军人委员会组织了班排对抗赛，每周两三次，竞赛后马上公布成绩。个人之间开展了现场比武活动。这样一来，天天练的情绪又迅速高涨起来。
    “象山连”由于政治思想工作抓得紧，做得活，在先后担任多种任务、移防六次的情况下，投弹天天练的制度一直坚持下来。去年年终，在两次考核和两次表演中，全连人员一律参加，每次投弹平均达到四十八米，比前年提高十七米，一半以上人员成绩优等，涌现出四十六名投弹能手。（陈大鹗、魏震）
    6012部队九连连长康永升是这个部队有名的投弹能手。这是他向战士们传授卧姿投弹经验。 鲁文照摄
〖-ZW/正文〗
