〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国七人制手球锦标赛在沈阳结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男队沈阳部队女队战绩最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年全国七人制手球锦标赛二十三日在沈阳结束。比赛结果，“八一”男子队六战六胜，沈阳部队女子队四战四胜，战绩最好。
    七人制手球比赛既象篮球赛又象足球赛。比赛可在室外也可在室内进行。比赛时，每队由七名运动员上场，其中一名是守门员。比赛用的球比排球还小。运动员可以用类似篮球运动员的动作带球、传球，但是最后的得分不是投篮，而是用手拿着球向比足球门小得多的球门射门。每场比赛一个小时，半场为三十分钟。在这次比赛中，“八一”队打得快速、勇猛，有一场比赛发动快攻五十二次，成功率达到百分之七十以上；有一场射门七十次，成功率达到百分之七十。
    我国一九五七年才第一次在北京举行了七单位手球表演赛，但技术水平提高很快。今年四五月间，曾经在去年世界手球锦标赛上获得第十一名的日本男子手球队来我国访问时，先后同我国的五个手球队进行了九场友谊比赛，我国队胜了八场，只输了一场。
    一九六五年全国手球锦标赛，“八一”男子队以六战六胜获得胜利。（赵淮 摄）
〖-ZW/正文〗
