〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越十三号公路成为美国强盗的墓场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放武装力量四个多月在这条公路上歼灭美军三千多 土龙木省解放军一次突袭消灭伪军一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电
    据统计，从今年七月十五日到十一月二十日为止，南越解放武装力量在这条公路上已歼灭敌军三千四百九十多名，其中有三千零一十多名是美国侵略者；击毁美国坦克和装甲车九十六辆、大炮八门，打落飞机两架，并缴获大量武器。
    第十三号公路从土龙木市起向北延伸到禄宁，与西原到广南省的第十四号公路相接。在长约一百公里的第十三号公路上有三分之二的地方要穿过森林和橡胶园，其中包括有莱溪、保邦、汉管和禄宁等地区。
    为守卫这条公路，美伪集团在土龙木市到禄宁约一百公里的地区，建立了五个军事小区和支区，平均每十九公里左右就有一个军事支区或军事小区。此外，美伪集团还经常出动上十个主力营的兵力在这条公路附近地区反复“扫荡”。此外，它们还派伪军第一装甲旅驻扎在这条公路上，日夜不停地巡逻。
    但是，敌人仍然无法对付神出鬼没的解放武装力量的袭击。
    现在，敌人每次要在这条公路上通行和运输时，都得出动整营的军队来“开路”。美国强盗还出动B―52型战略轰炸机向第十三号公路两边地区狂轰滥炸。但是，仍然不能阻挠解放武装力量的袭击。
    今年七月十二日，美国强盗出动了美国第一步兵师所属的第二旅来“保卫”这条公路。但是，这支美国侵略军刚刚到达边和，就尝到了游击队的苦头。十月七日，美国强盗又把美国第一步兵师所属的两个旅派到土龙木和边和一带地区。与此同时，美国强盗还出动第一七三伞兵旅配合美国步兵进行多次“扫荡”。但是，所有这些“扫荡”都被解放军和游击队粉碎了。十一月十二日，解放军在保邦战役中，就一举歼灭美军二千零四十名。
    新华社河内二十五日电
    这是一九六五年初以来被彻底歼灭的第三十六个营的伪军。
    在这次三小时激战中，人民武装力量夺取了敌人的一个据点，歼灭驻在那里的一个营以及团部里的大部分敌军并且重创一支装甲车部队。他们还缴获大量武器和军事装备。
〖-ZW/正文〗
