〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军事代表团抵上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理专程到上海迎接贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯
    中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任刘志坚、总后勤部政治委员李聚奎，外交部副部长韩念龙，北京市副市长王昆仑等，到机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏柬埔寨、中国国歌后，朗诺将军由许光达、彭绍辉陪同检阅了仪仗队。少先队员向贵宾们献了花。
    到机场欢送的，还有中国人民解放军各总部、各军种兵种、北京部队和有关方面的负责人，以及陆海空军指战员数百人。
    柬埔寨驻中国大使张岗和使馆官员，各国驻中国大使馆武官，也到机场送行。
    新华社上海二十六日电
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿专程来上海迎接柬埔寨贵宾们。
    到机场欢迎贵宾的，还有上海警备区司令员廖政国、政委刘文学，东海舰队副司令员梅嘉生，空军驻上海部队副政委瞿道文等，以及陆、海、空军驻上海部队指战员代表数百名。少年儿童向全体贵宾献了鲜花。
    上海市副市长宋日昌也到机场迎接贵宾。
    晚间，上海警备区司令员廖政国设宴欢迎柬埔寨贵宾们。宴会上，宾主频频为中柬两国人民军队的友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
