〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连三连广泛发动群众畅谈亲身体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在四好总评中进行突出政治的活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士大谈突出政治的甜头，不突出政治的苦头，通过正反事例对比，找到了根本的经验教训；大家说：这下突出政治的根子扎得更深了，今后坚决做到风吹不动，水冲不倒；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战旗/东戈/前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个连队政治突出得怎么样，哪些地方突出了，哪些地方突出不够，原因又是什么？群众最摸底，感受也最深刻。大家都从亲身体会，谈甜头，摆苦头，最生动，最实际，也是有说服力。
    “不见高山，不显平地”。事物总是要在比较中去认识，去鉴别的。把突出政治和不突出政治正反两面的事实摆出来，进行了比较，就能使大家更好地懂得，突出政治是我军建军的根本这个道理，进一步地提高突出政治的自觉性。
    本报讯 福建前线某团一连、三连在四好总评中，以毛主席著作和军委扩大会议决议为武器，发动群众大谈突出政治的甜头和不突出政治的苦头，进一步提高干部战士对突出政治的认识。大家反映：这次总评是又一次突出政治的活教育。
    一连、三连过去有突出政治的甜头，也有过没有突出政治的苦头。他们首先运用今年以来突出政治的正反事例，向部队讲明甜头在哪里，为什么甜；苦头在哪里，为什么苦，使大家认清，工作做好做不好，个人进步是快是慢，都要从是不是突出政治上找问题，也都可以从是不是突出政治中找到答案。
    然后，他们以班为单位，发动大家用自己的所做所想、所见所闻，从一件事、一个人、一个班谈起，从三个方面谈了自己对突出政治的体会。
    一、是个人进步的“苦”和“甜”。有些老战士回忆自己带着问题学习毛主席著作，就能正确对待延长服役年限和个人婚姻、家庭等问题；新战士谈起掌握了思想上的枪，服役态度就端正了。也有些人谈起自己学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，结果个人进步不快。班长张少秋几年来坚持学习毛主席著作，树立了一心一意为革命的思想，工作总是拣最重的担子挑，找最苦的活干，年年被评为五好战士。他说，毛泽东思想确确实实是自己进步的源泉。炊事员廖理艾前几年学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，背着“当炊事员不光彩”的思想包袱，远远掉了队。今年学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》，懂得拿锅铲、菜刀也是干革命，工作大不一样，评上了五好。他体会到：工作好要靠思想好，思想好要靠学习毛主席著作好。
    二、是四好班排升降的“苦”和“甜”。有的谈起四年四好的四排，不断革命，敢闯敢干，好上加好了；原来不是四好的三排，振奋革命精神，争上了四好；也有的谈起原来的四好班排放松了思想工作，出了一些问题，就没有评上。一排长卢思财谈了两个班的变化：一班原来是四好班，有些战士军事技术较好，但由于今年忽视思想改造，互相不团结，训练搞不好，没有评上四好。二班原来基础差，今年抓住了根本，全班同志团结一心，施工、训练任务都完成得很好，跃入了四好行列。两个班的发展变化，使大家认识到评上评不上四好，关键就在突出不突出政治。
    三、是完成任务好坏的“苦”和“甜”。三连连长林庚勤谈起了今年两次行军的经历：第一次三十里平路行军，认为一口气就赶到了，没有抓好思想，结果走得稀稀拉拉。另一次二百多里山路行军，狠抓活的思想。行军前，组织学习《愚公移山》，大讲“走”和“打”的关系，鼓起了战士苦练“铁脚板”的勇气。行军中，走一路，鼓动工作搞了一路，全连顺利地完成了行军任务。他体会到：同样是两条腿，思想工作做得好不好，走得大不一样。大家从大量的事实中，认识了一条真理：突出政治，四好就落实，工作就有成效，个人就进步；否则四好创不上，任务完成不好，个人要落后。
    摆出甜头和苦头以后，他们讲一步深找甜从何来，苦由哪生，从根本上提高对突出政治、学习毛主席著作的认识。
    通过讨论，大家弄清了甜从对突出政治的正确认识中来，甜从对毛主席著作的阶级感情中来。排长明宝春当战士是过硬的五好战士，当排长是出色的干部，根源就是入伍以来，如饥似渴地学习毛主席著作。他谈起自己学习毛主席著作，就是因为认识了毛主席的书是干革命的书，是革命的“武器”、“方向盘”。炊事班今年生活搞得好，试验野炊烧煤成功，节煤一万多斤，根本原因就是人人学习《为人民服务》，端正了工作态度。又学《实践论》，破除了“没有鼓风机野外烧煤不行”的思想。
    通过挖根，大家弄清了苦头是由于对突出政治认识不足，由于学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够。三连副连长陈金耀回忆第四练习射击时，本来也发现了部队的松劲苗头，要抓思想，但考虑到天气不好，怕下雨不好预习，就把原来安排的一天半政治学习挤掉了，突击训练，结果越练越松，拖了二十多天，也没有打好。他深有所感地说：“为什么任务完成不好，根子就是思想上有单纯任务观点，四个第一没有扎根。”有时也有另外一种情祝：重大任务来了，就抓动员，组织学习毛主席著作，可是任务过去了就放松了，想“歇一歇”。指导员董芳海说：“为什么想‘歇一歇’，根本原因就是我们对突出政治的意义认识上还有问题，只把突出政治看成是完成任务的保证，没有看成它是灵魂，是统帅的东西，因此，抓任务多，抓根本少。”
    通过讨论，大家提高了对突出政治的认识，加深了对毛主席著作的阶级感情。战士们说：这下突出政治的根子扎得更深了，今后要坚决做到风吹了动，水冲不倒！ （战旗、东戈、前哨）
〖-ZW/正文〗
