〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家碧/马永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三言两语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 以前，我老是琢磨：张和弛是互相矛盾的，要弛就不能张，要张就不能弛，干总比不干好，多干总比少干好。结果呢？弄得大家头昏脑胀，工作起来没精打采，疲疲沓沓。学习了毛主席的《矛盾论》，我懂得了矛盾对立统一的法则，张和弛的关系：光张不弛，张是不能持久的。一张一弛，有劳有逸，才是正常之道。
    指导员 马永祥
    △ 我曾认为，搞好连队工作和生活秩序，就是按部就班，四平八稳。因此在施工中就拖拖拉拉，今天的事完不成，就推到明天。结果，延迟了完成工程任务的时间，其他工作也积了一大堆，工作非常被动。事实使我认识到，紧张是革命工作的规律，是我们革命党的作风，革命军队的作风。违背这个规律，丢掉这个作风，平时就干不好革命工作，战时就打不好仗。
    指导员 刘家碧
〖-ZW/正文〗
