〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象王杰那样为革命练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连冬训中不怕困难苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿/贾泽淙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部侦察连，以象王杰那样为革命苦练杀敌本领的劲头，掀起了冬季练兵热潮。
    侦察连的同志们看了王杰日记，深深地为他那种一心为革命的精神所感动，人人立志向王杰学习，做王杰式的好战士。为了把群众的热情落实到当前的冬训中去，党支部号召全连以王杰为榜样，为革命苦练杀敌本领。他们组织干部战士认真学习了王杰同志的先进思想和英雄事迹，并且在这个基础上，引导大家讨论：王杰为什么能那样苦练杀敌本领？战士们从王杰日记里找到了答案，最根本的原因，就是他有明确的练兵目的，有坚强的阶级斗争观念，有高度的无产阶级觉悟。班长韩春茂说：“王杰在练兵时考虑的不是个人成绩和荣誉，他想的是一定要消灭帝国主义和反动派，一方要握紧手中枪，和阶级敌人战斗到底。所以，他什么困难都不怕，什么难关都敢闯。”战士王中玉说：“王杰是为革命练兵，为人民练兵。他在日记里写着：‘我一定勤学苦练军事技术，苦练二百米硬功夫，……为了受苦受难的人民就是死了我也心甘情愿，就是上刀山入火海也永不变心。’有了这样过硬的思想，怎能练不出过硬的技术呢？”经过讨论，大家认识到：只有象王杰那样活学活用毛主席著作，牢固树立为革命练兵的思想，心中时刻想着敌人，想着世界上还有三分之二的人在受压迫，才能在训练中自觉地从实、从严、从难，苦练硬功夫。
    一天下午，风雪交加，气温骤然下降到零下十五度。在进行摩托车野外驾驶训练时，战士岳树亮的车在河中熄火了，同车训练的李洪奎、李喜文马上跳进刺骨的冰水帮助推车，上岸后又继续进行训练。他们互相鼓励：“王杰为革命牺牲了自己，我们受点苦、挨点冻算得了什么。”侦察连党支部抓住这件事，及时教育大家，象王杰那样为革命练兵，就要象王杰那样不怕艰难困苦，不怕酷暑严寒，进一步激发了战士们的练兵热情。五班新战士于忠和，第一次参加冬训，开始有些畏难怕苦。学习王杰日记后，但受感动。他经常默念着王杰日记中的这段话：“衣服脏了可以洗掉，我们学到的本领是永远洗不掉的。”在王杰精神的鼓舞下，他越练情绪越高，射击技术进步很快。
    “象王杰那样为革命苦练杀敌本领”，成了侦察连每个同志的行动口号，有力地推动了冬季大练兵。大家决心处处以实际行动向王杰学习，战胜严寒，力争在冬季训练中把战术技术水平提高一步。  （杨学卿、贾泽淙）
〖-ZW/正文〗
