〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理罗副总理接见击沉击伤美制蒋舰的有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们打得坚决、打得快、打得好；勉励他们更加突出政治，保持高度警惕，狠狠打击胆敢来犯的一切敌人。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十六日电
    这些代表都是这次作战中的有功人员。接见时，他们向周总理和罗副总理汇报了这次海战的情况。
    周总理、罗副总理向他们表示亲切慰问，赞扬他们打得坚决、打得快、打得好，是继今年八月六日一举击沉美制蒋舰“剑门号”、“章江号”之后的又一次重大胜利。
    周总理、罗副总理还勉励他们继续高举毛泽东思想伟大红旗，更加突出政治，认真总结经验，戒骄戒躁，保持高度的革命警惕，狠狠打击胆敢来犯的一切敌人，争取更大的胜利。
    党和国家领导人的关怀和勉励，使代表们受到极大的鼓舞。他们表示：决心把林彪副总理在嘉奖令中的五条指示，贯彻到实际行动中去，今后要更加努力学习毛主席著作，特别是在“用”字上狠下功夫，苦练杀敌本领，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。
    接见时在座的，有海军东海舰队负责人段德彰、饶守坤、梅嘉生等。
    周恩来总理、罗瑞卿副总理接见击沉击伤美制蒋舰的有功人员时合影。
    本报记者 李书良 摄  （传真照片）RW：周恩来；总理；接见有功人员
〖-ZW/正文〗
