〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委学习王杰事迹获得启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过宣扬好人好事大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调做到及时发现，认真扶植，大力宣扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平华/汪长柱/许卓平/胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团党委最近召开扩大会议，研究学习王杰的事迹，强调要把学好人好事、做好人好事的活动搞好，促进突出政治，落实四好，加强战备。
    王杰同志的日记发表后，这个团的党委立即组织学习。大家深深感到，共产主义战士王杰的出现，是突出政治的一个巨大成果。有了这样“为了受苦受难的人民就是死了我也心甘情愿，就是上刀山入火海也永不变心”的战士，还有什么困难不可战胜，还有什么敌人不可打败！大家认识到，王杰的出现绝不是偶然的，而是毛泽东思想哺育的结果，是党的教育的结果。在我们革命部队的大熔炉里，王杰式的好人好事好思想，是大量存在的。作为领导干部，应当不断地发现、扶植、宣扬这些好人好事好思想，以促进大家进一步活学活用毛主席著作，涌现更多的王杰式的英雄人物，从根本上提高部队战斗力。从这点考虑，他们感到过去在推动学好人好事、做好人好事方面，做得很不够。有些好人好事好思想没有及时发现、扶植和宣扬，有些即使发现了，宣扬了，也多是就事论事，没有提到应有的高度，没有挖出闪光的思想，起不到应有的教育作用。
    为什么会这样呢？大家分析了一下，主要有三条原因：一是对宣扬好人好事的意义认识不足，没有把它看作是突出政治、抓活思想的一个重要方面；二是干部的思想水平不高，对好人好事嗅觉不灵敏；三是思想工作简单化，没有对好人好事好思想进行艰苦的调查和培养工作。而这三条，每一条又都和干部自己的思想革命化直接联系着，自己学习毛主席著作不够，改造思想不自觉，嗅觉就很难灵敏，工作就很难艰苦。因此，大家得出的结论是：学习王杰，要改造客观世界，改进我们部队的政治思想工作，抓好好人好事，但是，首要的，还是自己先要认真学习王杰，象他那样读毛主席的书，象他那样一心一意为革命，改造主观世界。不然，工作是搞不好的。
    他们还就今后怎样在工作中及时发现、扶植、宣扬好人好事，提出了一些具体措施。 （刘平华、汪长柱、许卓平、胡学方）
〖-ZW/正文〗
