〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在王杰革命精神鼓舞下向世界纪录冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪志钦跳过二米二五〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三岁的福建优秀跳高选手倪志钦，二十日在武汉以二米二五的优异成绩，创造了今年来男子跳高世界最好成绩，这个成绩距男子跳高世界纪录（二米二八）仅差三厘米。
    到目前为止，倪志钦成了世界上第二个跳过二米二五高度的优秀选手。
    倪志钦今年以来已经三次以优异成绩刷新了他本人在去年创造的二米二一的全国纪录。他在今年举行的第二届全运会上，曾以二米一五的成绩，获得这个项目的冠军。全运会后，他认真总结了经验教训，努力锻炼，在九月二十九日和十月十七日的两次表演赛中，分别跳过了二米二三和二米二四的高度。在王杰烈士的日记和事迹发表后，他受到极大鼓舞，决心向世界纪录的高峰冲击。二十日，他开始从一米八五到二米二五先后跳了九个高度，每个高度都是一次就跳了过去。
〖-ZW/正文〗
