〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象欧阳海那样把毛主席的教导落实到行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欧阳海班”好人好事不断涌现〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯
    十一月十八日是共产主义战士欧阳海牺牲两年。欧阳海班的战士们在欧阳海牺牲后，决心以欧阳海作榜样，一辈子革命，学习一辈子毛主席著作，掌握好毛主席著作这支思想上的枪。不管是施工、训练，还是外出执勤，全班战士走到哪里，毛主席著作就带到哪里，时间再紧，任务再重，都坚持天天读。文化程度低的同志，也仿照欧阳海一手拿着毛主席著作，一手拿着字典，刻苦地学习。在学习中，战士们十分注意象欧阳海那样把毛主席的教导落实到行动。今年三月，“欧阳海班”随着连队担负了修路任务。他们在学习毛主席“工作就是斗争”“越是困难的地方越是要去”这一段话时，回忆了欧阳海在施工中，抢着当排渣组长，挑土时带头挑大筐，打眼时用十二磅重的大锤一气抡了二百八十锤等天不怕地不怕敢把一切困难踩脚下的事迹，要求上级把石头多土质硬的地段分给他们。全连也掀起了向“欧阳海班”学习的热潮，使修路任务提前十二天完成。
    欧阳海生前见困难就上的革命精神，鼓舞了全班战士们。有一次，班里六个战士合力抬一块五百多斤重的大石装车。离车口还有半尺，一个战士突然支持不住，大石摇摇欲坠。就在这危急的时刻，欧阳湖将身子一闪，钻在石头底下，用臂顶住了石头；新战士林德跃也急忙蹲下使劲用肩顶住了，终于把石头装上车去。同志们赞扬他们的英勇行为，欧阳湖说：“我们兄弟俩同在党的教育下长大，他能做到的事我也应当做到。”
    全班同志还把欧海全心全意为人民服务作为自己的学习榜样。在工地上竹筐用完了，战士们也象欧阳海那样自己动手砍毛竹编竹筐。星期天，他们到深山找野生竹子，来回走了八十多里山路。他们说：“想到毛主席‘减轻人民担负’的教导，就不怕山高路远，也不觉得肩上担子重，越走心里越痛快。”在紧张的施工中，战士们还利用假日和每天早晚为驻地附近的社员积肥、打柴、挑水、扫地，帮助民兵学习毛主席著作和射击、刺杀、投弹等训练器材。有一次山洪爆发，眼看山下的一大片稻田要被冲毁，他们和全连同志一起，光着膀子冒着雨抗洪，奋战了两三个小，使禾苗没有受到损失。
    最近，“欧阳海班”的战士们正在象欧阳海学雷锋那样学习王杰，人人都决心成为雷锋、王杰、欧阳海式的毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
