〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要紧张；要什么样的紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论⑧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金华/刘太世/曹志成/徐维合/红石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真紧张和假紧张
    军队是要随时准备打仗的，连队作风就是要紧张。但是怎样才是真正的紧张呢？过去认识并不大清楚。
    过去我们也强调在日常工作和生活中培养部队紧张的作风，但是往往缺乏实事求是的精神。比如，军委十条规定颁发以前，从起床到集合本来是十分钟。我们为了强调快、紧张，就常常提前吹哨集合，造成一些人为的紧张。哨子响了，有的战士还在手忙脚乱地穿鞋子、迭被子，有的边跑边扣扣子，有的急着在厕所跑。部队集合完了，迟到的同志接二连三来喊报告，搞得队伍零零散散，稀稀拉拉。虽然提前吹了哨，还是快不了，干部不满意，战士也不舒畅。学习军委十条规定以后，我们做到每周工作计划与群众见面，什么时间干什么工作，人人心中有数，早做准备。出操、上课集合严格按规定时间办事，不提前不推后。这样哨子一响，全连很快就能集合完毕，动作紧张，队伍又整齐。战士们都反映：“过去是哨子催人，现在是人等哨子。”
    在我们连，有的干部还片面认为，紧张就是贪早睡晚，加班加点拚命干。在野外训练和施工期间，往往提前上课，推迟下班，这样两头一挤，一天到晚没有一点空隙。表面上看起来似乎很紧张，实际上并不紧张，反而把战士拖得很疲沓，工作效率不能提高。学习了军委十条规定以后，我们提高了认识，克服了单从时间上打圈子的毛病，处处注意突出政治，工作着重看效果，样样工作都有具体计划，战士洗衣服、写家信的时间都作了安排。这样，就充分调动了群众的积极性，战士精力充沛，干劲十足，连队工作紧张而有秩序。如在训练中，由于我们加强了阶级教育和敌情教育，增强了战士们“练为战”的思想，大家又有了适当的休息，操作起来就精力集中，动作逼真，真是练一动是一动，练一小时有一小时的效果。最近我们搞了一次战斗演习，上车、下车、挖工事等，一切动作迅速紧张，提前三个多小时完成射击准备，不仅为“战斗”争取了时间，也为休息争取了时间。这样，有劳有逸，在新战士多、训练时间短的情况下，取得了比往年更扎实的成绩。战士们反映：“过去是假紧张，真忙乱，现在才是真正的紧张。”
    指导员 陈金华
    “得和失”的辩证法
    有一段时间，排里的战士们爱加班加点，不按时作息。我不仅没有讲明劳逸结合的道理，反而经常在队前加以表扬。这样一来，那些荣誉心较强的战士，认为要想得到表扬，只有这样加班加点地干。久而久之，排里的生活秩序就打乱了。三班提出午饭后要做三件事：收用炮做三次；改装三组分划；学习半小时毛主席著作。他们这样做，我从内心里感到高兴，讲评时总要说上几句。那时，我也发现这种人为的紧张，影响了正课时间内的工作和训练。比如，有的战士上政治课打瞌睡，擦炮时劲头不大，但是没有从思想上引起重视。不久以前，连里组织我们学习了毛主席的一段语录：“关于丧失土地的问题，常有这样的情形，就是只有丧失才能不丧失，这是‘将欲取之必先与之’的原则。”这个道理讲得十分深刻，这就是“得和失”的辩证法。毛主席的教导，端正了我的思想方法。有一次，上午搞生产，大家由于头天休息得好，个个精力充沛，劲头十足，提前一个半小时把连里的红薯地锄好了。有的战士要求接着把菜地搞一搞。我考虑到天气太热，大家已经是汗流浃背，继续干下去，会过多地消耗体力。再说，连里分配的任务已提前完成，可以叫大家休息一下。于是，我告诉大家洗个澡，洗洗衣服，下午还要擦炮。擦炮的活儿很重，休息不好是不行的。这样一来，果然灵验。下午擦炮时，三班在一个半小时内擦好了炮，检查时他们在全连得分最高。过去，我只满足于战士们在休息时间加班加点搞出的微小成绩，没重视他们在正课时间内的工作效率和成果。真是顾了小头，忘了大头。我在工作中吃了苦头，也尝到了甜头，今后一定要全面贯彻军委的十条规定，再也不做蚀本生意了。
    （曹志成记）
    排长 刘太世
    吃一堑 长一智
    三连开始修渠时，战士们干劲很足。吹开饭哨了，都还想多挖几锹、多抬几筐。大家你追我赶，谁也不肯落后。为了多挖土，有的组晚上加班加点干。别的组一见，沉不住气，也加班加点干起来。
    连里干部认为，群众热情高，就要趁热打铁，打歼灭战。他们没有劝阻战士加班加点，反倒延长了作业时间。别的连收工了，三连还在于；别的连还没有上工，三连已经摸黑干了两小时。施工中，干部带头挑大筐，也很少休息。这样，头几天，三连的工作进度确实很快，远远跑在兄弟连队前边。可是时间一长，情况就不同了。战士们体力消耗大，病号增多。刚上工，干得还可以，一到下半天，进度就慢了。这样，三连工程进度逐渐退下来，反倒落在兄弟连队后面。这时连的干部才认识到，把加班加点当成完成任务的经常措施，是不适当的。
    不久，三连又接受一期挖渠任务。这次，他们坚持了正常作业，保证战士们吃好休息好，教育大家在规定的作业时间内发挥最大的干劲。他们还发动群众出谋献计，改进施工的组织领导方法，解决了窝工的问题。这样，没有加班加点，却提前五天完成了任务。（红石山）
    我们需要“小老虎”作风
    军委颁发十条规定，是党中央、毛主席对我们的关怀，是为了更好地培养连队的优良作风。反对忙乱是必需的，但并不是要把紧张的作风也反掉。拿我们连来说，是个红军时代创建的连队，在作风上向来有着紧张、快速的光荣传统。这种“小老虎”的作风，在战争年代使连队保持着旺盛的战斗力，打了很多胜仗。一次战斗，我们连一排为了追歼敌人，连续翻过十二座雪山，在饥饿、疲劳、缺氧的情况下，发扬了吃大苦耐大劳的顽强作风，穷追猛追逃敌，取得了战斗的胜利，全排荣立集体二等功。如果没有这种过硬的作风，平时把部队弄得稀稀拉拉，战时就会吃败仗。如果只讲弛，不讲张，那么大庆就出不来石油，大寨就增产不了粮食，美帝国主义的U―2飞机就揍不下来。
    当然，要张也得要弛。在战争年代，首长们出非常强调部队抓紧战斗的空隙休息、睡觉，这是为了更好地完成战斗任务。今年，有段时间我们连任务重，又要打靶，又要生产，又要营建，由于干部对这些工作缺乏妥善安排，不分先后地排着“横队进门”，连队搞到很晚才睡觉，第二天照样按时起床。这样时间长了，战士们练习瞄准有的就打瞌睡了。军委颁布十条规定以后，干部认真地进行了学习和讨论，安排工作注意了轻重缓急，使战士们得到了必要的休息。这样，工作效率也就高了，大家干起活来就象个小老虎，作风又紧张起来了。
    连长 徐维合
〖-ZW/正文〗
