〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘心充当美帝企图扑灭革命烈火的消防队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联大力鼓吹成立“联合国武装部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称准备同美国一道出钱来建立和维持这支部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联鼓吹成立“联合国武装部队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯
    据塔斯社报道，费德林在会上一再强调联合国在“维护国际和平和安全的事业中”采取行动的重要性。费德林说，“联合国维护和平的行动的一切经费问题应该由安理会解决。在安理会根据宪章的要求来通过关于建立联合国武装部队及其经费问题的决定的情况下，苏联准备同其他国家一道参加支付这支武装部队的维持费用。”
    为了积极促成这件事情，费德林建议“在专门为此成立的三十三国委员会内继续进行审议，并由这个委员会向第二十一届联合国大会提出报告。”
    如所周知，美国一直操纵和利用联合国来镇压世界各地的民族解放运动和革命斗争。为了更加直接和有效地利用联合国来起世界宪兵的作用，美国曾经多次提出关于建立联合国部队的建议。苏联过去表示反对美国的建议。但是，自从一九五九年赫鲁晓夫与艾森豪威尔在戴维营举行会谈以后，苏联领导在这一问题上迎合美国的做法逐渐明朗化。
    一九六四年七月，苏联政府发表备忘录，公开建议成立“联合国维持和平部队”，这个建议和美国的建议，本质上是一致的。一九六五年二月，联大决定成立“维持和平行动特别委员会”，从这以后，苏美在建立联合国部队问题上进入――具体讨价还价的阶段。双方对于成立这样一支国际部队并没有原则分歧，争执的主要是美苏如何实行联合控制的具体问题，例如，这支“联合国武装部队”应该由安理会还是由联合国大会控制，这支部队的军费如何分摊等等。这次苏联代表费德林表示愿意为“联合国武装部队”出钱，为苏美在这个问题上全面成交作出了新的努力。
〖-ZW/正文〗
