〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批香港中国海员拒绝为美运送物资去南越
    据香港《大公报》和《文汇报》二十五日报道，最近又有二十九名香港中国海员拒绝为美帝国主义运载坦克使用的滑机油赴西贡，在新加坡集体辞职返港。
    日本三十万工人罢工反对“日韩条约”
    日本三十万金属、合成化学和印刷出版业的工人二十六日在全国各地举行了一小时到二十四小时的罢工，或者举行工作场所的集会，抗议“日韩条约”，反对美帝国主义侵略越南，要求发给年终津贴。
    这次罢工和集会是从十八日开始的全国第五次统一行动的组成部分，也是从二十六日开始到十二月五日的日本工会总评议会秋季斗争的第三次统一行动。
    巴拿马职工举行总罢工
    据巴拿马电台宣布，由公务人员工会组织号召举行的总罢工在二十四日开始。这次为期三天的总罢工几乎遍及巴拿马各个行业。罢工是为了要求增加国家雇员、特别是教员的工资。
    罢工的群众在街头举行示威游行。他们遭到在美国顾问指挥下的巴拿马国民警卫队的野蛮镇压。示威者用石块和木棍进行抵抗。
    麦克纳马拉将再次去南越
    美国国防部长麦克纳马拉二十五日宣布，他将在十二月四日左右再次去南越作“视察旅行”。这将是一九六二年以来麦克纳马拉第七次去南越活动。同以前几次一样，他这次又是在美国侵越政策遭到了新的、更大的困难和失败的情况下决定去南越的。
    据报道，麦克纳马拉将同侵越美军司令威斯特摩兰研究挽救美国在南越败局的对策。
    刚果（利）伪军头子发动“军事政变”
    刚果（利）傀儡集团之间争权夺利的内讧进一步激化。伪军“总司令”蒙博托二十五日发动“军事政变”，宣布解除卡萨武布的伪“总统”职务，自己来担任“国家元首”，解除金巴的傀儡政权总理的职务，并指定他的“参谋长”穆朗巴组织一个新的傀儡政府。
    蒙博托是合谋杀害刚果民族英雄卢蒙巴的凶手之一。
〖-ZW/正文〗
