〖ZQ/总期〗2936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有张有驰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/生活秩序/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委十条规定颁发以后，有人说搞好连队工作和生活秩序，就是“按部就班，四平八稳”；本来今天可以办完的事情，却慢慢腾腾推到明天去办。实际上，这是对军委十条规定的片面理解。这样做的结果，就必然会使部队松松垮垮，对连队建设带来不利的影响。
    军委十条规定的最终目的，是为了使部队保持热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序地进行工作，进一步调动广大干部战士的革命积极性，充分发挥连队工作的主动性，以便更好地突出政治，落实四好，加强战备。在这里，首先是要有紧张的作风，热烈的情绪。因为当前战备工作是紧张的，任务是很重的，有很多工作是必须做好的。在这种情况下，没有紧张的作风、热烈的情绪，没有一股革命的干劲，是很难圆满完成党和人民所交给我们的任务的。贯彻十条规定，首先就要有利于加强战备，有利于作风的培养，在规定的正课时间内紧张快干，雷厉风行，使各项工作都能有始有终、扎扎实实地完成。
    以上说的，是问题的一个方面。也还有另一个方面。如果认为紧张就是不闲着，不休息，要张就不能弛，或者担心部队作风松垮下来，一味地搞“紧张”，那也是不对的。这同样是对军委十条规定的片面理解。毛主席历来教导我们：要有张有弛，弓弦拉得太紧了，就会断。有些同志没有深刻理解这个道理，把一切时间抠得紧紧的，过分地加班加点搞突击，不注意适当地安排休息和文化娱乐等活动，时间久了，反而使人疲疲沓沓，想紧张也紧张不起来了。虽然愿望是好的，却没有得到好的结果。这主要是由于他们没有很好地弄清楚劳和逸的关系。不懂得适当的逸正是为了更好地劳，适当地安排休息，正是为了更好地工作。只有有劳有逸，劳逸结合，才能使部队更加朝气勃勃，雷厉风行，精力充沛，生龙活虎，使各项工作做得更扎实，更落实。
    由此可见，深刻地领会军委十条规定的精神实质，处理好劳和逸、工作和休息的辩证关系，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
