〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日韩蒙四国将携手国际组织全面治理东北亚地区沙尘暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/岳连国/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月24日电 （记者崔清新、岳连国、季明）中国、日本、韩国、蒙古国四个东北亚国家与亚洲开发银行、联合国亚太经社会、联合国环境规划署和联合国防治沙漠化公约四个国际组织，正在积极商讨，准备在今年年底前制定一个总规划，全面治理东北亚地区的沙尘暴问题。
    2002年4月，东北亚地区爆发了近十年来最严重的沙尘暴，席卷蒙古国和中国的18个省、自治区、直辖市，朝鲜半岛及日本的大部分地区。同年12月，上述四国和四个国际组织召开会议，成立了联合治理沙尘暴的工作小组。
    过去两年间，亚洲开发银行和日本专项基金分别投资50万美元支援工作组进行沙尘暴治理。工作组通过举行国际会议，实现沙尘暴信息共享。工作组还进行实地考察和研究，建立了一个区域网络，实时监控发生在东北亚的沙尘暴。
    作为合作项目的执行方之一，亚太经社会专门派出一支中蒙专家组，在中蒙两国开展治理沙尘暴的试点工作。工作组不久将提交一个“总规划”草案，争取资金援助以便在东北亚地区全面开展治理沙尘暴的工作。
〖-ZW/正文〗
