〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻《预防犯罪工作条例》联系实际边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对不合适人员调整岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/魏德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泉财、魏德明报道：济南军区某团政治处保卫股日前通过岗位考察、民主评议、用人单位汇报等方式，对全团保密室、弹药库、连队军械员等10多个重要岗位的人员进行了调整。
    《预防犯罪工作条例》颁发实施后，该团边学习教育边整改。在学习贯彻《条例》中有关“政治审查”的规定时，团党委“一班人”认为，对重要岗位的人员进行政治审查，是做好预防犯罪工作的重要环节，以前本单位对保管员、保密员、军械员等重要岗位人员的选拔使用，一直是使用前政审一次就“定终身”、“管到底”，而事实上，随着时间的推移，个人生活圈、交际圈的扩大，一些人的思想行为往往会发生变化，那种一次管到底的政审方式很不科学，也不符合《条例》规定的要求。他们结合学习贯彻《条例》规定，及时对一些重要岗位的人员进行了政审，对不符合有关岗位要求的人员进行了调整。与此同时，该团还依照《条例》要求，结合单位实际，健全和完善了有关对重要岗位人员进行政治审查的规章制度，规定对调入首脑机关、要害部门、重要岗位的人员，每半年进行一次政治审查，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
