〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小白的存折丢失之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓亮/张昭华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过提起诉讼，济南军区某部新战士小白终于从某储蓄所拿到了500元赔偿款。
    小白入伍后将从家里带的1000元钱存到部队附近的一个储蓄所。前不久，小白为购买函授教材到储蓄所取出了500元。回到部队后，小白发现自己的存折丢了。由于当时已是下午5点，如果再请假去储蓄所办理挂失手续，储蓄所可能已下班，小白赶忙打电话向储蓄所申请挂失。储蓄所工作人员接到小白的电话后，查实了小白的账户内还有存款500元，提醒小白第二天到储蓄所办理挂失手续。但当小白第二天下午来到该储蓄所办理挂失手续时，储蓄所工作人员却告诉他存款已被人取走了。原来，接到小白电话的储蓄所工作人员未按有关规定对小白的挂失电话进行登记，也未向其他工作人员交待此事，致使他人拾到小白的存折后将存款取走了。小白当即要求该储蓄所赔偿，但遭拒绝。
    回到部队后，小白将情况反映给部队领导，部队帮助小白与该储蓄所多次交涉，但均无结果。小白经过向律师咨询后，向驻地人民法院提起了诉讼。
    人民法院在听取双方当事人的陈述，并补充进行调查取证后，认为该储蓄所对小白的存款被冒领存在着重大过失，应依法承担赔偿责任，经过法院的调解，该储蓄所赔偿了小白的损失。（张晓亮、张昭华）
    就事论法 银行因过错致使储户存款被冒领应担责
    储户的存单或存折丢失后，存款被他人冒领，银行应否承担赔偿责任？这要根据不同的情况而定。
    根据《民法通则》、《商业银行法》等法律法规的规定，对于无记名存单，银行只负责向持单人付款，因此，当存款人丢失无记名存单后存款被他人冒领，银行不承担赔偿责任。对于记名存单或存折，应分不同情形：一是存单丢失后，存款人已履行挂失手续的，如果银行向他人付款，则有重大过失，须负赔偿责任。二是存款人不知道存单丢失而没有履行挂失手续的，银行按惯例或规定手续予以付款并无其他过失的，银行不承担主要责任，但银行若未严格审查取款人是否是户主或户主委托的人，则不能免除银行的赔偿责任。三是存单丢失后，存款人怠于申请挂失，银行按正常手续向他人付款后，银行不承担赔偿责任。
    就本例而言，小白发现存折丢失后，立即通过电话向储蓄所申请了挂失，并按照约定于第二天来到该储蓄所办理挂失手续。按照《金融机构储蓄章程》的规定，储户有申请挂失的权利，如遇特殊情况，储户不能到银行挂失时，可先口头或函电挂失，征得银行同意后，当天或第二天到银行办理正式挂失手续，逾期口头挂失作废，在此期间银行应停止向任何人支付储户挂失的存款，否则应承担法律责任。本例中，当日小白发现存折丢失时，已是下午5点，若再返回该储蓄所申请挂失，储蓄所已经下班，在这种情况下，小白通过电话申请挂失，完全符合上述规定。而储蓄所工作人员接到小白挂失的电话后，在查实小白存折中确实存有500元钱的情况下，未按规定进行挂失登记，也未向其他工作人员交待此事，致使小白的存款被他人冒领，存在重大过失，故该储蓄所应承担赔偿责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
