〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化领导干部的依法治军观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习贯彻《政工条例》
    强化领导干部的依法治军观念
    ●许振宇
    认真落实《政工条例》，坚持贯彻依法治军、从严治军，才能从法规制度上确保军队建设的正确方向和质量效果，有利于确保我军“打得赢”、“不变质”，也有利于积极推进中国特色军事变革。贯彻落实依法治军、从严治军，必须从领导干部抓起，只有切实增强各级领导干部的依法治军观念，才能充分发挥他们在依法从严治军中的重要作用。如何提升和强化各级领导干部的依法治军观念呢？笔者认为，应当从以下几个方面着手。
    充分认识依法从严治军的重要性。新修订的《政工条例》将坚持贯彻依法治军、从严治军作为政治工作的一条重要原则，是加强新世纪新阶段部队思想政治建设、正确把握政治工作特点规律的一个重要举措，不仅对于做好政治工作具有重要的指导意义，对于加强部队全面建设也具有很强的指导性。坚持依法治军，从严治军，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想中的重要内容，也是江主席国防和军队建设思想的重要内容，江主席曾对依法治军、从严治军作了一系列论述，深刻阐述了依法从严治军对于加强部队建设的极端重要性。江主席指出：必须学会运用法律手段从严治军。治军要严，不仅是我们一个重要的建军原则，也是我们全面加强军队建设的必经途径。对于部队各级领导干部来说，充分认识坚持贯彻依法治军、从严治军的重要性，就是要真正认识到依法从严治军在部队建设中的基础性作用，从而把依法从严治军原则贯彻到部队建设的各项工作中去。同时，要真正认识到领导干部在依法治军、从严治军中的重要责任。领导干部在贯彻党的路线方针政策、贯彻法律法规和条令条例方面，负有重要的领导职责，如果没有很强的法治观念和依法办事意识，就很难始终如一地坚持贯彻依法治军、从严治军的原则。
    树立马克思主义的法治观。强化领导干部的依法治军观念，不但要求领导干部努力掌握必要的法律法规知识，还要掌握一定的马克思主义法学理论知识，不断提高自己的法学理论素养，增强依法办事的能力和素质。党的十六大报告提出，建设社会主义政治文明，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。这是对马克思主义法治观的继承和发展，是在新形势下改革和完善党的领导方式和执政方式的重要体现。树立马克思主义的法治观，不断提高依法治军的水平，必须把坚持党对军队的绝对领导与坚持贯彻依法治军有机统一起来，在坚持党对军队绝对领导的前提下深入推进依法治军、从严治军，通过依法治军、从严治军更好地坚持党对军队的绝对领导。对于领导干部来说，既要防止和纠正把依法治军与坚持党对军队的绝对领导对立起来的不正确倾向，更要防止和纠正不习惯按法规制度办事，习惯于搞个人说了算、凭主观意志和“经验主义”办事的错误倾向，从而养成按法律法规和条令条例办事，用条令条例指导和开展工作的良好习惯。
    用自身的模范行为教育带动部队。古语说：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。一个单位的法治环境如何，能否坚持贯彻依法治军，是否形成了依法办事的良好习惯，很大程度上取决于领导干部的态度和行为。领导干部有很强的法治观念，处处带头遵守和执行法规制度，坚持依照法规制度指导和开展工作，自然就会上行下效，部属和单位也会视法规制度为评价标准和行为准则；反之，如果领导干部在遵守和执行法规制度上自身不正，必然会对部属和单位产生消极影响，法规制度的落实必然会大打折扣，即便领导干部对部属和单位提出落实法规制度的要求，也无法使他人心悦诚服，很难形成依法办事的自觉行动。领导干部的率先垂范，是一种无声的语言，从一定意义上说，它比提要求、发号召更有影响力，它可以在部属和下级心中激起强烈变化，转化为一种内在的趋动力，产生由“要我做”向“我要做”转化的积极效果。可见，只有领导干部具有很强的依法治军观念，并且用自身坚持依法办事的模范行为带动大家，才能形成依法治军、依法办事的良好风气，促进依法治军、从严治军的有效落实。
〖-ZW/正文〗
