〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪会见基辛格和奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月23日电 （记者班玮、严锋）中国国务院副总理吴仪23日在华盛顿分别会见了美国前国务卿基辛格和奥尔布赖特。
    吴仪感谢他们多年来关心和支持中美经贸合作和两国关系的改善和发展。她说，中美两国都是国际上有着重要影响的国家，拥有广泛的共同利益和合作基础。中美两国经济互补性很强，合作潜力巨大。中国政府高度重视发展对美关系，愿与美方一道，认真落实两国领导人达成的共识，推动中美经贸关系稳定健康地向前发展。
    基辛格和奥尔布赖特表示，很高兴看到美中关系不断得到改善，两国在政治、经济等各个层面的合作都有了新的进展。美中关系是当今最重要的双边关系之一，双方应不断加强合作，共同应对挑战，这符合整个世界的利益。
    同日，吴仪还在国会大厦会见了美国众议院筹款委员会主席托马斯等众议员，介绍了中国经济社会发展情况，并解答了他们有关知识产权保护和集成电路增值税等方面的问题。吴仪强调，中国一向主张在平等互利的基础上通过对话和磋商解决中美经贸关系中的问题。
〖-ZW/正文〗
