〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2004年年会开幕胡锦涛出席并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，中国的发展与亚洲的繁荣息息相关，中国将同亚洲各国共创亚洲振兴的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷/王运才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2004年年会开幕胡锦涛出席并发表重要演讲
    胡锦涛强调，中国的发展与亚洲的繁荣息息相关，中国将同亚洲各国共创亚洲振兴的新局面
    新华社博鳌（海南）4月24日电 （记者俞铮、廖雷、王运才）博鳌亚洲论坛2004年年会24日上午在海南博鳌开幕。国家主席胡锦涛在开幕式上发表主旨演讲，他强调，中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣也需要中国。中国将坚持和平发展的道路，高举和平、发展、合作的旗帜，同亚洲各国共创亚洲振兴的新局面，努力为人类和平与发展的崇高事业作出更大的贡献。
    今天，博鳌亚洲论坛国际会议中心的八角形主会场气氛热烈，绿色的亚热带植物环绕着主席台。主席台后方排列着26面亚太国家的旗帜。蓝色背景上博鳌亚洲论坛的标志充满了现代气息。
    上午9时，胡锦涛步入会场，全场响起热烈掌声。包括捷克总统克劳斯、柬埔寨首相云升、巴基斯坦总理贾迈利、美国前总统布什、巴基斯坦前总统莱加里、墨西哥前总统塞迪略、马来西亚前总理马哈蒂尔，香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧在内的35个国家和地区的1000多名政界、工商界人士和专家学者出席开幕式。
    胡锦涛主席在开幕式上发表了题为《中国的发展亚洲的机遇》的主旨演讲。（全文另发）
    胡锦涛说，几年来，在亚洲各国以及国际社会的支持下，博鳌亚洲论坛不断发展，在区域合作进程中发挥着日渐显著的作用，向世界展示了亚洲人民寻求合作共赢的热切愿望。
    胡锦涛说，进入新世纪，亚洲形势总体稳定，和平、发展、合作已成为亚洲前进的主流。亚洲继续是全球最具发展活力的地区之一，也继续是全球贸易的重要增长点之一。我们对亚洲的发展前景充满信心。
    胡锦涛指出，纵观历史，放眼世界，能否顺应时代潮流、把握发展机遇，依靠人民的智慧和力量，走出一条适合自己国情的发展道路，是一个国家在日趋激烈的国际竞争中赢得主动、加快发展的关键。
    中国已经明确了本世纪头20年的奋斗目标，这就是全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。为了实现这一目标，我们将坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实以人为本，全面、协调、可持续的发展观；继续大力推进改革开放，着力建设完善的社会主义市场经济体制和更具活力、更加开放的经济体系；坚定不移地对外开放，积极开展国际经济技术合作，既为中国发展、也为各国共同发展作出贡献。中国人民有信心、有能力战胜各种艰难险阻，实现国家的现代化和中华民族的伟大复兴。
    胡锦涛说，作为亚洲的一员，中国的发展与亚洲的繁荣息息相关。中国真诚希望同亚洲各国发展全面、紧密的合作伙伴关系，政治上平等互信，经济上互利共赢，文化上交流借鉴，安全上对话协作，共同实现亚洲的振兴。为加强同亚洲国家的合作，中国将与亚洲国家进一步增进睦邻友好和政治互信，拓展和深化双边经济合作，加速区域经济一体化进程，促进文化交流和人员往来，推进安全对话和军事交流。
    演讲结束后，全场报以热烈掌声。胡锦涛还现场回答了与会人士的提问。
    在回答有关当前中国经济形势的提问时，胡锦涛说，近年来，中国经济保持了持续较快发展的势头。今年以来，在保持经济较快增长的同时，中国农业生产向好的方面发展，工业企业利润继续提高，对外贸易增势强劲，利用外资保持较高水平，财政收入大幅度增加，城乡居民收入增长加快。这些情况说明，当前中国经济形势总体上是好的。但我们也清醒地看到，中国经济在运行中也出现了一些新的问题。要切实解决这些问题，关键还是要深化改革、完善机制，统筹兼顾、协调发展。我们相信，通过加强和改善宏观调控，充分发挥市场机制的作用，中国经济一定能保持良好的发展势头，继续为地区和世界经济的发展作出贡献。
    在回答有关如何推动亚洲经济一体化的问题时，胡锦涛说，亚洲区域合作起步较晚，但发展较快。这反映了亚洲各国深化互利合作、谋求共同发展的普遍愿望。亚洲有较为稳定的地区环境、愈益开放的市场环境、日趋成熟的合作机制，特别是有勤劳智慧的各国人民。只要深化各类双边合作、加强区域合作，逐步推进亚洲的整体合作，注意同其他地区国家和国际组织沟通协调，亚洲经济一体化进程一定会不断向前发展。
    在回答有关亚太区域合作的问题时，胡锦涛说，亚太地区既有大国，也有许多中小国家。我们一向认为，无论是大国还是中小国家都是亚洲区域合作平等的参与者、支持者和受益者。大国对地区和平与发展负有更大责任，我们欢迎本地区大国在区域合作中发挥更为积极的建设性作用。中国有句名言，叫“合则两利”，我们希望本地区大国加强沟通和协调，通过区域合作，扩大共同利益的汇合点，共同促进亚洲的稳定和繁荣。
    本次年会的主题是――“亚洲寻求共赢：一个向世界开放的亚洲”。博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持了年会开幕式。
    博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯在欢迎辞中说，3年前，博鳌亚洲论坛在这里正式发起。尽管我们之间有着政治、宗教和文化等差异，博鳌亚洲论坛已经架起了沟通的桥梁。这个世界正快速发展，我们必须比以往更为努力，在不远的将来把我们对于区域稳定和可持续发展的展望化为现实。
    印度工商联合会主席穆迪、德国宝马集团董事长庞克、美国联合包裹服务公司总裁艾博尼也在开幕式上先后致辞。
〖-ZW/正文〗
