〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被害人对刑事判决能否上诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    被害人对刑事判决能否上诉
    96608部队陈致高读者：
    你来信讲，你是该部的一名职工，一天下夜班回家路上，被吴某打成重伤并被抢走了手机。后经检察院提起公诉，法院以抢劫罪判处吴某有期徒刑3年。在法院的调解下，你与吴某就损害赔偿问题达成了协议，但你认为法院的一审判决对吴某量刑太轻。你问：作为该案的被害人，你是否有权对一审的刑事判决提起上诉？
    《刑事诉讼法》第180条规定：“被告人、自诉人和他们的法定代理人，不服地方各级人民法院第一审的判决、裁定，有权用书状或者口头向上一级人民法院上诉。”该条第二款规定：“附带民事诉讼的当事人和他们的法定代理人，可以对地方各级人民法院第一审的判决、裁定中的附带民事诉讼部分，提起上诉。”因此，刑事诉讼中，享有上诉权的是被告人、刑事自诉案件中的自诉人和附带民事诉讼的当事人及他们的法定代理人。从你来信反映的情况来看，该案属公诉案件，因此，你不是自诉人，你对该案的刑事部分无权上诉。但《刑事诉讼法》第182条规定：“被害人及其法定代理人不服地方各级人民法院第一审的判决的，自收到判决书后五日内，有权请求人民检察院提出抗诉。”因此，你可以向检察院提出申诉，请求检察院对法院的一审判决提出抗诉。
    律师付强
〖-ZW/正文〗
