〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如兄长严如师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站政委杨锋知兵爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山高建林李魁梧
    “爱如兄长严如师。”这是基层官兵对沈阳军区某通信总站政委杨锋的评价。
    杨锋任现职3年多来，坚持以情带兵，依法带兵，赢得了基层官兵的信任和崇敬。总站连续3年被军区司令部评为全面建设先进单位，去年又被评为标兵单位，党委也被评为先进党委，他本人连续两年荣立三等功，还被评为优秀主官。
    “不允许形式主义损害战士利益”
    当过13年军务参谋的杨锋上任伊始，全站官兵议论纷纷：瞧吧，这下可有“苦头”吃了。
    可他上任后接连做的几件事，却让全站官兵连说“没想到”。
    一次，杨政委下基层检查工作，对着豆腐块一样的被子伸手一摸，硬邦邦的，原来被子中间夹了帆布……连队干部说：“这样叠出的被子个个都变成大小一样的‘豆腐块’了，好看。”“光图好看，战士睡觉能舒服吗？”杨政委一脸凝重。随即他问战士盖这样的被子啥感觉？战士实话实说：“被子里边夹了帆布发硬，睡觉盖不严，还有点怪味。”
    帆布撤掉！战士午休打开被子睡！两条硬性指令随即由军务股下发给各营连。为保证两条要求得到有效落实，杨政委责成军务股不间断检查：“不允许形式主义损害战士利益。对执行不到位的营连干部要点名批评，直至作出相应处理。”
    前年冬季的一天，他看到有个连队顶着零下20多摄氏度的严寒还要唱完歌再进饭堂吃饭，便问连长：“吸一肚子冷气再吃饭，战士的胃能好受吗？以后天冷饭前就不要唱歌了。”这条通知随后下发到营连。战士们反映“吃饭舒心了、饭量增大了”。
    炎炎夏日，按作息时间规定战士们应晚9时就寝。可战士们躺在床上，翻来覆去根本睡不着。他就在一个连队抓试点，夏季推迟一小时就寝，利用这一小时学习，受到官兵欢迎。
    “为战士想得细些，再细些”
    女兵爱吃零食，可长话连过去管理严是出了名的，不让吃。有些女兵就争抢着出门倒垃圾，趁机买根雪糕吃。杨政委到任后听说这件事，立即找连队干部谈心：“干部多些人情味，战士就会更加知理。能为战士们着想的尽量为他们想得周全些……”在他的提议下，连队规定双休日的个别时段可以吃零食，但平时绝对不行。女兵高兴地跳了起来；女兵爱美，喜欢把军装裤线烫直，杨政委让机关为每个班排配了电熨斗；女兵怕胖，杨政委让机关给连队配备了减肥跑步机和体重秤，要求她们加强锻炼，追求健康之美；女兵爱想家，4部IP电话安到连队，想家了就给家里打个电话；女兵爱干净，杨政委反复强调，每晚必须保证女兵有充足热水洗漱。新兵入伍后，杨政委亲自派人给女兵连安装了两个大容量的热水器。
    总站30多个外线值勤站组分散在2万多公里线路上。杨政委每年安排100多天到站组去转，每到一个站组他都要与战士一起睡小火炕，和战士谈心唠家常，亲手为战士做几道拿手好菜。不少战士和他成了知心朋友。有人说，30多个值勤点的一草一木都装在他心里。哪个值勤点的取暖煤够不够、药品全不全、热水器水热不热、娱乐器材缺不缺、电视能看几个频道，他心里清清楚楚，有问题了随时让机关去解决。他每次离开站组，战士们总是依依不舍，问他啥时还来……
    “公家的事要干好，自家的事也要适当兼顾”
    杨政委常说：“集体的事重要，个人的有些事也重要。当领导的不能顾此失彼，在干好工作的前提下，要尽量满足官兵的合理要求。”
    2002年7月，连长于露晨的岳父患病，由于岳母在给自己照看刚刚几个月大的孩子，他想把远在外地的岳父接到部队治疗。可按以往惯例，连队在执行重点通信保障任务期间，军事主官不允许离队。他心急如焚。杨政委得知后马上和主任商量：“工作上的事是大，可个人的事也不小，调过去一个参谋顶两天，让他把岳父接过来心里就踏实了。”于连长连夜乘车赶回家，第二天就把老人接来了。
    光纤监控站站长姜一父亲突然因车祸造成重伤，这位平日对父母十分孝敬的独生子，当即找到营连领导请假要回家护理，还十分激动地说：“宁可没工作，也不能没父亲。”可他当年的假已休完，该不该让他回家？杨政委听说后马上表态：“特殊情况特殊处理，先批给他事假，等老人的病情稳定了再回来。”临走前，杨政委知道他家经济条件不太好，倡议机关给他捐了3000元，他自己拿了500元。姜一归队后，把对组织的感激化为工作的动力，各项工作干得很好。去年业务技术大比武，姜一获得第一名，他带的光纤站荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
