〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用身边典型引导官兵成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗175医院教育医务人员立足本职有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/胡伦儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹荔、胡伦儒报道：“立足岗位有作为，投身变革强素质。”这是175医院党委用身边典型教育引导医护人员形成的共识。
    “学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动展开前，该院党委在调查中发现，一些医护人员对立足岗位提高素质的信心不足。为此，他们在教育中注意用身边典型为教材。被南京军区授予“勇攀科技高峰的坚强战士”荣誉称号的器材科主任陈朝等新一批先进典型，被请上台现身说法，他们还展出了8名同志立足岗位取得24项科研成果奖的图片。一些立足岗位成才的同志在座谈讨论中不无感慨地说，提高素质大有可为。教育活动中，他们还评选出6名立足岗位的“成才标兵”，增设了“科技成果奖”等5个奖，并投入100多万元用于“动物实验室”的改造。与此同时，他们邀请驻地信息化专家来院作向信息化迈进的报告，让大家明白信息化建设就在自己身边，就在每个平凡的工作岗位上。
    通过一系列教育，有效地激发了官兵立足本职有作为的信心和决心，不仅提高了战时卫勤保障能力，而且也推动了医院的全面建设。目前，医护人员结合自身工作实际，在本职岗位上纷纷练卫勤保障、练远程会诊、练装备维修……野战医疗方舱维修班班长唐玉东，在新装备训练过程中，发现野战发电机线路配制不够科学，便主动利用业余时间进行技术改造，使野战医疗方舱在野外电源突然中断的情况下，能够利用发电机持续发电。
〖-ZW/正文〗
