〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国政要及专家学者在博鳌亚洲论坛发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲寻求共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月24日电 （记者周效政、廖雷）博鳌亚洲论坛2004年年会24日在此间举行第一次全体大会，来自马来西亚、柬埔寨、巴基斯坦、捷克、日本、韩国、中国和中国香港等国家和地区的政要、前政要及专家学者先后在大会上发表演讲。
    马来西亚前总理马哈蒂尔的演讲紧扣年会主题“亚洲寻求共赢：一个向世界开放的亚洲”。他指出，亚洲不能够封闭，它必须是开放的。但是，亚洲各国首先必须克服在种族、文化和发展阶段等方面的差异，一起寻求一个共赢的解决方案。
    柬埔寨王国首相云升的演讲则着重阐述了东盟与东亚“双赢”的发展战略。他说：“我们的主要目标是，本着责任共担和团结一致的精神，在努力实现一体化和互利合作的同时，确保一个和谐的区域共同体的和平、安全、稳定、可持续发展。”
    巴基斯坦总理贾迈利在演讲中指出，亚洲要共赢又要向世界开放是一个很好的主题，说明了博鳌亚洲论坛的一些美好的理想，这同时也是亚洲人民所渴望的。他呼吁：“让我们把21世纪称为亚洲的世纪。”
    作为来自亚洲以外地区的政要，捷克总统克劳斯在演讲中表示，亚洲包括中国正在进行一些非常重要的变革和改革，希望有更多的欧洲人来这里，看一看中国、东南亚以及整个亚洲所取得的巨大成就。
    中国香港特别行政区财政司司长唐英年、日本科学技术担当大臣茂木敏充、韩国贸易部部长黄斗渊、中国改革开放论坛理事长郑必坚在全体大会上先后就亚洲经济一体化和自由贸易区、亚洲的崛起及区域合作面临的挑战、加强地区合作应对全球化挑战、以及中国和平崛起与亚太地区机遇等问题发表了演讲。
    全体大会先后由博鳌亚洲论坛发起人、澳大利亚前总理霍克和博鳌亚洲论坛理事、中远集团总裁魏家福主持。
    全体大会结束后，博鳌亚洲论坛2004年年会举办了主题午餐会，美国前总统乔治・布什在午餐会上发表演讲。下午年会同时举办了贸易部长论坛“坎昆后的多边贸易体制和亚洲经济一体化进程”、中国改革开放论坛“中国和平崛起和经济全球化”、“亚洲IT产业和标准”分会场以及“能源：挑战与合作”圆桌会议等交流探讨活动。
〖-ZW/正文〗
