〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在A162次列车上的感人一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在湖南岳阳市和济南军区某部军营传诵着这样一个感人故事：战士莫小龙休假归队途中为追捕歹徒延误火车，铁路有关部门闻讯后决定停车1小时等候小莫。
    3月11日上午9点20分，由长沙开往泰山的A162次列车徐徐抵达岳阳车站。在16号车厢，一位女乘客靠近打开的车窗用手机打电话。这时，意想不到的事情发生了：站台上一名留着长发的青年纵身跳起，一把抢过这名女乘客的手机撒腿就跑。就在这名女乘客目瞪口呆之际，在同一车厢的济南军区某部战士莫小龙纵身从车窗跳了出去，朝歹徒逃跑的方向紧紧追去。眼看要被战士追上，歹徒突然从腰间拔出一把尖刀，恶狠狠地对小莫说：“你要再追，我就捅死你！”小莫毫不畏惧，厉声说：“你就是捅死我，我也要抓住你！”歹徒被小莫的凛然正气所震慑，扔下手机就向车站后面的围墙跑去，眼看歹徒就要翻越围墙，小莫一个箭步冲上去，一把将歹徒从围墙上拽了下来，将其制服后交给随后赶到的车站派出所的民警。
    就在小莫追赶歹徒的同时，另一幕感人的场景也出现了。小莫刚刚跳出车窗，在该站仅停靠3分钟的列车已徐徐启动。16号车厢内的乘客们赶忙向乘警和列车长反映情况。列车长立即与调度室取得联系，最后，铁路有关部门紧急决定：停车1小时等候莫小龙。列车上的其他乘客从广播中得知临时停车的原因后，不仅没有发牢骚，而且还为莫小龙点播了《祝你平安》和《英雄赞歌》。10时18分，当莫小龙和乘警拿着被追回的手机登上列车时，列车内响起了热烈的掌声。
    ●邵建特约通讯员仇成梁
〖-ZW/正文〗
