〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点多线长不失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅探索小散远单位管理新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈厚华、记者代烽报道：点多不失管，线长不失控。南京军区某防空旅依据《军队基层建设纲要》，探索出“健全组织、实行互管、全时监控”的小散远单位管理新模式，先后有4个一度落后的小散远单位跨入先进行列。
    该旅驻地分散在四县一区，各类库室零星分布，点多面广，有10多个小散远单位。在如何加强小散远单位管理的探讨中，该旅党委首先从抓好小散远单位的组织建设入手，对不成建制的9个小散远单位，根据分布、执行任务等情况编成了5个党小组，定期过组织生活；对个别偏远且党员数量少的单位，要求以电话方式向业务主管部门汇报情况。严密的组织生活，让全旅小散远单位所有党员，时刻处在组织的监督领导之中。他们将人员按照两人一组进行划分，在日常训练、工作、生活、学习中，采取互相讲评的方法相互监督。该旅还制定了《公勤人员管理意见》，机关业务部门和公勤队分清权限和责任，对公勤人员实行不间断的管控。
〖-ZW/正文〗
