〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抽象内容具体化难记内容趣味化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站用多种方式学《条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站在组织官兵原原本本学习《预防犯罪工作条例》的同时，依据《条例》内容编写出预防犯罪工作“三字经”、“七言歌”和“六十招”，把抽象内容具体化、难记内容趣味化，增强了学习教育效果。
    该总站在学习贯彻《条例》时，围绕“党委怎么统、机关怎么合、基层怎么抓、官兵怎么做”，将《条例》的要求具体化。总站党委在学深吃透《条例》的基础上，研究制定了具体实施意见、责任制细则，逐级签订了《预防犯罪工作目标责任书》，并健全了责任追究机制。针对总站点多线长、高度分散、每天在外巡线的车辆人员多、保障任务繁重的特点，政治处将《条例》中有关“政治纪律十不准”、“行政管理十不得”等内容制成可随身携带的卡片，发放给官兵；并将《条例》有关预防工作方针原则、任务目标、制度措施、职责分工等基本内容，制作成《条例概述》、要点提示、“双十”图解和漫画系列，与编写的“三字经”、“七言歌”、“六十招”等汇集成小册子，印发给官兵。许多战士在巡线途中遇到纠纷或问题，掏出卡片看一看，拿出漫画图解查一查，对照“三字经”、“七言歌”和“六十招”想一想，就能找到处理问题的正确方法。
〖-ZW/正文〗
