〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立法规制度的权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实包括《政工条例》在内的各项法规制度必须突出一个“严”字，坚持做到严格落实，不随意变通；全面落实，不任意取舍；全员落实，不留有死角；长期落实，不有始无终。这番话提出了依法办事的更高标准和要求。
    严格落实，不随意变通，指的是在落实法规制度的质量上要不折不扣。各单位和各部门情况不尽相同，经常遇到一些特殊情况，因此，在执行法规过程中允许根据实际情况来掌握。但其目的是为了更好地落实法规制度而不是相反。现在有的单位搞的“变通”，随意性很大，实际上已经“变味”，变成了“打折扣”的代名词。这种随意“变通”是不允许的，也是错误的。
    全面落实，不随意取舍，指的是在执行法规制度的内容上不能偏废。有的单位和部门落实法规制度搞实用主义，好落实的就落实，不好落实的就不落实；对本单位有利的就落实，对本单位不利的就不落实。这种做法应该防止和纠正。马克思主义的“两点论”是“重点论”，落实法规制度应该有缓急之分、主次之别。但是，马克思主义的“重点论”不是“一点论”，落实法规制度不能厚此薄彼、随意取舍，因为军队的法规制度是一个完整的体系，好比桌子的四条腿，相互支撑，缺一不可。搞随意取舍，全面落实的要求就会全面落空。
    全员落实，不留有死角，是指在落实的对象上要做到全部覆盖。一根链条的坚固程度，取决于个别薄弱环节。落实法规制度的成效，则取决于有没有死角。从以往的经验看，有的单位对法规制度忽视全员落实，甚至出现“灯下黑”，结果弄得整个单位“一片黑”，教训极为深刻。
    长期落实，不有始无终，指的是落实法规制度在时间上要常抓不懈。俗话说，凡事开头难。其实，凡事有终也不易。法规制度带全局性也带长期性，只有持之以恒地抓落实，才能真正见实效。如果光有善“始”而无善“终”，那么这种“始”就是再好，也会前功尽弃。现在的问题往往是一项法规制度出台时，大家都非常重视，但时间一长就不重视了，这叫虎头蛇尾。这种状况要改变。落实法规制度，各级领导和机关要树立长期“作战”的思想，不因遇到困难而却步，不因稍有成绩而懈怠，不因没有突破而作罢，不因感到疲惫而停滞，坚持反复抓，抓反复，持之以恒地抓下去，不抓出成效不撒手！
    （作者单位：上海警备区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
