〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国第60届人权会23日闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国第60届人权会23日闭幕
    联合国人权委员会第60届会议23日落下帷幕。在本届会议上最受国际社会关注的有两点：一是中国第11次挫败美国的反华提案；二是举行了一次关于巴勒斯坦局势的特别会议，并通过一项谴责以色列暗杀亚辛的决议。
    挪威拒绝美国要求仍坚持从伊撤军
    挪威外交大臣彼得森23日明确表示，挪威已拒绝美国希望挪威不要撤出其驻伊拉克部队的要求，挪威部队将按原定计划不再延长驻扎在伊拉克的时间，于今年6月30日之前撤出伊拉克。作为北约成员国之一的挪威，原本不支持美国发动的这场伊拉克战争，但在伊拉克萨达姆政权垮台后，仍向伊拉克派遣了一支150人的部队。
    我国数据修复技术取得突破性进展
    国家信息中心信息安全研究与服务中心日前宣布，我国数据修复技术目前已取得突破性进展，成功地研发和掌握了对磁盘伺服损坏、RAID磁盘阵列、高端服务器以及新型硬盘的数据修复技术，标志着国内数据修复技术达到了国际先进水平。（贾晖）
    西门子移动冠名赞助中超足球联赛
    定于下月15日开赛的中国足球超级联赛，终于有了冠名赞助商。4月22日，西门子信息与移动通讯集团（西门子移动）与中国足协在京正式签订了有效期3年的合同，成为中超联赛的首位赞助商。中超联赛未来3年内都将被正式命名为“西门子移动中超联赛”。（范江怀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
