〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度不能搞“变通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队从抓具体事入手贯彻《政工条例》等法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵孙/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实法规制度不能搞“变通”
    武警8650部队从抓具体事入手贯彻《政工条例》等法规
    本报讯 赵孙、特约通讯员黄宏发报道：武警8650部队在贯彻落实《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度中，从“小事”、具体事入手，通过认真纠正不依照法规制度办事的典型事例，增强干部依法开展各项工作的意识和能力。
    该部张政委近日下基层蹲点时，所属某部二连战士小宋向他反映了这样一件事：去年小宋因工作成绩突出，年终总结时荣立了三等功。小宋获得这一荣誉后非常高兴，及时告诉了家人。然而3个多月过去了，家里依然没有收到立功喜报，当地政府的优抚也无法进行。家里以为小宋在说谎话，小宋的心里很不是滋味。
    听了小宋的反映，张政委找其他立功受奖的战士了解情况，几位被评为优秀士兵的战士说，他们的家里也没有收到获奖喜报。张政委见此，找二连王指导员询问，王指导员承认，连队“压”下了部分战士的立功获奖喜报，原因是现在有的战士变化很大，说变就变，为了防止有的战士立功获奖后放松对自己的要求，连队特意从机关要回了所有立功获奖喜报，打算根据立功获奖战士下一步的表现情况再决定是否寄发。
    得知这一情况后，张政委对王指导员进行了严肃批评，指出这种行为违反了《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《纪律条令》等法规的规定，损害了奖励行为的完整性和严肃性，也侵犯了立功获奖战士的合法权益。张政委责令王指导员立即向立功获奖战士家庭寄发喜报，并在全连军人大会上作检讨，向被扣押立功获奖喜报的部分战士道歉。
    与此同时，该部王部队长、罗参谋长等党委成员也分头到基层连队检查法规制度的落实情况，对不严格按法规制度办事的现象一件件地进行了纠正。随后，该部对一些基层连队违反法规制度规定、随意“变通”法规制度的做法进行剖析，分析原因，组织干部联系思想和工作实际学习贯彻条令条例等法规制度，增强依法指导和开展工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
