〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公务员全面展开行政许可法培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月24日电 （记者王黎、柴骥程）行政许可法将于2004年7月1日起正式施行。按照国务院的要求，人事部对全国公务员行政许可法培训工作进行了部署，计划在2004年6月底以前将全体公务员和依照公务员制度管理的单位中除工勤人员以外的工作人员培训一遍。
    目前，全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团，国务院各部委、直属机构全部制定了具体实施方案。浙江省从4月初启动全省公务员行政许可法电视专题讲座，4月24日、25日组织全省统一考试。此外，云南省通过举办行政许可法培训班培训了1.5万人；安徽省450余名政府法制工作人员参加了培训，千余人听取专题讲座；建设部机关举办了4期培训班，培训率达92.6％；财政部以及各地财政厅（局）积极开展行政许可法培训，各厅局机关工作人员已轮训一遍；教育部目前已举办两期处级以上公务员脱产培训班，200余人参加了各种方式的培训。
    为提高培训质量，人事部将加大对全国公务员行政许可法培训工作的督促检查力度，通过典型引导等形式推动全国公务员行政许可法培训工作顺利开展。计划于5月份对各地、各部门公务员行政许可法培训情况进行抽查，6月底7月初全面验收。
〖-ZW/正文〗
