〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广灵县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持抓民兵预备役人员法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/王俊仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝仲璞、王俊仁报道：山西省广灵县近年来的社会治安形势有较大好转，尤其在民兵预备役人员中没有出现一例犯罪案件，军事设施保护、后备力量建设等工作也明显加强。当地领导赞扬说，县人武部持之以恒地抓法制教育功不可没。
    该县地处晋、冀、蒙交界的山区，经济文化落后，人们的法制观念较为淡漠，因各种纠纷引发的刑事案件一度较多，尤以青年民兵中较为突出。针对这一情况，该县人武部结合开展普法教育，组织成立了30多个法制宣传小组，利用夜校、青年民兵之家、刊授小组等民兵教育场所，采取多种形式开展法制宣传教育。他们还会同县委宣传部、司法局、广电局等单位，在当地新闻媒体开办了法制讲座，系统宣传《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》、《预备役军官法》、《民兵工作条例》等法律法规。针对青年民兵外出打工越来越多的情况，他们定期向外出务工的青年民兵寄发法制学习资料，教育引导广大青年民兵遵纪守法，不断强化法律意识。
〖-ZW/正文〗
