〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/刘段〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    ●朱红亮刘段
    勇救人质
    武警陕西总队近日对延长县中队官兵协助公安干警勇救人质的事迹进行通报表彰。
    2月21日中午12点左右，武警陕西总队延长县中队突然接到县公安局局长打来的求援电话：县人寿保险公司家属院内发生一起绑架人质案，请立即派兵增援解救人质！
    10分钟后，中队长张全勋即带领3名防暴队员赶至案发现场。县公安局有关人员介绍，这是一起因追讨高利贷而引发的绑架案，疑犯白某、常某、王某3人以放高利贷、赌博为生，并有吸毒行为。被绑架的人质李某是该县油矿管理局一名职工，他因向白某等人借了2万多元的高利贷无力偿还被绑架。白某等人将李某绑架后，称李某家人若不及时还钱，李某就别想活命。
    据公安干警先前侦查得知，此时关押人质的房间内只有白某一人在看押人质。为防止歹徒情急之下伤害人质，临时指挥所决定，让白某的一位朋友假装给白某送钱上前叫门，武警防暴队员跟随在后伺机冲入室内救人。但狡猾的白某对朋友的叫门声置之不理，并要求公安干警和武警官兵撤离现场，并由李某的家人将钱送来后，他才释放人质。
    无奈之下，指挥所决定由张全勋带领防暴队员实施强攻。防暴队员悄悄接近人质所在的房间，细心的武警班长刘锡兵发现房间的铁门上有一道缝隙，他找来一根细长的铁丝，轻轻钩开了门栓。
    听到门口有动静，白某刚刚喊了一声“谁”，铁门即被张全勋一脚踹开。白某还未来得及作出任何反应，就被冲进来的武警官兵们结结实实地摔倒在地。公安干警随后在房间内搜出砍刀一把，海洛因5克。整个战斗仅用50分钟，人质安然获救。
    据悉，公安机关目前正在全力追捕逃脱的另两名参与绑架的犯罪嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
