〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政制发展没有时间表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港《文汇报》发表香港妇女发展联会的声明说，行政长官向人大常委会提交的政制发展报告，有利于香港的繁荣稳定，令香港政制发展朝向健康发展的方向，我们同意并支持报告中提及的九项因素，支持全国人大常委会对基本法的有关条文进行解释，明确行政长官、立法会两个选举产生办法的法律程序。
    《大公报》发表评论文章说，行政长官向人大常委会提交的报告，迈开了政制发展的第一步，列出的九个考虑因素，是循序渐进、“最终达至普选”的桥梁。任何政制发展方案，通过“九因素”的桥梁，就有可能取得立法会、行政长官与中央的共识。没有这座桥梁，莫衷一是地争拗不休，政制发展就寸步难行。
    《星岛日报》发表社论说，基本法中规定，香港财政应采取量入为出和行政主导的原则，就是避免香港会出现免费午餐的恶劣局面，这也是香港商界和中产纳税人特别关注的问题。
    社论说，日前人大常委会就政改报告再次咨询部分社会人士意见，会上也有商界及专业人士提出，目前香港税基过于狭窄，若然太早进行普选，有可能令税制改革难以进行，交税过分集中于部分中产或商界的情况，将长期无法扭转。
    《成报》发表访谈说，曾经担任基本法草委的梁振英表示，起草期间已很清楚香港的民主有其局限性，应按照循序渐进的原则发展。
〖-ZW/正文〗
