〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见贾迈利？塞迪略和马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见贾迈利、塞迪略和马哈蒂尔
    新华社博鳌（海南）4月24日电 （记者俞铮、廖雷）国家主席胡锦涛24日在海南博鳌先后会见了巴基斯坦总理贾迈利、墨西哥前总统塞迪略和马来西亚前总理马哈蒂尔，同他们进行了友好交谈。
    胡锦涛对贾迈利说，去年穆沙拉夫总统出席了博鳌亚洲论坛年会，今年你又来参加，这表明巴基斯坦高度重视亚洲区域合作。我们亚洲国家应该不懈努力，推动建立一个平等互利、渐进开放、多领域、多层次的区域合作格局，不断为世界和平与发展事业作出应有的贡献。胡锦涛指出，中巴都是亚洲的重要国家。多年来形成的中巴全面合作伙伴关系是两国和两国人民的宝贵财富。中国政府珍视中巴友谊，重视中巴合作。相信在双方的共同努力下，中巴全面合作伙伴关系一定能不断取得新的成果，为亚洲和平、稳定、繁荣作出重要贡献。
    贾迈利表示，博鳌亚洲论坛体现了中国对与亚洲国家合作的重视。论坛必将在推进双边、区域合作和亚洲与世界合作中发挥重要作用。贾迈利说，中国的发展不仅对中国人民有利，也有利于亚洲和世界的和平与发展。全面推进与中国在政治、经济等各个领域的友好合作是巴基斯坦历届政府的战略选择。
    在会见墨西哥前总统塞迪略时，胡锦涛对他任总统期间为推动中墨关系发展作出重要贡献、卸任后继续致力于中墨友好表示了高度赞赏。胡锦涛说，我们愿同墨方一道，进一步丰富两国战略伙伴关系的内涵，推动双边关系全面发展。在谈到加强中墨在经济全球化中的合作时，胡锦涛表示，经济全球化趋势的发展，将进一步促进商品、技术以及资本在全球范围的流动，世界各国的经济联系将更加紧密。这既为各国提供了重要机遇，同时也给发展中国家带来了严峻挑战。中墨都是发展中国家，都在积极应对经济全球化的挑战。墨西哥开创了独特的发展道路，积累了许多有益经验，希望中墨加强交流，取长补短，共同发展。
    塞迪略说，墨中友好合作近年取得迅速发展，前景令人鼓舞。我一直关注着中国的改革开放进程。中国的发展不仅是墨中扩大互利合作的机遇，而且是世界经济发展的机遇和动力。
    胡锦涛欢迎马哈蒂尔第八次访华和第二次出席博鳌亚洲论坛。胡锦涛说，今年是中国同马来西亚建交30周年。我们两国政治上彼此信任、相互支持，经济上互利互惠、共同发展。马来西亚已成为中国在东盟国家中的最大贸易伙伴。双方在国际和地区事务中保持着密切协作和配合，特别是在推进东亚合作、维护发展中国家正当权益方面进行了卓有成效的合作。中马关系能有今天的好局面，同马哈蒂尔先生直接关心和大力支持是分不开的。在谈到东亚合作时，胡锦涛表示，中方支持东亚合作，支持东盟在这一进程中发挥重要作用。中国已将加强区域合作确立为周边外交的一项基本内容，并愿继续同有关国家一道全面拓展同东亚各国在各领域的交流和合作，为创造一个更加美好的亚洲而共同努力。
    马哈蒂尔说，博鳌亚洲论坛构筑了亚洲国家之间和亚洲与世界的沟通、理解、合作的桥梁。希望通过各方努力，论坛在不断扩大自身影响的同时，能进一步促进各方的互利合作。马哈蒂尔表示赞同胡锦涛对马中关系和东亚合作的看法，认为随着中国市场的不断扩大，亚洲区域合作展现出广阔的发展前景。
    国务委员唐家璇等参加了上述会见。
〖-ZW/正文〗
