〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中好男儿家中好丈夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团提高基层干部处理家务事能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔朝军/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔朝军、张波报道：4月16日，成都军区某团专门邀请驻地著名的家政教师来到部队，向基层干部传授如何协调处理好夫妻关系、教育子女等家庭生活知识，以提高基层干部处理家务事的能力。
    三炮连指导员袁中健是该团的老先进，抓连队建设是一把好手。可令人意想不到的是，去年底这对好夫妻竟然闹起了矛盾。原来，由于袁指导员一心扑在工作上，有时忙起来两三个星期不回家，而妻子因工作需要经常去外地出差，孩子在家只能靠年近六旬的外婆照顾。时间长了，夫妻感情渐渐出现了裂缝。袁指导员的婚姻危机引起了团党委的高度重视。经过调查摸底，党委“一班人”了解到，不少基层干部在处理家务事方面或多或少存在一些问题。“一班人”达成共识：和睦的家庭对于成就事业十分重要，有了稳固的“后院”，干部才能集中精力干好工作。为此，他们在帮助基层干部解决家庭实际困难的同时，引导大家不仅要当一名优秀军人，也要当个好丈夫、好父亲。他们专门请来有关专家为基层干部上处理家庭事务课，具体讲授如何教子，如何理财，还请来心理学专家和法律顾问就婚姻问题解难释惑。
    “家务”课使基层干部懂得了既要当好军中好男儿又要做好家中好丈夫的道理和艺术。大家纷纷称赞：这是部队党委为他们办的一件暖心事！
〖-ZW/正文〗
