〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整视角看士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警秦皇岛市支队端正对士兵根本态度二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队秦皇岛市支队注意从端正对士兵的根本态度入手，自觉用新观念、新眼光看待士兵的正当需求和合理化建议，把工作做到了士兵的心坎里。
    1
    去年底的一天，有个中队干部向支队长张国良诉苦：“现在的兵真难伺候，每天吃着大鱼大肉还说伙食差！”张支队长听后没有急于表态，而是利用周末时间专程来到这个中队，跟战士聊天谈家常。交谈中，战士们说出了伙食差的主要原由，“尽管每天都有大鱼大肉，但做来做去就是那几样，主食除了馒头就是米饭，看到这些天天一样的饭菜，就没了胃口。”再到其他中队问问，也存在类似情况。
    支队长一下子明白了，不是战士们难伺候，而是干部想得不细、关心爱护得不周，平时不注意听官兵的呼声，以致于劲没少使，钱没少花，却没有达到预期效果。党委会上，“一班人”就订好食谱、调剂好伙食的问题进行了专题研究，结果一致认为各级带兵人应转变思想观念，遇事多动脑筋，设身处地地想一想战士的需求是否正当合理。如今，饺子机、面条机已落户到支队服务中心，中心能做包子、花卷、油条等十几种主食，中队官兵想吃什么，只需一个电话，就会有人及时送上门。同时，支队专门对基层炊事人员进行培训，使饭菜既符合营养规定，又尽可能满足官兵口味。
    2
    今年初，政委肖俊岭收到一封反映某中队周末不组织文体活动的“战士来信”。而指导员却矢口否认信中所反映的问题，还向他发起了牢骚：“现在的兵‘毛病’可真多，动不动就向上级领导反映问题。”为了弄清事实真相，肖政委周末亲自到这个中队突击检查，结果发现这个中队确实没有安排文体活动，几个干部围在一起打扑克，战士们有的在看电视，有的在“吹牛”闲聊。他对中队干部进行了批评，并让他们限期拿出整改办法。
    肖政委从这件事中受到启发，战士实事求是向上级反映问题，是民主意识和主人翁意识增强的表现，是优点而绝非缺点；领导和机关转变抓基层的作风，就必须畅通民主渠道，多听听战士的呼声。他和支队长协商后，给全支队每个战士都发了张“名片”，上面分别印着他和支队长的名字、联系电话及“民主承诺”。
    3
    今年2月的一个星期天，副政委韩瑞平在某中队蹲点时，见新战士王亮正躺在营房后面的墙根下看书。小王见领导来了，慌忙把书掖进怀里，露出满脸惊恐和不自在。他把书拿过来一看，竟是本《计算机基础教程》。战士课余时间看书学习为什么还偷偷摸摸的？原来，部分中队干部把新战士入伍时的成才打算视为“动机不纯”，大会小会上喊：端正入伍动机，个人需求要服从组织需要，把自己的“小九九”搁在一边。新战士只好把本来光明正大的学习变成了“地下活动”。
    韩副政委回来后及时把这个问题向支队党委作了专题汇报。党委“一班人”研究讨论后，专门召集各中队主官开了个“人才培养动员会”，帮助大家认识到，战士求知成才的愿望属于正当合理的需求，与部队建设发展的需要是一致的，应该千方百计地给予支持和满足。同时，为了满足战士求知成才的愿望，支队积极与驻地的燕山大学、秦皇岛职业技术学院联系，为战士开办了中专班和两用人才培训班，并专门筹集资金为每个中队配发了电脑、学习机和科技书籍。
    ●本报特约通讯员胡宪政
〖-ZW/正文〗
