〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的发展亚洲的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在博鳌亚洲论坛2004年年会开幕式上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在博鳌亚洲论坛2004年年会开幕式上的演讲
    （2004年4月24日，海南博鳌）
    尊敬的各位贵宾，女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会参加博鳌亚洲论坛2004年年会，我感到十分高兴。首先，我代表中国政府，对各位朋友的到来，表示热烈的欢迎！
    几年来，在亚洲各国以及国际社会的支持下，博鳌亚洲论坛不断发展，在区域合作进程中发挥着日渐显著的作用，向世界展示了亚洲人民寻求合作共赢的热切愿望。
    进入新世纪，国际形势继续发生深刻复杂的变化，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，我们既面临着必须紧紧抓住的发展机遇，也面临着必须认真应对的严峻挑战。尽管当今世界还存在着这样那样的矛盾和冲突，不确定、不稳定因素有所增加，但和平与发展仍是当今时代的主题，世界要和平、国家要发展、人民要合作是不可阻挡的历史潮流。
    我们高兴地看到，亚洲形势总体稳定，和平、发展、合作已成为亚洲前进的主流。经过共同努力，亚洲有关国家摆脱了金融危机的阴影，战胜了非典和禽流感疫情的冲击，经济结构调整取得成效，产业升级换代步伐加快，区域合作方兴未艾，抗御风险能力不断增强。亚洲继续是全球最具发展活力的地区之一，也继续是全球贸易的重要增长点之一。我们对亚洲的发展前景充满信心。
    女士们、先生们！
    纵观历史，放眼世界，能否顺应时代潮流、把握发展机遇，依靠人民的智慧和力量，走出一条适合自己国情的发展道路，是一个国家在日趋激烈的国际竞争中赢得主动、加快发展的关键。
    25年来，中国坚定不移地推进改革开放，社会主义市场经济体制初步建立，开放型经济已经形成，社会生产力和综合国力不断增强，各项社会事业全面发展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。从1978年至2003年的25年间，中国经济年均增长9.4％。25年前，中国年国内生产总值为1473亿美元，去年已达到14000多亿美元。25年前，中国年进出口贸易总额为206亿美元，去年已达到8512亿美元。25年前，中国外汇储备为1.67亿美元，去年已达到4033亿美元。目前，中国经济总量居世界第六，进出口贸易总额居世界第四。中国之所以能够发生这样巨大的变化，最关键的原因是我们始终坚持走中国特色社会主义道路，始终坚持改革开放，激发了全体人民的积极性、主动性、创造性。
    中国虽然取得了很大的发展成就，但中国人口多，底子薄，生产力不发达，发展很不平衡，生态环境、自然资源与经济社会发展的矛盾比较突出。虽然中国人均国内生产总值已经突破1000美元，但仍排在世界一百位以后。中国要实现现代化，使全体人民都过上富裕生活，还需要进行长期不懈的艰苦奋斗。
    我们已经明确了本世纪头20年的奋斗目标，这就是全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，达到4万亿美元，人均国内生产总值达到3000美元，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    为了实现这一目标，我们将坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实以人为本，全面、协调、可持续的发展观。这个科学发展观，总结了25年来中国改革开放和现代化建设的成功经验，吸取了世界上其他国家在发展进程中的经验教训，反映了中国政府和人民对发展问题的新认识。我们将以经济建设为中心，以实现人的全面发展为目的，统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的发展道路。
    为了实现这一目标，我们将继续大力推进改革开放，着力建设完善的社会主义市场经济体制和更具活力、更加开放的经济体系。中国发展的一条重要经验，就是坚持独立自主、自力更生，把发展的基点放在主要依靠自己的力量上。中国坚持推进改革，目的就是要不断消除阻碍生产力发展的体制性障碍，使中国社会内在的发展动力和创造活力进一步迸发出来，主要依靠体制创新和科技创新、依靠扩大国内需求、依靠提高国民素质来推进发展。同时，中国将坚定不移地对外开放，积极开展国际经济技术合作，既为中国发展、也为各国共同发展作出贡献。
    在前进道路上我们还面临不少亟待解决的矛盾和问题，也会遇到各种风险和挑战，但中国人民有信心、有能力战胜各种艰难险阻、实现国家的现代化和中华民族的伟大复兴。
    女士们、先生们！
    中国是亚洲的一员。中国的发展与亚洲的繁荣息息相关。中国已经并将继续给亚洲的发展带来积极影响。
    ――中国的发展给亚洲的发展带来了重要机遇。中国是世界上最大的潜在市场。25年来，中国的市场不断发育，年均进口增速达到15％以上，已成为世界第三大进口市场和亚洲第一大进口市场。2003年，中国从亚洲国家和地区进口的商品总额达到2729亿美元，同比增长42.4％，从东盟、日本、韩国、印度的进口增长均在35％以上。近年来，中国对亚洲国家和地区的直接投资以年均20％的速度增长。2003年，中国出境人数突破2000万，大量中国游客把亚洲国家和地区作为出游首选地。随着中国的发展，中国的市场规模、对外投资等必将进一步扩大，会有更多中国人到亚洲旅游、经商、访问，中国经济也将进一步同亚洲经济走向融合，形成互利、互补、互助的新型合作关系。
    ――中国的发展促进了亚洲的和平与稳定。中国的稳定繁荣，本身就是对亚洲和平稳定的重要贡献。中国自古就有亲仁善邻、崇信修睦的优良传统。中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国不仅是这样说的，也是这样做的。我们坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，着力加强同亚洲各国互信合作，积极推动缓解热点问题，努力维护亚洲的和平与安宁。
    ――中国的发展为亚洲区域合作注入了新的动力。中国全面参与亚洲各种区域合作机制，注重同各方的协调配合，积极推进区域经济一体化进程。中国和亚洲国家正在商谈建立自由贸易区，开展形式多样的安全对话，在亚洲区域合作进程中不断加强同各国的合作。
    女士们、先生们！
    中国真诚希望同亚洲各国发展全面、紧密的合作伙伴关系，政治上平等互信，经济上互利共赢，文化上交流借鉴，安全上对话协作，共同实现亚洲的振兴。为加强同亚洲国家的合作，中国将在以下方面采取积极步骤。
    第一，增进睦邻友好和政治互信。中国将在联合国宪章、和平共处五项原则的基础上，同亚洲国家发展伙伴关系。坚持大小国家一律平等，坚持通过对话解决彼此间存在的问题。中国希望同亚洲各国加强高层往来和各层次的交流，适时就重大国际和地区问题进行磋商和协调。
    第二，拓展和深化双边经济合作。中国将发展同亚洲各国全面的经济合作关系，加强贸易投资、资源、信息、医药卫生、环保、交通、科技、农业、扶贫、人力资源开发等领域的合作。中国将继续采取实际措施和优惠政策，帮助亚洲发展中国家的经济建设。中国将把亚洲作为鼓励企业“走出去”的主要方向，努力把西部大开发、振兴东北老工业基地等发展战略同加强周边经济合作结合起来。
    第三，加速区域经济一体化进程。中国希望同亚洲国家探讨建立不同形式的自由贸易安排，最终形成亚洲自由贸易合作网络。中国愿同亚洲各国加强宏观经济、金融政策的协调，探索建立区域性投资实体、债券市场、金融合作体系。中国将积极推动各类经济合作组织的机制化建设，整合资源，突出重点，开展务实合作。
    第四，促进文化交流和人员往来。中国将致力于促进亚洲文化交流，鼓励现代传媒合作，共同建设亚洲文化市场。中国支持亚洲不同文化和宗教的对话，提倡理解和宽容。中国愿同亚洲各国一起推动青少年交流，为公务、商务人员、旅游者往来提供更多便利。
    第五，推进安全对话和军事交流。中国将坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，希望同各国建立不结盟、不对抗、不针对第三方的安全合作关系。中国将同亚洲国家加强在地区反恐、打击跨国犯罪、海上安全、防扩散等安全领域的对话和合作，充分发挥多边安全机制的积极作用。中国愿同各国建立军事安全对话机制，积极推动军事领域信任合作措施。
    女士们、先生们！
    中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣也需要中国。中国将坚持和平发展的道路，高举和平、发展、合作的旗帜，同亚洲各国共创亚洲振兴的新局面，努力为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    [新华社博鳌（海南）4月24日电]
    4月24日，国家主席胡锦涛在博鳌亚洲论坛2004年年会开幕式上发表题为《中国的发展亚洲的机遇》的主旨演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
