〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强政治教育吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团运用信息技术改进基层思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘佩林、记者曹锦华报道：4月12日，南京军区某装甲师炮团三连指导员崔伟给全连官兵上了一堂“党员先进性”的政治教育课，他娴熟地操作着自己制作的多媒体教育课件，一幅幅生动的画面出现在大屏幕上，战士们说听这样的政治课是一种享受。这一教育课件的制作，崔伟只用了2个多小时。
    据该团政委祝兴成介绍，根据上级要求和安排，基层连队全年要上54堂政治教育课。以往每备一堂课，指导员从摸底调查到编写教案，往往要三四天时间，一年光用于备课的时间就有200天左右。为帮指导员从繁重的备课中解脱出来，他们积极改进和创新基层政治教育的内容、方法和手段，收到了显著成效。
    他们认真梳理政治教育内容，重复的合并，已知的删减，按照思想政治素质、道德法纪素质、科学文化素质、健康心理素质4个方面重新调整了教育内容。必须由指导员授课的教育内容，团里组织多名指导员集体备课，编写出质量较高的基本教案，供全团参考。各连指导员只要根据本连官兵的思想实际对基本教案进行充实修改，即可授课。运用现代手段，盘活教育资源。团里建立了联通每个连队课堂的电脑网络中心，为指导员备课提供最新信息资料；同时制作播放教育专题，如上法纪教育课，就把中央电视台的《今日说法》等节目录制下来，在课堂上播放，既增强了政治教育的吸引力，又改变了指导员过去熬夜备课、满堂灌输的状况。
〖-ZW/正文〗
