〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“户口簿”配好“户籍员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师重视做好文体器材管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃忠/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“户口簿”配好“户籍员”
    某装甲师重视做好文体器材管理工作
    本报讯 胡跃忠、特约通讯员邵敏报道：南京军区某装甲师按照《军队基层建设纲要》中关于“落实文体器材管理要求，发挥设施设备作用”的规定，采取建、管、用并举的措施，有效地保证了文体器材装备的在位率、完好率，提高了使用率。
    随着部队文体器材的不断增添和改善，这个装甲师注重增强官兵爱护文体器材的意识，制定下发了《团以下单位文体器材管理规定》、《文化活动中心管理细则》、《连队俱乐部管理办法》，并统一印制文体器材登记表，逐项登记所有文体器材的数质量、配发时间、生产厂家、使用单位、技术性能、责任人等，研制开发了“文体器材规范化管理应用软件”，使每件文体器材都有严格正规的“户口簿”。与此同时，他们积极创新管理办法，为每件器材选配称职的“户籍员”，让爱好文艺的管文化器材，有体育特长的管体育器材，责任心强的负责易损器材，有一定专业知识的负责高档器材。目前，全师共有文体器材“户籍员”近500名，分布在各个文化活动场所，形成了群众性管理网络。为提高“户籍员”的管理能力，他们每年都组织专项培训，并学习借鉴地方文体器材管理的先进办法。
〖-ZW/正文〗
