〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜《劳动新闻》社论高度评价金正日中国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《在朝中友谊史上永放光芒的历史事件》的社论说，应中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日对中国进行了成功的访问。胡锦涛同志与中国党和政府对此次访问给予了特别关心，对金正日同志给予了热烈欢迎和热情接待。访问期间，朝中两党两国领导人在亲切、友好、坦诚的气氛中相互通报了各自国内的情况，就进一步发展朝中两党两国关系和共同关心的重大国际及地区问题交换了意见，取得了广泛共识。
    社论说，金正日对中国的访问是为发展朝中友谊以及加强朝中两党和两国人民之间的团结而揭开新篇章的历史性事件。金正日同志对中国的访问显示了牢固的朝中友谊的力量。这次访问将成为朝中两党和两国人民将朝中传统友谊发展到新的更高阶段的坚定意志。
    社论指出，实现朝鲜半岛的无核化是朝鲜的最终目标。在这次访问中，朝中双方一致同意继续坚持通过对话和平解决朝鲜半岛核问题的立场，继续共同推动六方会谈进程，为朝鲜半岛核问题的最终和平解决作出贡献。
    社论最后说，朝鲜党和人民将积极努力，在新世纪把朝中友谊提高到新水平，使其焕发出新的生机和活力。在两党和两国人民的共同努力下，朝中友谊必将得到进一步加强和发展。
〖-ZW/正文〗
