〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅贯彻《政工条例》开展法律战教育训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵打赢法律战的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包遵耀/杨刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包遵耀、杨刘报道：新修订的《政工条例》将开展“法律战”作为战时政治工作的重要内容，基层官兵在这方面应具备哪些知识？如何在基层开展法律战的教育训练？近日，南京军区某摩步旅在军区和集团军两级教育指导组的指导帮助下，开展了“学习运用法律战知识、提高打赢法律战能力”的教育训练。
    为增强教育的针对性和有效性，他们采取座谈、问卷、网上征集等形式，先摸清官兵对做好法律战准备的“底数”。在此基础上，他们科学安排授课内容，把填补法律战知识空白点、澄清有关模糊认识作为教育的切入点，通过集中授课、面对面答疑、辨析讨论、网上交流等形式，组织官兵就战争的正义性与合法性、作战手段与作战方法的选择、战争中的人道主义保护、对违法作战的防范与证据保全以及法律战的方法手段等内容进行了系统学习，帮助官兵熟悉掌握相关国际法知识，力求使官兵确立“法律战”在现代战争中不可或缺、各层次人员在法律战中各有其责、运用法律武器打赢法律战的“三种意识”。
    针对各层次人员在法律战中所担负的不同任务，他们在教育中突出干部重点，区分指挥员、一般军官、士兵三个层次，分别安排不同的教育内容，突出基本知识的掌握。在上级有关部门的指导下，该旅编写了《法律战基本知识选编》和《基层官兵依法作战简明手册》，并将有关内容编成“四字决”，便于官兵记忆和掌握。他们还把实战中各个阶段可能遇到的法律战问题编写成10多个想定，组织演练，使官兵们掌握了对敌方诈降、滥用保护标志、利用“人体盾牌”保护军事目标等违法作战情况的处置方法。教育中，他们还充分运用局域网、黑板报、墙报、横幅、军营广播等形式营造氛围，开展“我为法律战献一计”等活动，激发官兵的学习训练热情。据悉，该旅已将法律战融入教育训练，渗透到战术演练之中，以不断提高官兵开展法律战的能力。
〖-ZW/正文〗
