〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜火车爆炸事故已造成一百五十四人死亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国决定向朝鲜提供救灾援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 （记者董黎熙）中国商务部24日宣布：中国政府决定向朝鲜政府无偿提供价值1000万元人民币的紧急援助物资。
    22日朝鲜平安北道龙川火车站爆炸事故，造成人员和财产重大损失。为表达中国政府和人民对朝鲜政府和人民的深切同情，帮助朝鲜政府开展救助工作，中国政府决定向朝鲜政府无偿提供援助，包括食品、药品、医疗设备和帐篷等紧急援助物资，并将于近日交付朝方。
    据新华社龙川（朝鲜）4月24日电 （记者姬新龙、任力波）朝鲜平安北道龙川郡灾害对策委员会委员长张松根24日对新华社记者说，朝鲜22日发生的火车爆炸事故已造成154人死亡，其中包括76名小学生，另有1300多人受伤。
    张松根介绍说，22日中午12点10分，两列装有硝酸铵和燃油的列车在龙川郡火车站相撞，导致站内电线杆倒下，电线短路产生的火花使这两列装有易燃物品的列车发生剧烈爆炸。
    记者在火车站区内爆炸地点看到，爆炸在地上留下了两个深约8米至10米的大坑，断裂的铁轨弯弯曲曲地躺在地面上，爆炸造成的车厢碎片到处都是。
    据张松根介绍，龙川郡现有人口12.3万人，其中约2.7万人居住在城区。他说，爆炸发生后，龙川郡党和政府机关立即动员人力开展抢救工作。由于当地医疗设施不足，部分伤员被送到新义州救治。赶来的朝鲜人民军和医疗人员也加入了救助工作。
〖-ZW/正文〗
