〖ZQ/总期〗16907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔说，古中两党、两国、两军关系良好，相互信任、密切合作，友谊正在不断加强。他表示，古巴人民对中国经济建设和社会发展等方面所取得的成就感到由衷的高兴，希望古中之间的全面合作关系不断发展。
    会见时，徐才厚转达了中央政治局常委、国家副主席曾庆红和中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川对劳尔的亲切问候和良好祝愿。
    徐才厚说，中古两国虽然相距遥远，但共同的理想和任务把两国紧紧联系在一起。中古两国、两党相互尊重，两军之间的交流也卓有成效。他表示，中方愿与古方一道，一如既往地发展与古方长期稳定、全面合作的友好关系。
    徐才厚上将率领的解放军高级代表团23日结束了对古巴为期5天的访问。访问期间，徐才厚一行同古革命武装力量部第一副部长卡萨斯等军队领导人举行了会谈。古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗22日接见了徐才厚上将。
〖-ZW/正文〗
