〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇士苏绰及其六条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏绰，陕西武功人，生于北魏孝文帝太和21年（公元498年），死于西魏大统12年（公元546年），卒年四十八岁。苏绰勤勉好学，博览群书。有一次周太祖宇文泰与仆射周惠达讨论国事，惠达没有主意，说是出去考虑考虑，出去后就把苏绰找来请教。如此回去答复宇文泰，宇文泰很赞赏，便问是谁给你出的主意？惠达说是苏绰，并称苏绰有王佐之才。从此苏绰得重用。著名历史学家范文澜说：“宇文泰完全采纳苏绰的建议”，“宇文氏政权开始趋于巩固”。宇文泰曾赞扬道：“苏绰真奇士也”。后来苏绰被任命为大行台度支尚书，领著作，兼司农卿。苏绰生活俭素，不治产业，家无余财，史书说他“以海内未平，常以天下为己任”。他做工作很认真，公事无论大小，了如指掌。他提的六条建议，宇文泰极为重视，“常置诸座右”，不仅完全采纳，而且下令百官都要诵习，不通“六条”的人不准做官。
    “六条”中的第一条是“治心身”，就是先作好思想工作。他说：“心者，一身之主，百行之木。”他认为做思想工作就是治“百行之本”。他阐述说：“心不清净，则思虑妄生。思虑妄生，则见理不明，见理不明，则是非谬乱。”所谓“心不清净”就是胡涂认识，思想胡涂就分不清大是大非，那样就非出问题不可。苏绰还进一步指出：“是非谬乱，则一身不能自治，安能治民也！”意思是自己思想就胡涂，哪里还谈得上治理人民。可见思想工作古代也是讲的。不过，苏绰所讲的思想工作是有其阶级局限性的，是为了让人民更加驯服于统治阶级。
    苏绰六条建议之二名为“敦教化”，就是讲文明。他说“性无常守，随化而迁”，意思是社会道德风尚是随时可以变化的。他在建议中说：“化于敦朴者，则质直；化于浇伪者，则浮薄。浮薄者，则衰弊之风；质直者，则淳和之俗。”所谓“衰弊”就是社会道德水平下降，“淳和”也是文明的意思。他进一步论断说：“衰弊则祸乱交兴，淳和则天下自治。”这一论断可以说得到了社会历史的验证。社会道德风尚是蒙昧野蛮还是文明礼貌，是社会祸乱或安定的标志。
    苏绰面对的社会是“世道沦丧，已数百年”，“大乱滋甚，且二十岁”。宇文泰有志于改革政治，讲求强国富民。苏绰很赞成，提出了“敦教化”的建议，并阐述了精神文明与生产发展的关系，是难能可贵的。他还在建议中说：“教之以孝悌，使民慈爱；教之以仁顺，使民和睦；教之以礼义，使民敬让。慈爱则不遗其亲，和睦则无怨于人，敬让则不竞于物。三者皆备，则王道成矣。”这些见解，如果摒除其封建主义的糟粕，对我们今天建设社会主义精神文明，还是可资借鉴的。
〖-ZW/正文〗
