〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《文学报》就“问题小说”展开讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文学报》1月17日、14日发表了该报举行的“问题小说”座谈会纪要，21日开始专题讨论。主要有以下几种意见：
    一是“问题小说有先天缺陷”。叶孝慎说，问题小说从它诞生那一刻起，就有“问题”大于形象的先天缺陷。往往以“主题先行”的方法任意剪裁生活，概念地表现主题；一味地追求问题的尖锐，而某种问题又很难反映生活的本质，容易失之偏颇。肖雷认为有的“问题小说”是硬找“问题”，结果不是图解某种思想，就是失真或者歪曲生活。
    二是“写人生与写问题本身并不矛盾”。徐中玉说，写人生脱离不了社会问题，写社会问题也还是写人生。现在的问题是为写问题而写问题，甚至为引起读者的兴趣，把问题写到了奇特的地步，脱离实际，片面、偏激。蒋孔阳认为人生和问题是没法分开的，既然要创作就不可能不接触问题，关键是要深入生活，在生活中发现问题，发现矛盾，解决遇到的人生问题。
    三是“问题小说不是不可以写，而是应当进一步深化”。吴欢章认为，我们不能对前几年出现的“问题小说”一概抹杀，而应肯定作家的愿望是好的。但实际生活向前发展了，小说仍停留在从揭露弊病的角度上反映社会问题，已经不够了，要更丰富一些，更扩展一些。
〖-ZW/正文〗
