〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为成长中的新人画像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《女炊事班长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩繁的军事题材文学作品中，曾经描绘过多少个我军炊事员的感人形象。尽管如此，当我读罢《青春》（1981年第八期）上的短篇小说《女炊事班长》，仍感到一股清新之风迎面扑来，使人获得一次艺术享受上的满足。一篇反映连队炊事班日常生活的短篇小说，没有使人感到题材陈旧，手法落套，反而具有较好的艺术感染力，奥妙何在？思索再三，恐怕是它以新的格调，真实地刻划了成长中的新人形象。
    小说的主人公――女炊事班长薛钢，在外表上与我军历来的炊事员几乎没什么不同。她白围裙搭在肩膀上，手抓一根擀面杖，并没有写她操作面包烘烤机之类的新式器械；她的体力，只能歪歪扭扭地扛一袋面粉，也没写她身强力壮，勇冠三军……那么，何以使人感到她是我们新一代士兵中的一个呢？这里，作者对她有几段精彩的描写。在对待炊事工作上，她不象另一位炊事员肖海那样，嘴上说要在炊事班“干一辈子”，心里却藏着个人的小九九。她是看到有人老是倒饭菜，赌口气到炊事班来要把饭菜做可口；她不信“有干不好的工作”。“人各有志，允许人家想。但工作不能马虎。”在对待入党问题上，肖海的内心活动是：“舅舅来信说，只要入了党，复员后有个很舒适的工作在等着我”，炊事班工作虽然苦，但“发展党员被列入优先考虑范围”，因而感到干炊事员也有好处。薛钢可不是这样，她坦率地说：“我觉得自己……能象个党员，让群众看了服气。我能用自己的行动来维护和提高党的威信，我能做到。”特别到了小说的高潮部分，要不要用“十个菜、两瓶酒”来接待分区吴副司令员的问题上，薛钢性格中的“盐味儿”，达到了升华的程度。她在说服连长无效的情况下，跑出去找吴副司令员，真诚相见，慷慨陈词，充分表现了我们新一代的胆识。这样，在薛钢身上，既有我军炊事员的传统品德，又焕发着当代军人的崭新风貌。此外，肖海这个人物，尽管背着思想包袱，受到消极的处世哲学的污染，但是，他在与薛钢的接触中，在连队的沸腾生活中，象吴副司令员一样，也在变，在不断地往好的方面转化。他也在成长的征途中。我认为，他也是我们新一代士兵中具有代表性的一个。
    这篇小说之所以耐读，还因为作者在艺术上作了认真的探索。它的语言活泼、幽默，既有浓郁的生活气息，又具有个性；它不单单是为叙述情节服务，更重要的是为刻划人物性格、揭示人物心灵服务。在结构上，它不拘一格，把日记体与一般叙述体融在一起，读起来感到别致、新颖；再加上对比手法的巧妙运用，虚写（如对吴副司令员）实写的交叉出现，使作品格调一新。
    我们的时代在前进。我们的新人有成长。愿有更多的文学作品，来为我们连队成长中的新人画像吧！
〖-ZW/正文〗
