〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漫道”不等于“漫长的道路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某篇述评，题目是《姹紫嫣红开遍 雄关漫道再越》，介绍了当地首届戏剧节演出剧目。两句对比，推想作者是用前一句来肯定戏剧节的成绩，用后一句来鼓励戏剧工作者要继续前进。后一句大概是从毛泽东同志《忆秦娥・娄山关》的“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”紧缩而来。
    其实，“漫道”的“漫”不是“长”的意思，而是“枉然，徒然”的意思。“道”也不是“道路”的意思，而是“说道”的意思。因此，“漫道”应该理解为“别说”、“莫说”或“不用说”。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，大意是，莫说雄伟的娄山关坚固如铁，现在红军战士正迈步开始跨越。第一句按通常的词序是“漫道雄关真如铁”，因为词调的平仄关系，把“雄关”提到前面。
    把“漫道”理解为“漫长的道路”，是犯了望文生义的毛病，想当然地以为“漫”是“漫长”的意思，“道”是“道路”的意思，不了解构词的语言单位“漫”和“道”的正确意义。如果按照正确的解释，“雄关漫道再越”就是“雄伟的关隘别说再去跨越了”，这显然不会是作者的原意。汉语里有不少词语是不能望文生义的，运用时要准确理解词语的含义。（摘自1982年2月1日《北京晚报》 田小琳文）
〖-ZW/正文〗
