〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜当局迫于南北朝鲜人民和世界公正舆论的压力，2日宣布将著名民主人士金大中的无期徒刑减为二十年有期徒刑。这是南朝鲜当局长期来对金大中的卑鄙的政治迫害的又一次失败。
    6日至7日，南部非洲六个前线国家在莫桑比克首都马普托举行首脑会议，决定进一步协调行动对付南非，支持纳米比亚人民争取独立的斗争。
    我国外交部于8日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南当局最近悍然出动炮艇袭击中国渔船，酿成严重流血事件。
    9日平壤举行群众集会，谴责美国和南朝鲜举行大规模军事演习。
    最近民柬部队在梅莱山区等地英勇反击越军的扫荡，取得了辉煌战果。
    “七十七国集团”的一百二十多个发展中国家的代表，在联合国最近举行的一次会议上一致认为，当前最优先的任务是举行全球谈判。
〖-ZW/正文〗
