〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平之海”发现苏联“鲨鱼”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一艘国籍不明的核潜艇侵入意大利的塔兰托湾。经过调查，意大利国防部长拉戈里奥于3月5日宣布，那艘核潜艇“确实是苏联的，它对意大利领海的侵犯是蓄意的”。这就在全世界人民面前，再一次暴露了苏联霸权主义的丑恶面目。
    苏联口口声声说，要使“地中海成为和平的海洋”，把自己装扮成地中海的和平战士，到处表白它“不侵犯其他国家的安全”的“诚意”。然而，正是在这种漂亮的言辞掩盖下，它却偷偷把魔爪伸进了意大利的领水。众所周知，塔兰托湾的附近有意大利的军事基地，而且最近意大利海军正在进行反潜演习，苏联核潜艇选择这样的时间闯到塔兰托湾水域，其险恶居心，是不问自明的了。
    黑手被捉，按理说苏联应该认错道歉了。可是，莫斯科不单没有这样做，反而倒打一把，攻击意大利政府蓄意“恶化苏意关系”，“公开捏造苏联军事威胁”。然而，意大利对苏联的指控，是经过水下监听和监视之后，有事实为证才提出来的。这也是苏联当局所无法抵赖的。
    加强在地中海的军事存在，这是苏联推行南下战略，向中东、波斯湾地区推进的重要步骤之一。苏联潜艇这次闯入意大利领水，正如意大利政界人士所指出的，“证明莫斯科在地中海的扩张，是对地中海沿岸国家的和平与稳定的最大威胁，表现了俄罗斯帝国对地中海的实力政策”。从去年秋天瑞典抓获苏联间谍潜艇到最近苏联潜艇侵入意大利领海，这两件事无疑说明一个重要的真理：莫斯科所谓的“和平”、“缓和”，完全是骗人的谎言！
〖-ZW/正文〗
