〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军正规化建设试点选在军机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队干部来到现场观摩时称赞领导机关带了好头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国福/东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去的训练试点通常抓在下边，南京部队某军搞正规化建设的试点选在机关。2月16日，一百多名师、团干部和机关干部参观检验军机关的试点成果，都称赞说，领导机关带了个好头。
    这个军的领导分析了军机关在正规化建设上存在的问题，决定这次抓试点先抓军机关，这样不仅有利于加强机关建设，而且对下边也是个有力的带动。他们成立了试点领导小组，制定了正规化建设规划和试行细则，用三天的时间对机关人员进行了动员。
    他们这次试点的内容包括工作、训练、战备、生活四个秩序和环境卫生、军容风纪、文化生活等方面。试点中，他们狠抓了三个环节。一是领导带头。从军首长到各处的领导，从队列训练、打扫卫生到战备物资准备，都按正规化要求去做。二是抓重点带动全盘。针对机关人员作风纪律比较松散的问题，从一点一滴抓起，经过半个月的努力，作风纪律有了加强。每突破一个弱点，就总结一次经验，表扬一批先进，有效地推动了正规化建设内容的落实。三是对正规化建设的每顶内容，不抓出成效不撒手。如战争物资携带的方案落实不好，他们就以紧急集合的形式多次进行检查，直至符合要求为止。
    经过一个多月的试点，军机关正规化建设取得了可喜的成果：基本建立起了正规化的训练和生活秩序，营区环境整齐清洁，办公室、宿舍和各类仓库存放的物资井然有序，干部战士组织纪律观念加强了，工作效率得到提高。这个军抓机关试点并请下级检验的做法，受到南京部队领导机关的重视，已要求所属各部队向他们学习。
    （国福、东辉）
〖-ZW/正文〗
