〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“等靠看”积极主动干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团按实战要求搞好基础训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没有担任训练改革试验任务的部队，怎样按战略方针的要求搞好基础训练？沈阳部队某坦克团破除“等、靠、看”的思想，从改革入手，抓好基础训练，努力使基础训练更符合实战要求。
    战略方针确定之后，坦克部队的基础训练面临着这样的问题：是按老路走下去，等上级发下新方案，靠试验部队介绍新经验，看形势随大流，还是积极主动地按实战的要求抓好基础训练的改革？坦克团领导本着对战争负责，对部队建设负责的精神，扎扎实实地组织部队在实践中探索。
    他们在对主要作战对象装甲部队的作战手段作了解剖以后，加强了隐蔽条件下近距离打敌多梯次坦克、装甲车、反坦克火器的基础科目，时间增加了七个训练日。根据部队担负的作战任务，突出了符合预定战区地形的攻势防御的五个专业训练科目，并在可能条件下，走出驾驶场，到生疏地形上训练。针对连排干部新，缺乏防御战斗指挥经验的问题，他们在干部随队训练的同时，又增加了“战区地形学”、“气质和谋略在防御中的作用”、“缩小近战差”等基础训练内容。同时，他们还正确处理基础训练与合成训练的关系，加强了步坦、步工、步通协同所需要的一专多能基础训练和有关的共同科目。由于坦克团领导积极动脑筋想办法，抓改革，这个团的基础训练形势比较好。（韩冰）
〖-ZW/正文〗
