〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都象张秉贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说北京王府井百货大楼有个模范售货员张秉贵，这次我有机会从鸭绿江畔的丹东市来京办事，非要亲眼见见不可。
    3月4日，我走进百货大楼，直奔糖果柜台，迎面看见一位胸挂0168号码的老售货员。每当顾客在柜台前留步时，他总是主动打招呼。一位女顾客想买点北方风味的糖果，他马上从货架上取来几盒，热情地介绍说：“这是海棠脯，吃起来清爽可口，这是琥珀花生，吃起来香甜酥脆……。”一位操着南方口音的顾客问：“有啥子好糖么？”0168号售货员接口说：“听口音您是武汉人，这有您家乡特产，湖北麻糖。”那位顾客笑了：“好久没吃到家乡特产了，买两斤。”我上前问道，“同志，您贵姓？”“我姓袁，欢迎您多提意见。”原来他不是张秉贵。
    我又挤到一位老售货员旁边，他正在向顾客介绍颗粒棉花糖：“这是用蔗糖、葡萄糖、食用明胺等制成，经科学鉴定，营养丰富。”见顾客争相购买，老售货员又说：“棉花糖保证供应，请您排队购买。”这时，一位买过糖的顾客回来说：“我这袋气太足，不好带。”他耐心地说：“我给您换一袋。”看到这里，我暗想，这一定是张秉贵了，便再次上前打听：“老同志，您大概姓张吧？”老售货员明白了我的意思，回答说：“我不姓张，可我在向张师傅学习。”
    我有些失望，向一位女售货员询问，“到底哪位是张秉贵呀？”她告诉我，张秉贵同志开会去了，但她又补充一句：“开展‘全民文明礼貌月’活动，我们都要象张师傅那样为顾客服务。”我心中豁然开朗，今天看到的不都是“张秉贵”吗？ 黄齐国
〖-ZW/正文〗
