〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老技术员姜凤关心社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平日节衣缩食临终捐献巨款〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3月15日电 昆明铁路局第一工务大修队技术员姜凤huì，临终前将毕生积蓄四万四千二百多元，全部献给云南省科学技术协会。
    这位孤身的老知识分子，十分关心国家的社会主义建设和科学技术事业的发展，他曾写下这样一段话：“个人的幸福有赖于国家和社会的共同幸福，每个人都应朝着国家所指引的目标贡献出全部力量。”为了实现这一崇高的愿望，姜凤huì平日节衣缩食，生活十分简朴，每月将八九十元工资的绝大部分存入银行。
    今年初，姜凤huì身患重病，卧床不起，便立下遗言，将全部存款献给省科协，做为发展科学技术的事业费，并要求不要公布他的名字。2月27日，姜凤huì溘然长逝。面对他那极其简单的遗物和他献出的大量存款，同志们无不为他高尚的心灵所感动，并向他深深地表示敬意。RW：姜凤huì
〖-ZW/正文〗
