〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早到的春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭米克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五九六九，河边看柳。”在这个车水马龙的大都市里，人们总爱去公园寻找春天的第一缕信息。然而当我漫游在郊外的公园时，却笑自己性急了。原来柳枝并不曾翠绿，迎春也尚未金黄。我听到游人遗憾地感叹：“来早了！来早了！”邻居昆平早就想带他的女友去拍他们谈恋爱以后的第一张彩色小照，他们跟着我来到公园，也一个劲儿抱怨，说没有长满绿叶的树，背景显得枯槁，憔悴，照出来也缺少情趣。我虽不照相，也觉得没有翠绿，园林之美也未免大大减色。
    第二天一早，我在上班的路上远远眺望公园的玉佛山，蓦然一惊：嚯！只一夜功夫，山上的树竟然绿了！翠绿翠绿的，远远看去，就象一副新着色的画。那阵儿曙色刚刚升起，只见那绿色在晨风里微微浮动，给人一种格外舒适的感觉。
    这天傍晚，我见到昆平，告诉他，玉佛山上的树绿了，可以去照相了。“真的吗？”他先是一喜，但很快又冷静了，他用手抚抚覆盖到脖领的长发，嘴角一翘说：“别诓我了，昨天还是紫不拉叽的枯条子呢。”我说：“我分明是亲眼见到的呀！”他还是不信。
    可他第二天一早，还是穿着那件崭新的西装，鼻梁安上一架大黄太阳镜出门儿了，临走还冲我做了个鬼脸儿。我会意地向他笑笑。
    万没想到我却提供了一个“假情报”。下午，昆平不知从哪打来电话，委屈地说：“我的老哥，你把我坑的好苦！公园里的树绿什么哪？那是一伙儿大兵在栽树！”
    嗨，原来是这样！
    第二天中午，我怀着“眼见为实”的心情又去了一趟公园。昆平说的是实话。我走到玉佛山下，看清了确实是一些忙碌的解放军在植树。他们从远郊林场移来桧柏、塔松、扬苗、柳枝，一根一根、一捆一捆地扛上山，哼哟哼哟地刨坑，挑水，从土里挖出一堆堆碎砖块、琉璃瓦――这些几百年前的先人造完楼阁为图省事而丢弃埋没在山上的物什，然后又一筐一筐地抬下山去，每个人都干得汗淋淋的。过路的游客，从山下、山上、山腰，从各个角度打量他们。一群外国游客还拿起照相机向他们拍照。也许，他们是出于好奇，他们那个国家的军队大概是不做这种事情的。我不由得想起昆平，他竟用那种口气讲到那些栽树的解放军战士！我真为他感到羞惭。
    不久，我收到了在塞外当坦克手的外甥写来的信。他在信里告诉我，他们也开始往戈壁里种树了，全师都动员起来，跟打仗一样，不过那儿的一草一木还没有一点绿意呢。他猜想，内地的树一定开始泛绿了。
    他猜得真准，这个城市的树是开始泛绿了。我在回信中告诉他，我今年是第一次意识到，即使在寒冬的时候，也总会有一片温暖的、报春的绿色，覆盖着亲爱的祖国的原野。我让他猜这是什么意思。我想他会猜出来的。
〖-ZW/正文〗
