〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习和借鉴科学练兵经验组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连新年度训练首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜言芝/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年从施工转入全训的北京部队某团一连，善于学习和借鉴科学练兵方法，基础训练各个课目的成绩都名列全团第一。
    这个连在训练底子薄、基础差、组训方法少的情况下，注意学习借鉴去年《解放军报》、《战友报》和上级转发的有关科学练兵的经验，结合本连各专业训练特点，将一些适用而有效的经验应用到组织训练中去。例如在进行轻武器第一练习和班用机枪训练时，干部们研究了去年《解放军报》报道的福州部队某团四连讲究科学练兵，提高训练效率的经验，注意根据战士的生理特点和体力情况科学安排训练时间，在同一时期训练内容不安排过多、过于复杂，一项一项攻关；在进行某一项较复杂的训练之后，给战士留有消化的时间；在同一训练阶段，他们把室内外课目、轻重体力课目，时间前后穿插，互相搭配，使战士训练起来有兴趣，提高了训练效率。
    （杜言芝、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
