〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肚子里没“货”怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李燕杰、薛晓明二日谈（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李谦/大川/政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，北京部队领导机关邀请北京师范学院中文系讲师李燕杰同志做了一场建设社会主义精神文明的报告。某团政治处副主任、“优秀政治教员”薛晓明同志听了报告，当即向李燕杰同志取经。在两天时间里，他们就怎样搞好青年思想教育特别是如何上好政治课的问题，进行了比较深入的交谈。目前，全军不少单位正按照总政治部的部署，进行政治教育改革的试点，这两位同志的经验，对我们做好这项工作是很有启发的。本报将分三次刊载他们的谈话记录。 ――编者
    “打仗要有武器，讲课要有知识”
    薛晓明（以下简称薛）：李老师，你昨天的报告，真的把大家给“镇住了”（地方青年听了李燕杰报告后说的话）。领导上这次让我来向你取经，可得让我多“捞”点回去呀！
    李燕杰（以下简称李）：哪里！还是你讲课活。你的政治课讲稿，报纸上登过，我都读了，很受启发。
    薛：昨天散会一出礼堂，我就听几个同志议论：“李老师知识真丰富！咱们的指导员要是肚子里‘干货’多一点，讲课就不犯愁啦！”眼下我们指导员讲课的难处之一，是觉着肚里没“货”。说给战士一杯水，自己要有一桶水，问题是自己连半桶水也不到啊！
    李：打仗要有武器，讲课要有知识。韩愈说过：“师者，所以传道授业解惑也。”借用一下，指导员上课，也可以说是给战士“传道授业解惑”的（内容当然同韩愈说的大不相同了），没有知识，怕是做不到这三条。庄子还说：“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”这也说明，知识就是力量，知识越多，力量越大，做青年的思想工作，知识多了，讲起课来就有味道，也容易让人接受了。
    政治干部应有自己的知识结构
    薛：李老师，你在学院是教古典文学的，怎么做起青年思想教育工作来了呢？
    李：这个问题，说起来也简单。我是教员，又是党员，首先是党员。我看到，经过十年“内乱”，由于种种原因，我们有些青年缺乏共产主义理想，甚至有人连基本的觉悟――爱国也成了问题。我们不能一味埋怨青年，而是需要扎扎实实地去做工作。作为一个党员，我觉得有责任了解青年，帮助他们进步。实践证明，青年对我们这些人讲话也爱听一些。所以，我除了尽力做好本职工作外，就把业余的时间和精力几乎全部用到这方面去了。讲到知识积累，除文学外，我主要也是积累这方面的知识。
    薛：我们政治干部，更应该把自己的工作做好了！李老师，有些指导员问我，上好政治课需要积累哪些知识？我一时还挺难回答。你的看法呢？
    李：这涉及到人们的知识构成问题。初、高中学生，学的是基础知识，到大学，就分理工科和文科；工人、农民的知识结构也不同。政治工作是一门科学，讲政治课是一门艺术。我觉得，这就对政治干部提出了很高的要求：要求真正把自己的工作当成科学来看待，努力提高讲课艺术。要热爱自己的工作，要把它当成一项事业。从知识积累来说，就要有高标准，形成自己的知识结构，并且不断丰富、发展它。比如我吧，教古典文学，就努力在这方面积累多一些，涉猎多一点。后来利用业余时间做青年思想工作，知识结构也在发生变化。
    薛：做青年思想工作，你注意积累哪些方面的知识呢？
    李：首先还是基本理论，学好马列著作和毛泽东同志的著作。我上华北大学时是学政治的，理论上有点基础。现在要回答青年提出的各种问题，就感到那点“底子”不够用了，非多学点不可。报纸天天看（我自己订了七份报纸），《红旗》杂志经常读。有关青年的杂志，每月我都买几种，凡是青年爱看的，我都争取看看。党的路线、方针、政策是要经常了解的。教育学、伦理学、心理学、美学同青年思想工作也有关，学这些也给了我不少新的东西。我对古典文学比较熟悉，在做青年思想工作时，注意多运用历史材料，搞古今中外纵横对比，做到取之于历史，赋予新意，用之于今天，开阔了认识的天地。各文学艺术部类如电影、戏剧、音乐、美术、雕塑等等，只要对做青年工作有用，我们都应处处留心学习。就连讲课或谈心的方法，我们也应注意吸取。诸如相声的幽默、戏剧的矛盾冲突等的长处。还有非常重要的一方面，就是活生生的实际知识。我们每个人都生活在知识的海洋中，只要处处留心，多参加实践，就可以学到许多书本上没有的知识。我同一千多名不同类型的青年直接接触，从上千封来信中，就学到了不少这样的知识。我觉得，了解和熟悉青年特点，本身就是重要的知识（薛：部队的提法，叫做对战士要了如指掌。）这个“了如指掌”非常重要。……我做思想工作是“业余”的，还远远谈不上有政治干部的知识结构，但这样做，也确实在已有的知识中增加了新的部分。
    “不动笔墨不看书”
    薛：知识积累离不开学习。从我们那里看，指导员的文化水平不算低，看的书也不算少（团里买了一批书，订了不少杂志，加上上级发的，也有千儿八百本，还办了个指导员备课室），但有些同志看过之后记不住多少，“过目不留”，这么着一年一年过去，至今还没有什么“家底”。
    李：我体会，读书首先要有个明确目的。作为政治干部，应该是主要为了做好思想政治工作而读书的目的明确了，什么知识对自己有用就好选择了，也就容易记住了。同时，读书也有个方法问题。比如做点读书笔记就是个重要方法，徐老生前讲过一句话：“不动笔墨不看书。”按他的意思，只要读书，就要写读书笔记。
    薛：我们现在缺少的正是这一点。
    李：写读书笔记可以有多种多样的方式：摘要、提纲、评述、节录、眉批、圈点、划线、做卡片等等。这样，看过一本书，总能得到点什么。
    薛：我的体会，摘记卡片，是个好法子，简便易行。
    李：对！我看了军报上介绍你的通讯，一上来就说你有一千多张卡片。我们大学老师也有这个习惯。我口袋里就常年装着卡片，书桌上也摆着，床头上也放着。不管看见什么，只要一受启发，就赶紧记下来。
    薛：我开始积累，倒也能随手记录。有的记在烟盒上，有的记在信封上。可有一条不好，随记随扔。后来吸取教训，才用比较容易保存的卡片。
    李：有了卡片，要会用。我的办法是这么三步：
    一是随手摘记，二是整理归类，三是随时翻阅。可不要小看这件事噢！“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。要想肚子里有点“干货”，就得靠这么着日积月累。所以要经常记笔记、写卡片、搞剪报……我想，积累知识没有巧法，只有靠勤。不是常说“书山有路勤为径”吗？今天讲积累知识，可以说是“积累有路勤为径，知识无涯苦作舟”。
    薛：确实懒不得。有时候躺下来看书，或是一段好话，或是一个好故事，觉得特别有味，能一连看几遍。当时想：行，记住了，就不想爬起来了。谁知过一段时间，忘得差不多啦。
    李：好记性不如赖笔头嘛。那就要披衣而起，硬逼着自己记下来。我希望指导员们记住这样一句谚语：“在知识的大海里，胜利的是潜水员，失败的是垂钓者。”
    “处处留心皆知识”
    薛：在我们团里，不少指导员积累知识的愿望都挺强烈，可是不知从哪儿入手。李老师能不能开些书目出来？
    李：恐怕不大好开。当然，一些必读的东西，象马列的基本理论，我党我军的历史，那是非看不可的。我想，政治干部主要围绕做好政治工作读书，读书的面应该宽一点。积累知识，实际也有个毛泽东同志说的源和流的问题。积累书本知识、前人留下的东西，这是流；从现实生活中积累，这是源。两者比较，我看源更重要一些。我讲《精神文明和心灵美》一课，大量的例子是现实生活中的，是青年中的。这就是取之于青年，用之于青年。这样活生生的事例，青年们听了觉得不是可望不可及，而感到亲切，反映也比较强烈。你那些讲课稿，我看了，也是现实生活中的事例多。
    薛：占三分之二强。
    李：现实生活是源泉，感人的材料取之不尽，用之不竭，这也要靠处处留心。处处留心皆知识啊！去年我被车撞伤住院，遇到一个十八岁的年轻人，是昌平县一个社办综合厂的，厂里的工人都是残废人。这个年轻人有小儿麻痹后遗症，来医院做大手术。我看小伙子挺坚强，就跟他攀谈。说到他们的创业、工作分配、恋爱等等，我感动得掉了泪。我昨天讲他们的工作姿态，讲他们高尚的爱情，讲别的残废人怎样照顾盲人，讲盲人怎样建议用公益金买来电视机，就是这么得来的。
    薛：这个故事最抓人了！
    李：当时要是不留心，这件事也就在手边溜过去了。一留心，它就成了好材料。我讲的那位归侨女教师教育后进学生的感人故事，是在北戴河疗养时见到的那位女教师。我趁在海滩上散步的机会，请她谈了七八个小时。今年大年三十，我去鞍山做报告，一上飞机，正好和一个香港青年人坐在一起，就主动和他攀谈。飞了一个小时，了解到香港青年的一些思想情况。到了鞍山连夜把他说的整理出来，做报告就用上了。
    薛：这个我也有体会。连队里买的科学日历，每一张都有点知识。我每天看一回，需要的就抄下来。我讲《志向・职业・成功》一课，有些事例就是从科学日历上得到的。
    在工作中积累知识
    李：要想有知识，就要这样边工作边积累。
    薛：现在是大家都觉着忙。指导员们常说：两眼一睁，忙到熄灯，哪有空搞积累呢？
    李：忙是客观存在，谁不忙呢？你当指导员时，不是每天挤一到两个钟头看书、搞积累吗？这里面有个责任心问题。责任心强了，时间总能挤出来。历来有成就的人，没有哪一个不是挤时间学习的。其实，许多知识不一定专门拿时间，在实际工作中就积累了。指导员平时和战士在一起训练、劳动、聊天、做思想工作等等，随时都能积累知识。
    薛：我们有些指导员恰恰是把这两者分开了，工作是工作，积累是积累。
    李：如果把这些事单纯当做事务处理，办过就算，不去思索，那确实不容易留下很深的印象。我这两年也忙得一塌糊涂，光是看信回信、接待青年来访，平均每天不下两个小时。其实，处理这些事情，正是知识积累的好机会。有一回，一个信基督教的青年到我家谈宗教问题，我正在备课，就停下来听。他一气讲了三个钟头，我从中了解了不少东西。有个小伙子对自然科学和社会科学如何结合有新的见解，几次来找我探讨，我觉得挺开眼界。有几个失足青年多次和我讲他们的堕落过程，使我了解了青少年犯罪的心理状态。许多有志青年和我谈话，语言富有哲理。他们走后，我就把那些于我有益的话记载下来。这些，给青年人做报告，都用得上。
    “勤积累，还要会运用”
    薛：这样得来的东西，亲眼所见，亲身经历，感受就更深，讲起来就更实在。现在多数指导员书本知识有一些，生活中的活教材也不少，如果把这些都用上，讲课质量就能提高一大载。可这些同志没有把已掌握的知识用上，却在那里嚷嚷肚子里没有“货”。
    李：这就是说，勤积累，还要会运用。前面谈过，政治干部积累知识不是为积累而积累，主要是为了教育人。所以，积累的时候，就要有明确的目的。一句格言对哪种类型的人有启发，一封信能给人什么样的鼓舞，一个例子能帮助战士解决什么问题，都要有鲜明的目的。
    薛：就是。干这一行的，就要从这一行的角度看。
    李：刚才忘了说，积累知识还应该加上自己的注解。一加注就要去深入理解，吃透了就可以触类旁通，古为今用，他为我用。我这两年积累的卡片，都要按内容和需要分类，一般都注着我的看法，写着它们的用途。
    薛：有的事例，理解透了，可以从几个角度去讲。我们团有些同志已经开始这么做了。象指导员乔贵宝，有一次讲课，从四个角度运用“西安事变”的例子，和现实结合得都挺好。
    李：运用知识一定要找准结合点。结合点就是材料和现实问题的内在联系。结合点找准了，有时候一句话就能给人启发。说起这个来，毛主席是典范。讲调查研究重要，他讲了“三打祝家庄”；讲有些党委书记搞“一言堂”，他讲了“霸王别姬”；讲听取意见，他讲了刘邦。翻开毛主席的讲话，这种例子到处都是，听着就觉得很新鲜。真是化腐朽为神奇啊！当然，这里面还有个讲课艺术问题。
    （刘波、李谦、大川、政举记录整理）
    李燕杰、薛晓明在交谈。 卞志武摄（照片）
〖-ZW/正文〗
