〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人・同志・战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国劳动模范、北京市百货大楼售货员张秉贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里人物专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多来北京王府井百货大楼的顾客，都想见见张秉贵。科研工作者说，张秉贵售货就是一门科学；文艺工作者说，看张秉贵售货是一种艺术享受；更多的顾客则说：“售货员都象张秉贵就好了！”
    3月3日晚，在王府井百货大楼的一个房间里，我见到了张秉贵同志。房间的窗台上，有一盆青翠欲滴的“万年青”，我随口问道：“您也喜欢栽花养草吧？”他诙谐地说：“讲文明，环境美嘛。”当我们谈起正在开展的“全民文明礼貌月”活动时，张秉贵同志说：“商业是社会的一个窗口，百货大楼又是北京的一个窗口，大家的眼睛都在看着，文明礼貌好不好，影响不小哩。2月22日五届人大常委会开会，胡乔木同志和我坐在一起，他给我写了个纸条，希望我们百货大楼在文明礼貌月中带个头，一定要把第一个文明礼貌月搞好。”我问张秉贵同志：“听说2月28日是您的公休日，您一大早就来站柜台？”他笑笑说：“那天，老伴还埋怨我，说星期天也不知道休息，又往大楼跑。我说，文明礼貌月的大幕拉开了，我哪能不带头‘登场’？”
    我问道：“服务态度要解决一个‘差’字，您有些什么想法呢？”他略为沉思一下回答说：“应该提倡建立顾客与售货员之间新型的体现社会主义精神文明的关系。”“这是怎样的一种关系呢？”张秉贵说：“顾客与售货员之间应该象亲人那样互相关心，象同志那样互相尊重，象战友那样互相支持。其实，服务是相互的，我们售货员要为顾客服务，广大群众也在为我们服务。没有解放军保卫祖国，售货员怎能安心站柜台？没有司机开车，我们上班要迟到；艺术家演戏，这又是为了谁？大家都明白了这个道理，建立新型的买卖关系才有基础。社会主义的买卖关系，和旧社会完全不同。我十七岁上，在东单‘德昌厚’食品杂货店当学徒，新开胡同住着国民党的汽车队。一次，一个国民党兵进店往凳上一坐，一声不吭，我提心吊胆地过去问他买什么，他当胸就是一拳，说，‘你以为我是来给你拜年的？’原来是嫌我打招呼慢了。现在年轻的售货员谁受过这个气？绝大多数顾客都是通情达理的。象2月28日，我见有一位女顾客抱着小孩来买糖，因为人较多，总是过不来。就说：‘请大家稍等，后面有位抱小孩的顾客，能不能让她先买？’大家立刻闪开一条路。女顾客买完糖后，走出大老远，小孩还在招手：‘谢谢老爷爷！谢谢老爷爷！’”
    怎样才能与顾客建立起新型关系呢？张秉贵同志说：“售货员往柜台上一站，就要处处为顾客着想，要想顾客之所想，顾客没有想到的也要尽量替他们想到。还要有‘得理让人’的精神，要敢于‘卖瓜的说瓜苦’，这样，群众才会信任我们，愿意和我们交朋友。”听张秉贵说到这儿，我想起了一件事：有一个从东北来的老人，曾专门到百货大楼看张秉贵，但未看到。差几个小时火车就要开了，他又到百货大楼，正巧碰上张秉贵售货，他急忙上前拉住张秉贵的手说：“我只说一句话，您要多保重，千万别累坏了。”这不就是社会主义商业新型的买卖关系的生动体现吗？
    张秉贵同志今年六十三岁，是五届人大常委，工作很忙，但他仍然不忘自己是一个售货员，坚持站柜台。大家对他表示敬佩，张秉贵谦逊地说：“建设社会主义精神文明，要靠全国人民长期共同奋斗，我一个老头子，能做的太少了，但要再加一把劲，再添一把火，和全国人民一道为社会主义精神文明建设贡献力量。”
    本报通讯员 程金明RW：张秉贵；事迹
〖-ZW/正文〗
