〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美围绕化学武器问题相互攻击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，苏美两国围绕生产和使用生物化学武器问题，展开了一场激烈争吵。在相互攻击中，双方都竭力为自己开脱，而把罪责推到对方头上。
    2月上旬，美国总统里根亲自出面宣布，鉴于苏联方面大规模发展生物化学武器给西方安全造成了威胁，因而美国决定恢复生产这种武器。在此之前，在马德里欧安会和日内瓦裁军会议上，美国代表也多次指责苏联违反国际协定，把“大量的化学武器和生物武器设施”“投入生产”。据美国方面公布的材料，苏联已经储备了各种化学武器三十五万吨，有八家专门制造毒剂的工厂，拥有五万名化学武器专家和十万名化学兵。而美国在这方面远远落后于苏联，目前仅储存三万八千吨化学武器，仅有四千七百名化学武器专家。华盛顿指出，美国决定制造剧毒性的二元炸弹等化学武器是“迫不得已的”，其目的是为了“抵销”苏联在这方面所占据的“明显优势”。美国官方和舆论还揭露，苏联及其仆从在阿富汗、柬埔寨和老挝使用了被称为“黄雨”的化学毒剂，使当地成千上万名无辜群众中毒死亡。
    苏联方面则反唇相讥，对美国当局的说法予以“反驳”。它近来开动宣传机器，把美国等西方国家对它的谴责和揭露通通斥之为“恶毒的捏造”、“诽谤的毒雨”、是“反苏歇斯底里”。莫斯科宣称，“苏联在任何时候、任何地方都没有使用过军用毒剂”。莫斯科还反咬一口，指责美国“拥有世界上最大的化学武器库”，制订了“把各大洲变成毒气室的计划”。莫斯科说，“美国军队目前拥有九千多种化学弹药，其总重量超过了十五万吨”，并在“欧洲‘战场’，在日本，在太平洋各岛屿增长化学武器潜力”。美国在今后五年将用二十五亿美元秘密研制新型武器，“为化学战和细菌战在进行大规模的准备工作”。莫斯科还指责美国现在已对萨尔瓦多、阿富汗和古巴“进行化学和细菌战”。
    目前，苏美两国就生产和使用化学武器问题进行宣传战，并且还在愈演愈烈。这一事实告诉人们，如今两个超级大国的军备竞赛又在一个新领域激烈展开，试图在生物化学武器方面压倒对手。这个动向是很值得警惕的。
〖-ZW/正文〗
