〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高讲政治课的艺术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲好政治课，是讲课的人和听课的人都十分关心的问题。课讲得好，可以提高人的觉悟，提高人的政治水平；而课讲得不好，听课的人收获不大，讲课的人也很苦恼。在这方面，部队中有做得好的，“优秀政治教员”薛晓明是一个。他针对青年战士的特点，用生动形象的道理和事实回答他们普遍关心的问题，取得了好效果。在地方，这样的例子也很多。北京师范学院中文系讲师李燕杰，在两年多时间里，以《精神文明和心灵美》等为题，在地方和部队许多单位作了一百九十多场报告，受到广大青年和干部战士热烈欢迎。他的报告，被称誉为“打开心灵之锁的钥匙”。他们的实践可以使人们树立起一个信心：政治课是可以讲好的；同时也可以从中领悟到，讲政治课是一门艺术，要讲得好，就需要下很大的气力，要进行长时间、多方面的努力，需要讲课的人和听课的人共同来研究和探索。
    现在，“政治课难上”在部队中仍然是一个很现实的问题，这需要我们在政治教育改革中好好研究一下究竟“难”在什么地方，怎样解决？
    “对上政治课兴趣不浓”。这是一难。思想政治工作的任务，就是要引导、启发干部战士关心政治、学习政治，提高思想觉悟。有些战士对上政治课不感兴趣，这就要把原因搞清楚，是由于战士对红专关系认识不清，还是由于讲课方法不好？我们对青年战士的特点了解得怎么样？是不是以辩证的观点认识他们，以热情的态度对待他们，以科学的方法教育他们？这些都值得我们深思。
    “道理讲得对，他们就是听不进去”。这也是一难。讲政治课当然要把道理讲对，但是道理怎样才能针对人家的思想讲到人家的心里去？怎样才能吸引人家听？做到你所讲的正是战士所想的，你回答的问题，正是战士急需解决的问题，既合他们的口味，又提高他们的思想，这里边也大有学问。
    “自己肚子里东西不多”，这是又一难。李燕杰的报告做得好，薛晓明的课讲得好，与他们有丰富的知识关系很大。但是，知识不会从天上掉下来，需要自己艰苦学习，长期积累。怎样积累知识，怎样把积累的知识运用到讲课中去，以及要讲究讲课技巧，等等，里边学问也不少。
    当然，提高讲政治课的艺术，不只是讲课人的事，政治机关的责任也不轻。怎样培养提高政治教员，怎样为基层讲好政治课创造更多的有利条件，怎样总结、推广先进典型和先进的教学方法等等，也都是政治教育改革的重要课题。
    总之，类似的难题到底有多少？本单位和个人的难题在什么地方？怎样才能改进？这都是上好政治课必须悉心研究的问题，不解决这些问题，改革政治教育，提高政治教育质量的任务，就不能落到实处。
    中央军委对军、政、文训练时间比例已经作了明确的规定，总政召开了全军政治工作会议，对今年部队政治工作作了部署。现在，政治教育的时间有了充分保证，任务更加明确。如何把政治课讲好，使政治教育时间充分发挥作用，关键就看我们政治机关和广大政治干部的主观努力了。本报今天刊载了李燕杰和薛晓明两位同志探讨上好政治课的谈话，可供大家参考。希望广大政治教员认真总结自己的实际体会，在工作中努力探索，为使部队政治教育向规范化、系统化迈进贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
