〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深远有力的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电视剧《你是共产党员吗？》我一下子便被刘大山这个刚正不阿，坚持原则，敢于同不正之风展开斗争的共产党人的形象吸引住了。
    曾在战争年月及十年内乱中和刘大山共过患难的某铁路分局长白帆，凭手中职权袒护自己所辖单位的荣誉，包庇自己未过门的女婿、且自以为仗着“老战友”的情分，铁路局长刘大山是会开“绿灯”放行的。解放三十多年了，由于种种社会的与历史的原因，一部分地位起了变化的共产党人，革命信仰逐渐淡薄，有的竟为了个人与小家庭的科益弄虚作假，搞起“共产党骗共产党”的把戏来了。而刘大山则不然，他铭记共产党员的光荣职责，时刻以祖国的前途和人民的利益为重，在原则问题上铁面无私，寸分不让，查清事故真相，给了白帆及其“女婿”以应得的处分。刘、白之间的分歧是现实生活中常见的，但又是发人深思的。处理好这些问题，关系到《准则》的切实贯彻和党风的根本好转，这正是这部电视剧引人注目的焦点所在。
    该剧于细微处见精神，通过气息浓郁的生活冲突显示刘大山的政治本色。对秘书的善于逢迎，他有所警戒，及时教育；对老伴的“枕边风”，他严加防范，巧妙排除；对白帆的软缠硬磨，他慎重处置，耐心开导；对白帆的女儿的彷徨无措，他妥善提醒，对肇事者的“送礼”哭求，他厉声拒绝……刘大山金凭着崇高信念，摆脱了错综纠葛的社会羁绊和感情网罗。他说：“中国的落后，是共产党员的耻辱！”这掷地有声的语言，有力地显示了革命者金子般闪光的精神品质。
    “你是共产党员吗？”老师长在战争年代的宏亮声音，刻印在刘大山的胸中，成为激励他前进的“座右铭”；这声音也将象号角一样，激励我们每一个共产党员为振兴中华而大步迈进。
〖-ZW/正文〗
