〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍在东南亚活动日益猖獗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度尼西亚和新加坡接连破获了苏联的情报网，并先后宣布驱逐从事间谍活动的四名苏联外交官。泰国报刊揭露，苏联不断向泰国派遣克格勃和军事情报机构的间谍，把他们安插在苏联驻曼谷的大使馆、商务处、民航办事处等机构，伺机从事各种破坏和颠覆活动。
    这些苏联间谍活动的最大特点，就是盗窃东南亚国家的军事情报、特别是有关海上要通的情报。据报道，印尼一位高级官员最近透露，苏联通过为苏联从事间谍活动五年以上的一名印尼海军基地军官，窃走了印尼纳图纳群岛和丹绒不碌外的群岛的地图和从南太平洋进入印度洋的主要通道松巴海峡的声波导航及测距系统的资料，还盗去了望加锡海峡的水温变化情况和各层次水道盐份含量的情报。菲律宾去年8月在一份外交部文件也说，装有精密电子探测器的苏联“商船”居然探测菲律宾水域的深度。又据报道，苏联的水文调查船曾驶入南中国海绘制海底地图。它的渔船也用电子窃听器，窃听东盟国家的海军情报。
    苏联为什么对东南亚水域的各种情报如此感兴趣呢？人们知道，东盟五国地处连结太平洋和印度洋的海上交通要津。东南亚水域连结两洋的航道有马六甲海峡、巽他海峡、望加锡海峡、龙目海峡、马鲁古海峡、松巴海峡、苏联要在亚洲、太平洋地区建立霸权，就必须设法控制这些战略要道。马六甲海峡由于水浅，潜艇穿过时往往会被发现。因此苏联近几年来一直在探测其它航道。据认为，苏联从印尼窃听的东南亚水域三个战略区情报资料，就是为了使潜艇通过印度洋和太平洋之间的航道时，“大大减少被潜艇探测器察觉的危险性”。因此，苏联间谍在东南亚活动日益猖獗是毫不奇怪的。它的间谍活动正是为其军事推进探路的。
〖-ZW/正文〗
