〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人买货记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明杜宝中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里文明花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月一日，一位双目失明的顾客摸索着走进了王府井百货大楼。一楼化妆品柜台的服务标兵王中平见状，立即迎了上去，“同志，您打算买些什么？”“我想买洗相片用的那个、那个……”盲人说不清楚。“这好办，我带着您去。”老王向同班的售货员交代了几句，就搀着盲人走向楼梯。忽然，盲人一阵咳嗽，接着不好意思地说：“我想吐痰，可现在讲文明礼貌，这……”老王笑着说：“有痰还能不让吐，您等着。”说着，从大楼一角端来痰盂，让盲人吐了痰。
    在照相器材柜台，售货员李钢热心地帮助盲人买好了显影药品，又扶他到乐器柜台。售货员王惠敏帮助盲人买了口琴，又帮助他挑选了一把三弦。这时，那位盲人本来还想买些东西，但让这么多同志为自己忙活，感到很过意不去，就说：“还是让我自己摸着走吧，别耽误了你们的工作。”售货员回答：“我们的工作就是为顾客服务呀！”接着，商店团干部李延惠又扶着盲人，把所需要的物品都买齐了。这位盲人顾客感慨地说：过去都说“在家千日好，出门事事难”，一个两眼看不见的人，就更难了。现在这句话要改了，我说是：“文明礼貌好，出门事事易”。
    （程金明 杜宝中）
〖-ZW/正文〗
