〖ZQ/总期〗8831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘全立坚持十年学雷锋做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵授予他建设精神文明模范青年荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/华明芳/张静惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵所属某工厂青年工人、共产党员刘全立，不为名不为利，坚持学雷锋做好事，受到军内外群众的热情称赞。2月22日，铁道兵在天津市隆重召开命名大会，授予他“建设社会主义精神文明模范青年”的荣誉称号。
    “活着，就是要使别人过得更美好。”雷锋这句名言，是刘全立对待人生的座右铭。他1972年到铁道兵某工厂当工人后，几乎每天都要用业余时间到附近的一个煤场义务劳动三四个小时。有时煤场上夜班人少，他就去顶班；送煤人手不够，他拉着上千斤的胶轮车走街串巷挨家去送；遇到雨雪天，他常常深更半夜帮值班工人盖露天晾晒的蜂窝煤。十年来，刘全立在煤场义务劳动累计工时近万个。
    刘全立自费买过两套修自行车工具，理发了具和一套泥瓦工具，曾先后为群众修自行车一千二百多辆次，帮四十多户居民修过房子，给近千名群众理过发。在刘全立家附近，住着一位赵大爷，三次病重住院，无人陪床护理。刘全立得知后，白天上班，晚上就去医院照顾这位身患重病的老人。人们夸他“有一副助人为乐的热心肠”。
    （白天氛、华明芳、张静惠）RW：刘全立
〖-ZW/正文〗
