〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝座上的“平常人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如说“网坛怪杰”阿加西的出名更多的是缘于他在球场上所表现出的种种任性、放纵和粗暴无礼的话，那么登上网坛男子世界第一宝座的桑普拉斯，则是与其性格恰恰截然相反的一个人物。
    1988年桑普拉斯正式步入职业网坛，在当年世界网坛的排行榜上，他名居第100位。第二年，他的排名便上升到第81位。1990年，年仅19岁的桑普拉斯在美国公开赛中大败各路名将，一举成为该赛中最年轻的冠军，其榜上排名也由第81位一跃登居第5位。1991年的桑普拉斯表现更佳，在全年的91场比赛中共胜72场，创下了取胜率高达79％的纪录，并先后击败埃德伯格、阿加西和世界头号选手库里尔等名将。在去年的诸多赛事中，桑普拉斯又一路过关斩将，直取网坛头把交椅，这位22岁的佛罗里达小伙子终于圆了他的少年梦。
    素以强劲的发球和超人的爆发力著称的桑普拉斯，场下却始终保持着文质彬彬和朴实无华的独特风格，穿着白色球衣，留着短发，平淡得犹如一个普通的球员。不同的是他一直都勤奋地训练和比赛着，用毫不松懈的斗志，捍卫着自己世界第一的宝座。（李同岳）
〖-ZW/正文〗
