〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙惠梅姚姒伯姜永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，如果你有机会来我们部队，我们一定会邀你到我们的卡拉OK厅欢乐一番。在这里，你会被独特、多采的欢乐气氛所吸引、所感染，不仅可以听到婉转优美的抒情歌曲，激越昂扬的队列歌曲，还可以听到浓郁地方特色的民歌民谣……
    那么，我们是靠了什么才把文化活动闹得如此红火的呢？一句话，“借得东风好行船”。即在开展部队文化活动时，借鉴学习驻地共建单位的优势和长处。
    所有文化活动的开展都需要一定的技艺和技能，而我们的基层单位恰恰在这方面较为缺乏，这就需要很好地学习，特别是开展一些上档次的文化活动，更是这样。除了自身加强培训外，地方一些共建单位的文艺人才和师资力量可说是我们得天独厚的、极为方便的条件。近几年来，我们就是采取这种请进来、走出去的办法，培养了一批又一批声乐和表演人才。
    一般来讲，具有时代感的、适应青年特点的一些健康有益的新潮文化活动常常首先在地方风行起来，由于开展得早，他们积累了一定的经验，有许多值得我们借鉴。比如近几年风靡军营的卡拉OK热、台球热、游戏机热等等，都不同程度地借鉴了地方的一些有益经验和做法，取得了良好效果。这种有益的借鉴，使得部队文化生活既加强了传统的节目，又增添了许多新的内容，使丰富多采成为我们文化生活的真正现实。
    借地方独具民族特色的艺术形式，也可以增强部队文化活动的活力。部队驻守在祖国各地，那里各具地方特色的民族文艺健康活泼，颇受群众欢迎。一旦把它们“移花接木”到军营，同样会受到战士们的喜爱。比如学用山东快书、山东琴书的形式唱军营的好人好事，学用地方一些剧种曲种表演反映部队生活的小品、小戏，既在连队晚会上大有用场，又能在军民联欢时受到欢迎，可谓一举两得。
    当然，我们的借鉴和学习说到底是军营文化的一种有益补充，一种健康基础上的引进，一种在原有基础上的丰富，而不是原封不动地照搬。一句话，借风是为了行船，是为了把我们部队文化之船行得更好更快。常言说，东风带雨，滋润万物。我们既然借来的是带雨而又润物的东风，春天里的军营文化之花一定会开得更加旺盛鲜艳。
〖-ZW/正文〗
