〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利军舰上的中国军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月17日上午，扬子江码头高奏欢送曲。阳光下，29面白帆高高升起。著名的“埃斯梅拉达”号――智利海军远洋航海大型风帆训练舰踏着黄浦江的轻浪，徐徐驶离上海港。
    甲板上，一位身高1.84米、身着中国海军制服的中尉军官格外引人注目――他就是刚刚登舰的中国海军大连舰艇学院在读研究生苏银荣。智利海军有个惯例，每进行一次帆船环大洋航行训练，就邀请所经国家的一位年轻军官或毕业学员参加。于是，苏银荣成为第一位代表中国海军乘外国军舰环太平洋远航实习的幸运儿！在历时156天、绕地球一周的总航程中，苏银荣经受了一次非同寻常的风浪洗礼，在远离祖国的大洋上，为祖国扬起一面骄傲的帆！
    “第一顿早餐”
    排水量3670多吨的“埃斯梅拉达”号训练舰，被誉为“智利海军军官摇篮”和“流动大使馆”。
    智利海军规定，学员在毕业之前必须在这艘舰上进行半年以上的远洋航海训练，以培养他们的基本航海技能，提高适应海上艰苦环境的素质。舰上有根高达48.5米的主桅杆可悬挂29面巨帆。每日无论刮风下雨，学员起床后第一件事就是爬越主桅杆，这被称为“第一顿早餐”。
    苏银荣从未受过这种训练。
    “苏中尉，不要拿生命去冒险！”苏银荣上舰伊始，他下铺的美国海军少尉博特哈就多次告诫他。这位老外学员上舰已两个月，至今仍不敢爬桅杆。
    第一天早操，当全体学员的目光齐唰唰投向新上舰的中国学员时，苏银荣把心一横，毫不犹豫地向第一根主桅杆走去。没有安全带，也没有保险绳，他用双手抱住粗粗的钢杆，一脚踩着一架绳梯，吃力地向上攀登。爬到29米高处时，桅杆出现了90度的转折，必须仰面攀行4米，才能继续上爬。苏银荣早已大汗淋漓，整个人好像悬挂在海天之间。他半道败下阵来。次日凌晨，他倔强地走到了桅杆前，又爬到29米高的转折处。突然，绳梯断节，他一脚踩空，幸而双手紧紧抱住桅杆，才避免凌空摔下海去！
    第三天早操，一向只在重大场合才露面的布朗舰长亲自到场。这位曾任过美国船长的上校舰长轻轻拍了拍苏银荣的肩膀说：“苏，我相信你会把中国海军的素质显示出来！”舰长的目光充满友好和希望。
    320多双灼热的目光聚集而来，这里面不仅有智利学员，也有来自太平洋沿岸14个国家的学员代表。苏银荣只感到周身热血沸腾！“为了祖国的荣誉，豁出去了！”他大步向桅杆走去。终于，他爬上了48.5米高的桅杆顶端！
    全舰官兵报以热烈的掌声。舰长上前握住他的手说：“苏，祝贺你成功！”
    比赛――中国获胜
    “埃斯梅拉达”号一直向南，穿越南中国海，驶向马六甲海峡。该舰只装载78吨燃油，不到万不得已不使用动力。
    苏银荣上舰的第二天，就担任了见习航海长值更。“报告一下风向风速！”舰长的话音刚落，苏银荣就报上了数据。
    “唔？”舰长用疑惑的目光望着他，一般人每次测算大约需要半分多钟。“苏，你的数据准确吗？”“我认为不会错！”
    舰长命令值星官用舰操图推算了一遍，两者数据完全一致。“苏，你怎么算得这么快？”
    “喏，用它！”苏银荣亮出了他随身携带的PC1500简易计算机，“我自编了一个程序，只需敲一下，数据就出来了！”
    “你业务很好，人也聪明！”舰长颇为赞赏，“今后你就来驾驶台值更。”
    此消息迅速传遍全舰，有几位智利学员不服气：“苏中尉，你敢不敢和我们比试一下电子计算机？”
    “苏，和他们比，煞煞他们的傲气！”应邀上舰的14个外国籍学员给苏银荣打气。
    这天晚上，苏银荣和一位智利学员比赛用电子计算机将5位数排序。不到5分钟，苏银荣就把答案打了出来，再看那位学员还在画方块流程图呢。裁判用英语宣布：“比赛结果，中国获胜！”
    第一次发怒
    在抵达澳大利亚的第一天中午，舰上举行庆祝智利新政府成立20周年酒会。在323名舰员中，唯有苏银荣是来自共产党执政的社会主义国家。几位喝得微醉的智利学员，借着酒劲，指着苏银荣的鼻子大讲共产党如何不好，中国受共产党统治如何不幸等等。苏银荣正色地告诫他们：“你们这样很不礼貌，每个国家都有自己的国情！”
    一位胖学员跳出来：“国情？狗屁！中国人就能生孩子，一生一大堆！”接着爆发一阵狂笑。
    “住口，请你尊重我的祖国！”苏银荣忍无可忍，拍案而起！
    “啊，中国佬，你想打架吗？”180磅重的胖子晃动着膀子，逼上前来，并轻蔑地把苏银荣端着的盘子翻扣过来！
    “好，为了祖国，我今天豁出去了！”苏银荣热血上涌，怒发冲冠，“哗”――手中的盘子飞将出去。
    “啪”地一声，盘子砸在对面的铜柱上，摔个粉碎！全场震惊，鸦雀无声。胖子被镇住了，在众人责怪的目光中，灰溜溜地离去。
    在大家的印象中，苏中尉一向为人和善，温文尔雅，今天第一次看到他如此盛怒。于是纷纷劝他不要将此事向上反映，这位胖子已受过3次处分了，再受一次，恐怕军籍就保不住了。
    “不行，我们中国人从来是既讲友谊又讲原则的，因为破坏原则，就等于破坏友谊！”苏银荣把此事向舰长作了报告，但请求舰长对胖子免于处分。舰长把胖子和其他两名参与者找去，严厉地批评一顿，然后责令他们向苏银荣赔礼道歉。此后，中国中尉令人刮目相看，格外受人尊重。
    马丁上将接见他的照片上了报纸的头版头条
    10月6日，“埃斯梅拉达”号进入西半球，经复活节岛，于11月14日返回智利瓦尔帕莱索港。至此，环绕太平洋的远航实习圆满结束。
    下舰前夕，苏银荣应邀为全体军官和学员作了一场题为《中国军事》的学术报告。他用西班牙语讲了35分钟，然后现场回答大家提出的问题。听报告的人无不感到惊讶，这位上舰时尚不会讲西班牙语的中国中尉，何以在这么短的时间里西班牙语讲得如此流利？其实，苏银荣凭借的是厚实的英语底子和勤奋刻苦的精神。从大连出发前，他特意到大连外语学院向一位退休老教师求教，又把三本厚厚的外文辞典和一大盒磁带带上舰。即使在大风浪中航行，他也要把自己捆在铺上，每天坚持攻读西班牙语。报告结束后，舰长上前握住他的手，说：“你真是好样的！我为中国海军有你这样的优秀学员而感到高兴！”
    14日上午，智利海军司令马丁上将登舰，检阅了全体远航人员。他与站在排首的苏银荣中尉互致敬礼，亲切握手，并用英语问道：“你会西班牙语吗？”苏银荣回答：“我上舰时学的，能讲一点。”接着，马丁用西班牙语问道：“生活苦不苦？”
    “苦，但是很快乐！”
    “你对这个航程如何认为？”
    “机会难得，意义深远！”
    次日，智利一家报纸在头版头条刊登了马丁上将接见苏银荣的大幅照片，第三版还刊载了该报记者对苏银荣中尉的访谈录。苏银荣上街吃饭，市民们一眼就认出了他。饭店的老板竖起大拇指说：“你是中国人的这个！”（本文照片由作者提供）
    宋吉河摄RW：苏银荣；海军军官；出访智利
〖-ZW/正文〗
