〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择善而从与择“上”而从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关工作组到一个单位检查工作，发现有的临时来队家属用汽油炉做饭，既浪费又不安全。于是建议单位领导给临时来队家属配发液化气罐，很快便得到了落实。其实，这个问题群众早就反映过多次，但一直未引起领导重视。
    感叹之余，不少同志私下议论：如果不是工作组指出这个问题，恐怕到现在还是老样子！这样的议论不是没有道理。在一些单位，有的领导听意见喜欢看对象，对来自上级的意见、批评如雷贯耳，立马解决；对下则充耳不闻，漫不经心，能推就推，能拖就拖。听意见还要选择对象，大概是对上面的批评改得不快要影响自己的进步，而群众不会把自己怎么样的缘故吧？
    上级检查、批评不常有，唯有群众的批评监督是最经常、最及时的。领导工作中有疏漏，群众及时批评、提醒，作为领导应该欢迎。如果听意见只是择“上”而不是择“善”，难免会在工作中造成失误，到头来吃亏的还是领导自己。
〖-ZW/正文〗
