〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首辆T90S型坦克服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄军T90S型坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，首辆俄罗斯T90S型新一代主战坦克已于前不久交付俄陆军使用。
    T90S型坦克是以T72BM型坦克的车体和炮塔为基础，并保留了T80型坦克的部分改进项目而研制成功的。其车重为46.5吨，拥有一部840马力的柴油发动机，最大行驶里程为550公里，最大时速为60公里。
    较之以前的坦克，T90S型主要有以下几方面的改进：一是，由于使用了新一代爆破反应装甲和新型红外干扰系统，坦克可免受一些反坦克制导武器和化学武器的袭击，因而成为目前世界上具备最好保护条件的主战坦克之一。二是，火炮改为125毫米滑膛炮，并由安装在炮塔两侧的红外制导仪控制，提高了火炮的威力和精度。坦克还配有“狙击手”AT-11型激光制导导弹。这些武器的射程可达5公里以上，能穿透700毫米厚的钢板，可对付以T90S为目标的各种装有反坦克火器的车辆和武装直升机。三是，炮塔两边还安装有新型电动烟幕发生器。
    据悉，T90S型坦克将成为俄陆军在21世纪到来之前的最新主战坦克。（袁之）
    图中左为T90S型、右为T80U型主战坦克。
〖-ZW/正文〗
