〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿好戏在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首次体育比赛冠名权拍卖见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育比赛冠名权拍卖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家或许不会忘记，十年前在洛杉矶奥运会上，正是我国枪手许海峰的一声枪响，实现了我国奥运金牌零的突破。今天，又是射击界，在京敲响了拍卖世界杯射击赛冠军杯冠名权的“第一槌”。
    这是我国首次进行体育比赛冠名权的拍卖。京内外共有80余家新闻单位的记者赶来采访。
    在拍卖现场，与新闻记者庞大的“集团军”相比，报名参加竞买的有30多家企业，今天实际到场的只有15家，且未见到昔日那些靠赞助体育扬名的有实力的企业。
    拍卖分三个程序进行。第一个程序，26个冠军杯冠名权及有关广告宣传权一次性拍卖，起价是260万；第二程序，26个冠名权分四组拍卖，起价在100万至175万不等；第三程序，26个冠名权及有关广告宣传权单个拍卖，起价在5万元至25万元之间。
    拍卖历时45分钟，最后只拍卖出2个冠军杯的冠名权和一个广告宣传权，成交额48.5万元。
    拍卖现场显得很冷清。整个过程只有3家企业举起了应价牌。只是在拍卖“文化衫和礼品袋的广告宣传权”时，才有两家企业参加竞价，把5万元的起价“炒”到了11.5万，也把冷清的拍卖场“炒”热了点。
    如果说河北一家酿酒厂花25万元买下“男子手枪慢射个人冠军”的冠名权（许海峰正是获得这个项目的奥运冠军），是有备而来颇有眼光的话，那么，上海一家叫李子园的房地产投资公司花12万元买下“男子双多向150靶团体冠军”的冠名权，则有点“莫名其妙”。这家公司的代表说，不懂体育，只是随便买了一个，目的是为了支持中国的体育事业。
    按理，首次在我国举行的世界杯射击赛，是企业扬名的一个难得的舞台，广告效益看好。可是，冠名权拍卖为何遭企业的冷遇呢？
    原因是多方面的。最主要的恐怕是买卖双方的想法未能“接轨”：组织者没有吃透企业家的心思，而企业家们也未能掂量出“世界杯射击赛”的分量。
    不过，组织者在拍卖结束后说：拍卖是成功的。这个“新生事物”毕竟迈出了第一步。组织者声称，还将择时在香港或南方某市进行第二次拍卖。
    但愿冠名权拍卖的好戏在后头。
    （本报北京4月8日讯）
〖-ZW/正文〗
