〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的假小子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管贺艳玲叫“假小子”，事出有因。那天晚上，一个女兵在她的闹钟上做了手脚，半夜里闹了起来，第二天一早憋不住还来问她：“昨晚睡得好吗？”一看她那不怀好意的脸，贺艳玲全明白了，跳起来捶她，两人便追到了院子里。正好站里一位领导路过，见此情景不禁大怒，哪个连队的男兵这么放肆，一大清早就跑到女兵连来胡闹！断喝一声：“给我站住！”吓得贺艳玲她俩“啪”地来了一个立正，“报告首长，我是长话连给养员贺艳玲！”“噢，”这位领导终于看清楚了，“我还以为是个男的呢！”从此，“假小子”的绰号便在全站传开了。
    长话连女兵一般只穿2号、3号军装，贺艳玲却要穿5号的。体重呢？她说是一级军事秘密。这位高高大大的北京姑娘还削了一个特短的童花头，缘何？这长话连住在山边上，每天要吃近百斤菜，全靠两个给养员用单车从2.5公里多外的菜场驮上来。每天买菜回来，一身汗、一身土，第一件事就是冲凉，头发长了烦人。
    长话连的给养员，历史上都是向友邻单位借男兵。百多号女兵，就这么一个男的，比大观园里的贾宝玉还贾宝玉，神气得够呛。从小就信奉“男女都一样”的女兵们，有一天终于忍无可忍，昂起头来，高傲地说了一句：“男同志能办到的事，我们女同志也一样能办到！”便毫不客气地接管了男给养员的一切权利。
    贺艳玲刚当给养员的时候，吃了好几次亏。最惨的是有一回买了芋头，千辛万苦拉到连队，洗净后一切，傻眼了，大都是烂的！气得贺艳玲两眼直冒金星。呼噜呼噜，全给扒进筐里，一口气又冲回菜场，找到那个菜贩子就冲他嚷开了：“你这是安的什么心啊！我们当兵的一天就3块钱伙食费，你还这么坑我们，你太缺德了！”瘦瘦小小的菜贩子一见这来头，知道是碰上厉害的了，一声没敢吭，老老实实给她换了25公斤好芋头。还有些菜贩子喜欢在秤上搞点鬼，贺艳玲一说称不准，他就撂挑子：“那你自己称吧。”心想四五十斤菜，你一个丫头片子称得起来吗？他就没想到长话连的女将们，25公斤的面袋，50公斤的米袋，还有一卡车一卡车的煤，都是自己卸的。小贺在炊事班，几十斤的菜筐都是自己抬来抬去的，劲早长上了。所以菜贩子的这点小刁难，根本难不倒她。最令人讨厌的是小偷和烂仔。小贺买菜的时候，两眼盯着菜和秤，还要长出第三只眼，盯住第三只手。有些烂仔呢，没事东蹭西靠的，占点说不清、道不明的便宜。你发火吧，他说人挤的，没站稳，你不吭声吧，他就当你好欺负。后来，贺艳玲抓住一个机会，终于把烂仔们给镇住了。那次，一个烂仔东蹿西撞的，“哐”地一声响，把部队驮菜的单车给撞倒了，众目睽睽之下，烂仔只想快溜，贺艳玲几步追上去，堵在他前面：“把单车扶起来！”这小子扭头想跑，贺艳玲一把拧住了他的胳膊，使劲一推，就把他推到了单车边上。这时几个友邻单位的给养员也全都聚过来了，那小子只好乖乖地把翻了一地的菜捡起来。这一次，假小子勇斗真小子，使贺艳玲名声大震，再没人敢上她这儿来捣乱了。
    最让炊事班的姑娘们犯难的，还是逢年过节加菜的时候。每到此刻，总要买点鸡鸭鱼之类的改善伙食。女孩子们感情丰富，一看到死鸡死鸭那种逆来顺受的样子，手中的刀无论如何砍不下去。这时，她们就准备一箩筐好听的话来找贺艳玲，或者干脆撒娇耍赖：我们劲小，会把刀砍坏的。或者拿条件来交换：你帮我砍鸡，晚上我教你织毛衣。弄得贺艳玲不得不拿出“英雄救美人”的气概来，独自挥刀向鸡鸭，那边女孩子们就高兴地唱起歌来。
    别看贺艳玲长得像小子，可实实在在有颗女儿心，学会织毛衣后，第一件毛衣就是给爸爸织的。
    说到底，假小子就是假小子。RW：贺艳玲；士兵；事迹
〖-ZW/正文〗
