〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出黄土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3507厂/军转民生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，一个瑞雪飘飞的日子，法国皮尔・卡丹公司的一位代理商在对西安服装市场“微服私访”后，径直找到新兴集团所属3507工厂，诚恳地说：“我公司对贵厂打入国际国内市场的各类服装加工工艺很满意，愿和贵厂合作生产高档彩色皮装。”几天后，第一批样品出来了，代理商瞪大眼睛，一遍遍地抚摸着样品，情不自禁地说：“太好了，真想不到西北古城会有这么一个出色的服装厂家，我要马上报告皮尔・卡丹先生。”不久，春风捎来喜讯：皮尔・卡丹先生将亲临3507工厂，与该厂建立长期合作的关系。
    皮尔・卡丹公司只是3507工厂众多的国际生产、贸易伙伴中的一个。
    两年多来，3507厂已向独联体、英国、波兰、阿根廷、中东、日本、韩国及东南亚国家，出口牛仔服、防寒服、衬衣、茄克衫等服装50多万套（件）。是什么原因使这个地处大西北，长期从事军需服装生产的老厂，在短短的几年里，开发生产出这么多出口服装呢？
    80年代末，军品任务锐减，几十年生产军服、军被、军帽“老三样”的3507厂被逼着面向民品市场求生存，但服装市场竞争异常激烈，光厂子周围就一下子冒出了百余家乡镇和个体服装企业。怎么办？
    1990年4月，新上任的厂长张锦雄和厂领导班子作出了重大决策：走出黄土地，瞄准国际市场，调整产品结构，发展小批量、高档次、多品种的民用和外贸服装。
    但是，要实现目标谈何容易！资金匮乏，设备奇缺，真正是举步维艰。
    “工厂要走出困境，必须把有限的资金向技术设备倾斜，不更新设备，就无法取得进入国际市场的入场券。”厂长张锦雄发出了动员令，全厂职工千方百计为工厂引进资金。不久，服装生产所需的特种机械粘合机、熨烫机等引进了，生产西服、牛仔服的专用设备以及电脑绣花机也到了位。同时，工厂还发挥本厂科技力量强的优势，自行研制、改进了20多种设备，取得了100多项技术革新成果。这些给3507工厂的腾飞插上了坚硬的翅膀。
    有了设备，还得有人才。
    一天，厂长张锦雄在服装熨烫组发现，本厂服装技术学校毕业的青工姜胜远穿着一身自己设计的双排扣西服，十分合体，更显示了年轻人的英俊和挺拔。张锦雄要小姜也给他做一套。小姜果然身手不凡。张厂长穿着小姜做的这套西服赴京开会，受到了一位服装权威的赞赏，提出也要定做一套。厂长和这位权威的着装一下子成了最好的“广告”，从此3507厂的“康贝”牌西服名声大噪。厂里看到小姜在服装设计上的潜力，送他参加了总后举办的服装学习班和日本在中国举办的服装设计讲学班，使小姜的手艺有了长足进步。他设计的西服舒适合体、造型美观，受到顾客的青睐，为该厂赢得了信誉，每年仅生产西服、行业服就达35万多套，创利500多万元。一些省、市及有关部门领导的出国服装也大都在这个厂定做。
    青工陈燕，是1991年进厂的。在招工时，她一无指标，二无推荐证明，手里拿的仅是参加西北五省服装设计大赛蓓蕾奖、陕西省服装设计大赛三等奖、西安市服装设计大赛二等奖的证书。厂招工领导小组认为，这是个很有发展前途的青年，就一次又一次地到省、市有关部门要指标。现在，小陈已成为厂里的业务骨干，她设计的服装成了市场上的抢手货。
    这几年，国内牛仔服十分流行。这个厂看准市场势头，组建了牛仔服装分厂，吸取国外牛仔服潇洒、大方的特点，再结合中国人的审美观念，大胆地设计出了30多种牛仔系列产品，并经过多次试验，研究开发了特种水洗、石磨、酶洗新工艺。他们生产的“康贝”牌牛仔服不仅在国内市场畅销，而且还漂洋过海，跨入了国际市场。仅去年牛仔服就出口了12万套（件）。
〖-ZW/正文〗
