〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳有支“绿色贝雷帽”部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个个身怀绝技经历秘不示人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国冲绳驻军/特种部队/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国《太平洋星条旗报》记者M・凯瑟琳・沙伊德尔采访了美国驻日本冲绳第一特种部队第一营，进一步揭开了“绿色贝雷帽”的神秘面纱。
    “绿色贝雷帽”作为特种部队，由于它所承担的任务与一般部队不同等原因，一直在人们的眼中具有神秘色彩。它那设计独特的服装，也使人对其充满好奇心。然而，“绿色贝雷帽”的官兵们则认为，“绿色贝雷帽”部队之所以受人尊敬和青睐，很大程度上是由于他们有极强的自我生存精神与神秘的游击战术。
    “绿色贝雷帽”始终避开与常规部队甚至突击队协同演练。尽管大多数成员曾在突击队中度过多年军事生涯，但如今却竭力疏远突击队。他们比在突击队服役的官兵们更加成熟，更守纪律。
    军士长彼得・范・伯库庐告诉记者，“绿色贝雷帽”部队的成员绝大多数是参谋军士或陆军上士，一个10人组成的小组，通常由一名上尉指挥，一名准尉任副指挥，其余8名成员都为军士。每个小组的所有成员外语都必须过关，并掌握爆破、通信、医疗、情报等57种专业中的若干项。他们几乎个个是多面手，很少遇到无法胜任的任务。他说，我们这个营，有许多能人，他们加入特种部队以前，就掌握了可以充分利用的许多民用和军事技能，还有许多工程师、技师，乃至石匠、木匠等。
    冲绳特种部队第一营所担负的主要任务有：培训外国军人、特种作战、特殊侦察、反恐怖活动等。该营的中坚力量是几个由10人组成的“A”组。它们每一组都可以随时部署到世界任何地区，利用其成员的智慧和各种作战技能孤军作战。它们没有援军，通常又是在恶劣环境下生存。
    尽管“绿色贝雷帽”的成员们都有过出生入死的不平常的经历，但多数情况下他们得不到政府的公开表彰。他们要甘当无名英雄。陆军上士亨顿说：“许多人还真不知道有我们的存在。如果查一下我的服役记录，你会发现，其中有一段时期是空白，什么也没有记载。这如何解释呢？因为那段时间，我所干的一些事情是无法公开的，纪律要求我缄默。”
    当问到什么是“绿色贝雷帽”成员所追求的目标时，许多人的回答是：有机会培训外国士兵。爆破军士布莱恩・凯利说：“你也许在特种部队服役20年，却没有机会进入‘A’组并和外国军人一道工作。如果你实现了这个目标，那才可以说自己是一位名副其实的特种部队成员了。”
    他们对什么感到厌恶呢？亨顿上士说，有些影视片把特种部队成员描述成罪犯，“这不符合事实。因此，每当看到描写特种部队成员犯罪时，我就感到厌恶”。这也是大多数“绿色贝雷帽”成员害怕接近新闻媒体的原因。他们有一身绝技，颇多经历，但接受采访时多是轻描淡写地应付一下，谁都不想夸耀自己。
    （蒋建平编译）
    图为“绿色贝雷帽”队员埃迪（右）正在帮助菲律宾同行进行实弹弹盒装填训练。
〖-ZW/正文〗
