〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创建“青年文明号”活动拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为“青年文明号”题字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年文明号”是指在生产、经营、管理和服务工作中体现高度职业文明、创建一流工作成绩的青年集体、青年岗位和青年工程。
    今天上午，团中央、中国民航总局联合在北京首都国际机场为民航系统的“青年文明号”授牌。团中央书记处第一书记李克强、民航总局局长陈光毅向获得民航系统创建“青年文明号”先行示范单位的四个先进集体颁发了标牌。这四个先进集体是：国际航空公司飞行三大队、东方航空公司“凌燕”乘务示范组、广州白云机场指挥调度塔台、首都机场贵宾室。他们的共同特点是在工作中表现出高度的职业文明，创造了一流工作成绩。
    李克强在讲话中说，“青年文明号”对于培养青年的全面素质，增强企业在市场竞争中的能力，发展社会主义市场经济和提高社会的文明程度都具有十分重要的现实意义。他要求各级团组织在广大青年中倡导创业精神、敬业意识以及安全、质量、效益的观念和尊重他人的思想。引导青年以优质的服务和一流的工作，为企业创造出良好的效益。
    据介绍，创建“青年文明号”活动是团中央在全国青年中实施的“跨世纪青年文明工程”的重要组成部分。创建“青年文明号”活动重点在我国城乡“窗口”行业展开，其中包括工业、交通运输、基建、邮电通讯、商业、饮食服务、旅游、卫生、金融、税务、工商、公安等行业。RW：江泽民；青年文明号；题词
〖-ZW/正文〗
