〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁“活得太累”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有一句时髦的话叫做：“别活得太累。”每当你潜心学习，刻苦钻研，勤勤恳恳努力在工作上创造成绩时，总不免有个别“好心人”会告诫你：“潇洒些，别活得太累。”那口气仿佛现在只有闲适无为才符合时尚，才算享受了人生一样。
    对此，我倒有着截然相反的感受。记得每次同学或战友聚会，大家难免会问到近来忙些什么？有所作为者就会神采飞扬、如数家珍地介绍自己学习和工作的收获，其间的酸甜苦辣此时都化作了人生难忘的乐章，与大家共享。而无所事事，或由于种种原因，难以施展抱负者，此时却神色黯然，话语艰涩，大有“而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋”的窘态。当此之时，他们究竟谁活得累？谁活得潇洒？我看是很难简单地以付出、消耗体力和脑力的多少来衡量的，它更多是人们内心的一种体验。一个人的内心充实，有着崇高精神和奋斗目标，那么，他忙亦忙得不亦乐乎，累亦累得乐此不疲，他会感到活得有奔头儿，活得有滋味。相反，一个人内心空虚，精神无所寄托，庸庸碌碌，当一天和尚撞一天钟地混日子，即使从早到晚什么也不干，他也会觉得活得很累，活得没劲儿，又何“潇洒”之有呢？因此，我觉得一个人活得累与不累，固然有工作方法是否得当，能否劳逸结合等方面因素，最主要还在于他对生活的态度，在于是否生活得充实，生活得有意义。
    恩格斯说：“有所作为是生活中的最高境界。”对于一个社会来说，只有每个成员有所作为，才会有今天的文明，明天的辉煌。历览古今中外的“风流人物”，他们不都是把为社会作贡献作为人生的最大快事吗？我以为这种精神才是我们的时尚。更何况，在竞争日趋激烈的现代社会，不努力发展自己，非但享受不了人生，还会被社会淘汰。从这个意义上讲，我倒要奉劝那些“好心人”：“莫等闲、白了少年头，空悲切。”
〖-ZW/正文〗
