〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让山沟留住人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有十几名员工的工厂，在城里实在算不了什么，但在我们部队住的深山沟里，有人说它要顶半个政委。是的，这个小厂要解决所有随军干部家属的就业问题，办得好坏，关系着干部的思想稳定。
    这个小厂主要生产洗涤剂，前几年由地方个体户承包，年年亏损。1990年，上级领导任命我为该厂厂长。
    为了使工厂能早日开工，我不顾自己有胃病，带领家属职工苦干三个月，清理厂房，安装设备，聘请技术人员，研制出了洗衣膏的生产配方。半年后，第一袋符合国家标准的洗衣膏就诞生了。
    生产是一个环节，而销售是更重要的环节。由于以前生产的洗衣膏质量差，产品在用户中失去了信誉，刚出厂的洗衣膏无人问津。为了打开销路，我带着几名职工，用车拉上洗衣膏，穿街走巷搞直销，同时我还联络了一大批农村小卖部，让他们成为代销点。就这样，靠着产品质量和一颗诚心迈出了艰难的第一步，当年实现利润三万元。
    我任厂长三年来，没休过一个完整的星期天和节假日，这些时间，我大都用来向同行取经或作市场调查。1993年六七月份，原材料不断涨价，附近有几家洗涤剂厂关闭，其余厂家的产品都涨价。我认准了这是个占领市场的好机会。一方面联系较便宜的原材料，尽量降低生产成本；一方面把货直接对准用户，减少批发增值，广泛建立销售网点，用稳定的售价、可靠的质量来争夺市场，终于再次取得成功，销售市场由原先的一个县猛增到六县一市，年利润增加到20万元。
    小厂大变样，对我来说是感到十分欣慰的。但是，部队还要在这山沟里长期呆下去，还会有更多的干部及其家属在这里安居乐业，因而必须有长远的眼光。为此我首先狠抓正规化管理，提出了“常教育抓思想、勤检查抓质量，严制度抓效益”的管理办法，取得了明显成效。我还投资1万余元，增加了一条生产线。如今生产正搞得红红火火，职工收入超过附近城镇工人的平均水平，部队干部说到咱们的工厂，都翘大拇指。 ぃㄑ钫海整理）
    DW：55282部队
〖-ZW/正文〗
