〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人犯军营落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文桥韩德舜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的同学
    2月3日中午，北京军区某部五营侦察班战士段路军正在写家信，连队通信员跑来告诉他，有个叫孙磊的地方青年找他，并说是他的同学。小段有点纳闷，孙磊？自己没有这个同学呀？他走进连部。只见来人20岁上下，面带微笑，段路军的大脑在记忆长河中快速搜索着，确实没有见过呀？
    “你就是段路军？太好了！我从陕西铜川市来，是老同学段彬涛介绍我来找你的。”来人满脸喜色。小段心想：段彬涛去年底已退伍，是自己最要好的同乡战友，可是眼下快过春节了，他介绍孙磊找我干什么呢？他边招呼来人到宿舍休息，边与孙磊交谈，得知他是来找工作的。精明的小段感觉孙磊谈话时含糊其词，心头便产生了怀疑：既然是打工，为啥在过春节时来？他断定这其中一定有问题。小段决定先稳住孙磊，将情况报告给营里。
    蛛丝马迹
    第二天上午，段路军带孙磊到营区门前的几家饭店联系工作，路上小段有意无意地问了句：“你的身份证呢？找工作少不了这个。”
    “噢，忘告诉你了，上火车时，身份证连同钱包都被小偷偷去了。”
    离营门200米的连河饭店，因几名打工妹回家过春节去了，暂时缺少人手，开饭店的李老板决定让孙磊在店里先干一阵。孙磊说：“李老板，我会烹饪，你看我能不能上灶？”李老板便让他炒几道菜看一看。孙磊挽右手袖时，段路军一下发现其白的确良衬衫袖口上沾有血迹，心里一动，便半认真半开玩笑地说了一句：“小孙，你的衬衣脏了，脱下来晚上我给你洗一洗。”孙磊听了脸色突然变白，忙掩饰说：“没啥，是我在家杀鸡溅的。”然而他那瞬间的变化却没逃过小段的眼睛。小段想到部队上法制课，连队干部几次提醒现在有不少犯罪分子把军营当做保护伞的事，决定晚上设宴试一下孙磊。
    吃晚饭时，在一家饭店，小段要了几个菜，两瓶酒，为孙磊“接风洗尘”。两人你一杯我一杯地喝了起来，边喝边天南地北地神侃。几杯酒落肚，小段见孙磊满面通红，已略显醉意，便佯装喝醉了酒，趁劝酒之机把酒泼在准备好的一卷卫生纸上。此时孙磊已醉态十足，说话时舌头发直，忽然，他摇摇晃晃地站起，用手指着小段说：“告诉你，我没杀人，真的没杀人。”
    小段把孙磊搀扶到宿舍安置好，便借口上厕所，跑到营部向靳教导员汇报了孙磊的异常表现。靳教导员决定让小段先稳住对方，并另派两名战士对孙磊进行监视，同时向保卫科报告实情。就在此时，保卫科也来电话：“你们营部来的那位名叫孙磊的青年是一个杀人嫌疑犯，陕西铜川市公安局城关分局已发来了协助扣留的电报，请立即将其扣留，我们马上就到。”
    落网
    挂上电话，教导员立即带人朝营部赶去。但当靳教导员和段路军带人赶到营部宿舍时，室内已空无一人。
    原来，狡猾的逃犯醉酒后，说漏了嘴后悔不迭，他躺在床上心里怎么也不踏实，看小段离开宿舍，他也翻身起床离开了营部，出后门躲在营房后的一个草堆里，观察动静。
    副营长刚要集合全营战士，准备四下搜捕逃犯，被教导员拦住了。教导员说：“现在不宜兴师动众。孙犯喝醉了酒，不会跑多远，再说他还不知道小段已把他的事报告给营里。孙犯肯定躲在什么地方观风声去了，我们一集合肯定会打草惊蛇，不妨将计就计。”当夜整个营区像平常一样什么事也没发生。
    躲在草垛里睡了一夜的孙磊见军营平静无事，内心里非常感激段路军，第二天一大早便出现在营区大门口，被早已守候多时的段路军发现。段路军装作十分焦急的样子说：“唉，昨夜你去了哪里，让我为你担心了半夜。”边说边接近孙磊，一把将其抓住，高喊：“快抓住他！”两名哨兵也冲了过来，孙犯瞬间明白了，他狗急跳墙，一把甩开小段，从腰里掏出一把尖刀凶残地叫喊道：“谁敢上前，谁上前我就捅死谁。”孙犯的嚣张疯狂并未吓住战士们。小段一个箭步上前，飞起旋风脚踢飞了孙犯手中的尖刀，在哨兵的配合下将孙犯抓获，押送到营里。
    孙磊是陕西铜川市人，3年前因盗窃自行车被劳教3年，释放后，在一家饭店学厨师，因与老板发生口角而操刀捅死了老板。本来他想借军营来避难，可他做梦也没料到到部队仅3天就被机警的战士识破，落入了法网。RW：段路军；士兵；事迹
〖-ZW/正文〗
