〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展“白求恩杯”优质服务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医德医风建设取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 孟繁森、记者马春林报道：总后勤部今天召开会议，组织全军各大单位卫生部门和驻京部队医院共商加强医德医风建设大计，并对进一步纠正行业不正之风进行了部署。
    近3年来，全军医疗卫生单位深入开展以“白求恩杯”竞赛为主要内容的优质服务活动，在医德医风建设方面取得了很大成绩，服务质量和水平有了明显进步。据不完全统计，近3年来全军医疗系统先后涌现出241个先进单位和4075名先进个人；各医疗单位先后与上千个部队基层单位建立了帮带关系，派出医疗队7000多批次，为基层部队官兵查体治疗29万余人次，深受部队欢迎。
    会议进一步明确了今年全军医疗卫生单位医德医风建设的目标：患者对医院医疗质量的信任度达到95％以上；患者对医务人员的技术水平和服务态度满意度达到90％以上；行业不正之风问题的结案率达到90％以上；坚决杜绝收受、索要“红包”和私分私收“回扣”现象；对医德医风和行业作风问题严重的单位，要列入不合格医院，并追究领导责任。
    总后勤部政委周克玉、总后勤部副部长刘明璞、国家卫生部副部长殷大奎等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
