〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克格勃军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄联邦安全部学院/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，俄罗斯联邦安全部学院院长、副院长等人，接受了俄罗斯《军事知识》杂志记者的采访，从而使这所鲜为人知的学院首次在公开刊物上露面，向公众敞开了大门。
    俄联邦安全部学院是克格勃军官的摇篮。因为它具有“与世隔绝”的高度保密性和“举世无双”的培训设施，通常被人称作“超级学院”。目前，该院院长是基扬科夫少将，法律学博士。副院长是舒雷金上校，法律学副博士。
    该学院设基本系、侦察系、翻译系和密码、通信、情报研究所。基本系是反间谍系，为军队和地方反间谍机关培养工作人员。毕业生具有很高的外语水平，获法学学士学位。该系毕业生遍布前苏联和俄罗斯反间谍机关。1985年至1990年，前苏联克格勃共破获外国间谍案50多起，近2年有12起；从1992年8月开始，俄安全部与内务部联手进行缉私行动，每个月截获非法出境的石油、贵重稀有金属、武器弹药等总值达100亿卢布。该院领导说，从这几个数字可以看出，学院培养的大批反间谍专家是训练有素的。近几年俄军事反间谍机关还面临一项棘手的新课题，即监督和管理导弹核武器，防止发生意外。原苏联解体后，这些武器的监控体系随之瓦解，隐患很大。
    侦察系培养侦察员和法律顾问。该系教学基本上是按照地方大学法律系教学大纲进行。其毕业生通常要负责侦察最复杂的案件：间谍、破坏、恐怖活动、贪污腐败等。
    翻译系为俄联邦国家安全机关输送摘编情报资料的翻译专家。该系设置40多个语种，有完备的图书资料和语言实验室供教学使用。该系对女性开放。
    密码、通信和情报研究所负责培养计算机、自动化通信、情报等方面的技术专家。毕业学员获工程师资格证书，分配到俄联邦安全部及其它部委下属机构。有科研才能的学员还可以报考该学院的研究生。
    俄罗斯联邦安全部学院学制为5-6年，毕业生颁发全俄高等教育证书和高等军事院校胸徽，授中尉军衔。凡被该院录取的人均要与国家签订合同，保证毕业后在国家安全机关服役5年以上。
    去年10月，叶利钦以安全部保护总统犹豫不决等理由，宣布解散安全部，将其改建成联邦反间谍局，俄罗斯联邦安全部学院的性质与任务没有改变。（李现平）
〖-ZW/正文〗
