〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事少磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽心竭力为基层排忧解难，是领导机关服务基层的一个重要方面。许多单位正是这样做的。然而也有少数机关部门，对一些职权范围内该办又能办的事，却往往“好事多磨”，磨得下面冷了心，甚至将实际问题磨成了思想问题。
    某团有名战士，在探家期间突发急病，花去150元治疗费。为报销治疗费，连队干部和这名战士一次又一次找到有关部门，答复总是“研究研究”，一直磨了3个月，磨得这名战士闹起了思想情绪才报销了。
    诚然，基层有些困难解决起来有一定的难度，需要“多磨”。但有的并不需要花很多钱，费多大劲，那就应当从速去办才是。这里的关键就看我们是不是把基层官兵的冷暖挂在心上。干部战士要办的事，有不少看上去是些具体小事，但它关系群众的切身利益，有的还涉及千家万户，因此在领导眼中都应当把它看作大事、急事，都要扑下身子、实心实意地去抓紧、抓细、快办、办好，不推诿，不拖拉。我们心系基层，就要有吃不下、睡不着的高度责任感。不仅对那些找到门上、该办又能办的好事决不“多磨”，就是对那些没有找上门或很难办但确需办的实事，也应积极主动、想方设想去办，能“少磨”就尽量“少磨”，能不磨则坚决不磨。
    领导就是服务。服务就体现在办一件件具体事之中。为基层办的好事越多，就越能密切上下关系和干群关系，越能把基层官兵的精神振奋起来。因此，领导机关要想在基层建设上真正取得领导权，切实有所作为，就必须转变作风，深入到基层官兵中去，把他们亟待解决的实际困难和问题调查清楚，分析排队，拿出办法，扎扎实实、一个一个地加以解决。
〖-ZW/正文〗
