〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻皖某仓库驻地赵楼乡领导刚参加完县里召开的计划生育先进表彰会，便兴冲冲地赶到仓库，感谢部队对当地计划生育工作的支持，并给仓库一台带篷布的解放牌汽车披红戴花。
    原来，赵楼乡位于偏僻山区，“多子多福”思想根深蒂固，一直是当地的计划生育工作落后单位。仓库主动把帮助驻地搞好计划生育工作纳入双拥工作之中。他们将仓库的一辆解放牌汽车抽调出来，装上扩音设备，配上医护人员，专门帮助地方做计划生育工作。时间一长，这辆车就被群众誉为计划生育“大篷车”。“大篷车”每到一个村头，随车人员就免费为村民供应避孕器具，送上《新婚必读》、《独生子女保健法》等书籍，展示图文并茂的宣传板报。
    “大篷车”既是宣传车又是救护车，凡遇有妇女做节育手术，只要同仓库卫生所打个招呼，“大篷车”就会翻山越岭赶到山村。去年10月，驻地五泉村一妇女在乡卫生院做结扎手术后，因休息不好，发生感染。仓库得知消息后，军医张海涛连夜驱车20公里上门服务，给女村民进行治疗，使其很快恢复了健康。此后，“大篷车”小广播站依据此事，就结扎手术方面的知识及结扎后注意事项等作了宣传，使群众很快消除了疑虑。
    1993年，计划生育“大篷车”出车260台次，行驶万余公里。帮助地方乡政府改变了当地计划生育长期落后的状况。
〖-ZW/正文〗
