〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《大进攻序曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡体良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘、邓首长在一起
    研究作战部署
    由江泽民主席题写片名的10集电视连续剧《大进攻序曲》，以1947年下半年刘邓大军挺进大别山、重建根据地为背景，描写了那场惊心动魄、艰苦卓绝、为新中国诞生而浴血奋战的序曲。
    这是一个人们非常熟悉的题材，再次搬上荧屏，无疑有较大难度。然而，编导者却作了历史的、宏观的透视和判断，作了去除枝蔓的剪裁和梳理，拍成了格调清新、豪放大气的作品，真纯、质朴地再现了那段历史的面貌，并获得了可视性较强的艺术效果。与当前其他作品相比，与蜂拥而至地去咀嚼宫闱陈渣和漫不经心地调侃生活的作品相比，《大进攻序曲》充满着凛然正气，具有自己的亮色和震颤力，也蕴含着沉甸甸的历史思考。
    该剧主要是从两个层面展开和开掘的。从全剧整体方位来说，气势宏伟、针锋相对地展现了解放战争大决战前夕两个战区最高当局的战略较量。刘邓大军进军大别山、重建革命根据地，像一把尖刀搅乱了国民党军的阵脚，也激化了诸种斗争的强度。另一个层面是将焦点对准了革命老区，饱经苦难仍英勇不屈的老区人民重新燃起迎接解放曙光的正义战争，又经受了一场严峻的考验，火与血的洗礼。全剧从整体史诗般的勾勒到基层斗争腥风血雨的描述，以虚实辅佐、上下贯连、正反相对的编织，绘出了大别山老区又一幅革命斗争的历史画卷。编导者还以酣畅淋漓、切近历史真实的笔墨，塑造了那个时期邓小平同志的艺术形象，表现了他的胆识，他的雄魄，他的无私无畏，他的实事求是精神，成为历史画卷的中枢人物。
    剧中给人印象最深的是纠偏。水可以载舟，也可以覆舟，没有群众的支持，要赢得这场战争的胜利是不可想象的。然而，当时初到大别山的部分指战员，一不明下情，二又染上骄傲、急躁的情绪，使军民关系一度出现危机。有过赫赫战功的副连长周长河就是其中的一个代表，如剧中小平同志指出的那样，是“只注意打仗，不知发动群众”的人物。他一口一声“我是来解放你们的”，居功自傲，破坏了群众纪律，造成了不应出现的矛盾。在严酷的斗争中，周长河付出了沉重的代价，我军也付出了巨大的努力，才使打开老区局面的工作迈出了一步。
    在这可歌可泣的历史画卷上，还展现了刘伯承、李先念等老一辈革命家的业绩；在真实史料的基础上，再现了大别山人民的革命精神，血与泪的奉献和军民之情，是一部扣人心弦的历史教科书。
    完全可以说，《大进攻序曲》是迎着暴风骤雨的“序曲”，是胜利的“序曲”，是共和国诞生的“序曲”！
〖-ZW/正文〗
