〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木箱子效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金水张星仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家莱斯利写过一篇《四个男人和一个木箱》的心理小说：有个名叫马克格拉夫的先生带着四个男子进入某丛林探险。不幸的是，马克格拉夫染上重病，又没有药医治。临终前，他对这四个人说，我这里有一只木箱子，如果你们把它送到我朋友麦克唐纳教授手里，将会得到比金子还贵重的东西。
    埋葬了马克格拉夫以后，这四个人一边死死地保护着这只箱子，一边挣扎着在丛林中前行。为了这只箱子和得到比金子更贵重的东西，他们硬支撑着身躯艰难地向目的地行进。
    历经千难万险，他们终于找到了麦克唐纳教授。当向教授索取报酬时，教授说，他一无所有。于是打开箱子，里面装的全是无用的木头。见此，大家都很生气，认为是马克格拉夫欺骗了他们。只有一个叫巴里的人没吭声，他想到了丛林中一堆堆探险者的白骨，悟出了道理，喊道：“比金子还贵重的东西是生命！”
    是的，马克格拉夫用这只木箱拯救了这四个伙伴的生命。这只木箱的作用就是使这四个人产生希望感并为之奋斗。
    木箱子的故事是虚构的，而“希望”对人们的激励作用，则是科学的。心理学家认为，希望是人类进步的基本动因，人只有在希望中才会振奋精神，充满信心，也才能战胜艰难险阻，勇往直前。
    “希望效应”对于我们的工作也很有应用价值。比如，制订年度、季度或某一阶段的工作计划，就应当提出令人振奋的目标；在履行某一任务时提一两个响亮而切合实际的目标式口号，也有利于调动人的积极性；做后进战士的思想工作，多给予鼓励，对于野营拉练中掉队的战士多鼓劲，等等，都有利于激发他们的热情和拚搏精神。
    希望是人们生活、工作的一种精神支柱，也是人们赖以生存的一个基本要素。有的人对人生和未来感到悲观、渺茫，实际上就是失去对生活的希望。因此，对这些同志最重要的是帮助其树立起理想的风帆，使其看到未来，看到希望。
〖-ZW/正文〗
