〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队义务送书八千余册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈地区图书馆馆长陈镇远拥军传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄冈/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华报道：年近花甲的湖北省黄冈地区图书馆馆长陈镇远，义务指导驻鄂某部四营官兵开展读书活动，被誉为“精神食粮的调剂师”。
    1990年初，陈馆长找营里干部自荐当读书辅导员，指导战士多读书、读好书，并不要任何报酬。他把每个月的最后一天定为“义务送书日”，5年来，义务为连队送书8000余册。
    陈馆长除了坚持为连队送书之外，还注意加强读书辅导。他建议每个干部战士每月看一本书，坚持做笔记。他还针对战士读书中遇到的困难和问题，编写了“学习方法20问”；根据有些战士表达能力较差的特点，开了做笔记、写家信、诗歌入门等辅导课。为了用战士的读书成果解决战士中的问题，他还协助连队组织了法制知识、战士修养、文学作品鉴赏、书法艺术等11个业余学习小组。
    在陈馆长的热心帮助下，四营各连读书空气浓，部队士气高，促进了全面建设。近5年来，全营先后4次参加军地组织的“五四青年智力竞赛”，3次拿团体总分第一名，一次第二名，荣立集体一等功一次，三等功两次，最近又被广州军区树为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
