〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体电视正向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立体电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立体电视”是国际普遍关注的热门学科，近半个世纪以来，世界各国科学家在这一技术领域进行了孜孜不倦的研究和探索。目前，国际上立体电视技术的发展基本形成了两个方向：一是在原有电视系统的基础上，采用新材料、新工艺、新方法使立体电视技术先进化、实用化、普及化；二是研究开发新型的立体电视系统。
    在我国，立体电视技术的研究始于80年代初。一些国内著名专家学者在立体电视技术的各个方面进行过不少有价值的探讨，取得了一系列科研成果，并缩短了我国在立体电视技术领域同国外的差距。但由于立体电视的研究不是孤立的，它涉及到文学、艺术、导演、摄影、编辑、心理学、生理学、光电、化学、新工艺等多种学科，所以，研制工作具有一定的难度。
    真正大胆将实验室项目引入大众传播媒介，向公众进行推广、普及，西安电视台是第一家。1991年初，该台在得知宁波一家科研单位研制成功较为完善的立体电视技术后，即经过周密考察和详细论证，与对方达成了合作协议，并于同年11月3日将一种称为补色法的立体电视在该台晚间黄金时段中推出。然而，补色法立体电视有不少缺陷，比如彩色损失极大、光谱不一致等等。为改进和完善立体电视技术，他们又一方面在全国范围内聘请了十几位专家共同攻关，另一方面还注意借鉴世界发达国家近年的新成果，很快在寻找替代补色法立体电视的新技术方面取得了重大突破：1993年初，他们使用李昌等研制的便携式立体电视摄像机拍摄成功；7月又同天津立体电视专家联合制出了新一代立体电视技术――时分式系统；9月20日，正式推出了《立体世界》栏目。至此，一个使用合理、推广可行性等均令人满意的立体电视系统在我国诞生了。
    据广电部权威人士介绍，这种“时分式”立体电视系统，其立体效果好于国内已开发的各种立体电视，也不改变现有的广播制式，在有立体节目录像带的情况下，观众只需将液晶眼镜插入驱动孔内，就可以看到有立体感的电视节目，而且附加接收装置的价格也比较合理、能够被绝大多数观众接受。西安电视台立体部现在已完成并播出了1500多分钟的立体电视节目，今后还将试播《立体影院》、《立体剧场》等新栏目，同时还将试验译制若干部国外立体电视样片。
〖-ZW/正文〗
