〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策很明确关键在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全国军转安置工作会议的同志决心扎扎实实做好安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月7日电 记者阎金久、乔林生报道：江泽民总书记和李鹏总理写给全国军队转业干部安置工作会议的贺信，在与会人员中引起热烈的反响。连日来，学习贯彻贺信指示精神，进一步做好新形势下的军转安置工作，已成为大家谈论的主要话题。
    大家说，江总书记和李总理的贺信，高度评价了军转干部的作用，深刻阐明了做好新形势下军转安置工作对国家改革、发展、稳定和军队现代化建设的重大意义，为做好今年以至今后的军转安置工作指明了方向。从贺信中感受到了党中央、国务院、中央军委对军队建设的高度重视，对军转安置工作的亲切关怀，对转业干部的深情厚爱。
    与会人员有一个共同的感受，这次会议开得团结、开得热烈、开得心情舒畅。大家认为，会议反复强调要按现行政策规定安置好转业干部、特别是师团职干部，充分体现了党对军转工作的高度重视和具体关怀。今年在安置政策上，又有一些新的规定。例如搞活分配办法、拓宽安置渠道、适当放宽就地就近接收条件、进行转业干部建房和培训试点等等，这些都体现了改革精神。可以说，政策非常明确，要求非常具体，重点非常突出。我们要立足于落实现行政策规定，着眼于工作的改革，创造性地做好军转安置工作。
    地方的同志在讨论中纷纷表示，现在我们既有党和政府高度重视军转工作这一尚方宝剑，又有具体明确的安置政策，回去以后一定要认真贯彻会议精神，扎扎实实抓好各项政策的落实。有的同志表示，给我们分多少转业干部，我们就接收多少。
    会议期间，国务委员李贵鲜还当面听取了军队的同志对转业干部安置工作的意见和建议。人事部副部长张汉夫和总政治部主任助理唐天标分别在大会闭幕时讲了话。
〖-ZW/正文〗
