〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河神韵何处来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了中央电视台播映的歌舞艺术片《黄河神韵》后，心中禁不住一震，它一改文艺节目大都在舞台上表演的习惯，选择“黄河壶口”的沙滩、悬崖作舞台。有人说黄河是雄性的，而最能体现其雄性的，就是“壶口”：黄河经过数万里的长途跋涉，至此300多米宽的河面被挤束成50米。滚滚黄水从50多米高的空中倒悬倾注，发出撕肝裂胆的轰鸣。把舞台选在这里，可以看出导演的大胆与匠心独运。
    “秋风卷起千层浪，晚日迎来万丈红。”《黄河神韵》利用电影蒙太奇、画面叠化、现场拍摄与资料剪辑等制作手段，将歌舞表演与黄河流域的自然、人文风光揉为一体，把现代音乐舞蹈与古老的黄河文化结合起来，节目不多，却颇有新意，有较高的艺术价值和感染力。古老泻返囊」奈枵螅以奔腾激射的壶口瀑布为背景，更显鼓阵气势，仿佛使人听到黄河从远古带来的历史回声；歌手饶有风味的通俗歌曲、服装设计师非常现代派的时装设计，那么协调地出现在饱经沧桑的黄土地上；《黄河大合唱》雄浑粗犷，让人仿佛看到身穿灰色短裤、脚登草鞋的冼星海挥动双臂，指挥着发自心灵深处的呐喊；著名舞蹈编导张继刚“一个扭秧歌的艺人”又给我们讲述了一个秧歌艺人悲怆、辛酸的故事――黄河孕育了秧歌，孕育了秧歌艺人，他爱秧歌，爱那飘曳的红绸，他把生命融入秧歌，直到长眠在黄土地上。然而，黄河的涛声，又唤醒艺人的灵魂……
    看着电视，使人好像来到黄河岸边，听李白吟诵“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”的诗句；看毛泽东率领健儿划着羊皮筏渡河抗日的情景。滔滔黄河水，见证着中华民族的历史，悠悠《黄河神韵》震颤着亿万人民的心！
〖-ZW/正文〗
