〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会进入倒计时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本奥委会为其代表团定指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，第12届亚运会将在日本广岛举行，这是首次由非首都城市承办的一届亚运会。
    据悉，本届运动会将是亚运史上参赛国家和地区及运动员人数最多、规模空前的盛会，共设34类337项比赛，有43个国家和地区的7000多名运动员和官员参加。其中包括新被批准加盟的柬埔寨和前苏联的中亚五国，这也是日本继1958年的东京亚运会后第二次承办亚运会。
    现在，距亚运会的开幕还有200多天，已进入倒计时阶段。许多国家和地区的新闻报道机构已开进广岛，拉开了新闻大战的序幕。
    亚运会组委会公布的日程安排是：5月登记团体赛人数，7月登记个人赛人数，8月进行大会的前奏曲――艺术展览，9月2日，最后确定参赛选手，9月11日开始亚运会圣火接力活动，18日运动员村开村接待，10月2日举行开幕式。
    日本奥委会最近为日本代表团在本届亚运会上确定了夺金牌的奋斗目标，力争夺取119枚金牌，占全部337枚金牌的三分之一。这119枚金牌的主要分布是，柔道16枚，游泳15枚，田径10枚，自行车8枚，射击8枚，空手道7枚，网球6枚等，银牌目标定为68枚，铜牌为81枚。（田源）
〖-ZW/正文〗
