〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有所乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个人既不抽烟也不喝酒，生活上没有什么特别的嗜好。我所在学院里许多像我这样的半老头，每到周末都去跳舞，说是能促进身心健康。同事们劝我也不妨学着踩两脚，但我却从不曾涉足其间。我倒不是那种信奉“男女授受不亲”的卫道士，而是一来怕跳上瘾，万一碰到舞会，我可买不起几十元一张的门票；二来我想象中的那地方多半是人声嘈杂、烟雾弥漫的去处，对我这个心脏有点毛病的人来说似非所宜。
    不过，我也自有乐趣，这就是常作不出门的“环球旅行”、“列国旅行”、“历史旅行”。
    我每年都要花二三百元钱订一些格调比较高的报纸杂志，每天茶余饭后睡觉之前，读它几页或看它几篇，顷刻之间，世界风云、国家大事尽入胸中，风土人情、趣闻轶事装进心间，自己觉得忽而参加奥运会，忽而置身追剿毒枭的战斗行列，忽而与边防战士同守在国境哨卡，忽而在历史长河中遨游，忽而在知识海洋中搏击。
    是的，已是一大把年纪了，但感情仍如孩童似地大幅度跳跃，或喜或悲，或恨或爱，或怒或怨，或笑或叹，不能自已。与此同时遇有精辟的文句我也摘录两笔，碰到自己以为值得一议的事情，还要议它一番。这几年我发表的二三百篇杂文、随笔，不少都得益于此。真可谓自得其乐，乐在其中。
    我辈物质生活并不丰裕，前几年全家人均收入一直低于驻地人均水平，既无钱也无暇去作自费旅游，更无公费出国考察的机会，那么花上几根烟钱、一杯酒钱，每天都作一次“环球旅游”，以充实自己的精神世界，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
