〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中铁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团标兵班长胡学智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平林云安张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天清晨，在兰州军区某团集训队训练场上进行着一场特殊的比武。挑战的是来参加集训的从西安陆军学院毕业的训练尖子排长康复、何仁学，应战的是集训队队长兼教练、专业军士胡学智。400米障碍，胡学智一路领先；投弹，胡学智出手就是68米；5公里越野，胡学智又领先300米。赛毕，胡学智提起裤腿晾汗。两位年轻的排长吃惊地瞪大了眼睛：原来胡学智在身上绑着7公斤重的沙袋和他们比赛。更令人难以相信的是，胡学智的腿竟是骨头上打着钢钉的伤腿……
    1
    那是8年前的一天，胡学智参加团里组织的五项军事技术比赛。投弹、射击、器械、跨百米障碍、跳壕沟、跃矮墙、过独木桥。胡学智项项本领过人。轮到翻越高板墙时，他纵身一跃，由于弹跳过高，用力过猛，翻过板墙后，从空中重重地摔在地上。战友们都以为他站不起来了，他却又爬起向终点冲去，以18.67秒的成绩，获得全团第二名。
    经医院诊断，胡学智的右膝胫骨近端粉碎性骨折，医生从他的右胯中取出一块骨头移置到右腿上，又用一根不锈钢螺杆做了固定术。两个月后，胡学智拄着双拐回到了连队。开始，他试着让右脚尖轻轻点地，接着，试探着用全脚掌着地，100米、500米、2公里，每走一步，痛得他虚汗直冒。4个月后，胡学智扔掉了拐杖。为了恢复身体机能，早日重返训练场，他给左右腿缝制了沙袋和沙袋背心，一天24小时绑在腿上穿在身上。走步归来，重重的沙袋被汗水浸透。夜深人静，肌肉松弛，疼痛感袭上心来。他怕自己喊出声影响战友们的休息，就用被子捂住头，牙关紧咬枕巾。
    胡学智到底没有躺下。训练场上，他过壕沟、跃矮墙依旧身轻如燕；越高低台、跨独木桥照样似猴攀崖。参加全团比武，他又获得第二名。就这样，胡学智赢得了“铁人”的美称。
    2
    几年来，胡学智结合训练实践写下16万字的训练笔记，编成了8本共12万字的教案，摸索出了“训练教学五步法”等多种教学方法。他先后参加军区、集团军和师团比武20余次，共夺得12次个人总分第一。但他并不满足这些成绩，他说：“一个掌握了现代科技知识的军人，才能真正成为未来战场上的铁人。”
    胡学智听说离部队驻地150公里处有家军工厂，厂里有个研究四零火箭筒精度射击的王工程师，即慕名登门求教。几年过去了，胡学智一直和王工程师保持着通信联系。胡学智先后9次为上级首长、机关和集训队示范四零火箭筒射击，次次弹无虚发。为了解决夜间射击训练检查难的问题，胡学智加班加点试验了4个月，终于研制成功了步机枪夜间射击激光瞄准检查器和自动显示报靶器，结束了人工检靶的历史。
    胡学智，这个入伍时只有初中文化的山里娃，如今自学了军事指挥院校的有关课程，通读了《孙子兵法》、《军事学》等论著，先后在团以上集训队10多次担任教练，在射击等军事教学方面，堪称专家。
    3
    1993年12月，胡学智又一次被调任新兵班长。报到那天，胡学智笑了。他发现排列在操场上的49个新兵班长，清一色全是自己带出的兵。
    类似的场面胡学智不止一次碰到。团里比武，参赛的尖子几乎全是他当教练带出的兵；参加军、师尖子集训，许多人都热情地跑到他面前喊“胡教练”；登台领奖，左右边站着的几乎全是他的“弟子”。胡学智以他精湛的军事技艺和科学的教学方法，带出了一大批爱军习武的骨干。团集训队有个战士叫王涛，军事素质较差，担任队长的胡学智为王涛设计了一套训练方案。他对王涛说：“这套方案是我以前实践过的，肯定管用，但你必须吃苦。”结果，王涛的各项训练成绩都跨入了先进行列，并荣立三等功，当上班长，又被送到西安陆军学院深造。王涛到军校后发出的第一封信，是写给胡学智的，里边夹带着一份入学军事考试成绩单。胡学智任集团军集训队射击教练期间，有个参训的战士叫王世庭，射击成绩时好时差。集训队决定淘汰王世庭。胡学智认为小王天赋好，培养得当，有可能成为“神枪手”，就拍着胸脯说：“我看王世庭能行，这事包给我吧。”胡学智给王世庭定了一套心理训练计划：小王举枪瞄准，胡学智故意让战友们为他鼓掌加油，加重心理负担；正准备射击，突然，胡学智命令他百米冲刺，转换场地；他还专拣刮风下雨天拉小王练射击……3个月后，王世庭参加军区百名神枪手角逐，面对激烈紧张的场面，再也不慌了，30发子弹打出了296环的好成绩，一举打破了兰州军区的射击纪录。
    10多年来，胡学智先后带出了175名训练尖子。3月30日，他被兰州军区破格提为连长，并授予“爱军精武标兵”荣誉称号。RW：胡学智；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
