〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理不能“放假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理/假日管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题是从一位战士的来信引起的。
    这位战士来信说，实行新的工时制，别人都说“一天半”休息好，我却觉得没多少意思，难打发。这里干部凑到一块儿打扑克，那里战士们有的睡觉，有的闲聊，炊事班做饭也瞎凑合。他风趣地说：部队休息“一天半”，管理也放假了。
    这位战士提出的问题有一定的普遍性，我们有必要研究研究怎样做好这“一天半”的管理工作。
    在部队管理上，有种说法叫“全方位、全时制、全员额”。“三全”的含义，就是人人都在管理中，时时都在管理中，处处都在管理中。这是部队几十年管理工作的经验总结。实践证明：越是课余时间，越是零星人员，越容易出现违纪问题。因此，部队休息一天半，管理一刻也不能放松。对休息日的值班、请销假、军官留营、晚点名、查铺查哨等制度，都得一一落实。像条令上规定的“星期日坚持三餐制”，就不该打折扣。战士的肚子没休息，饭菜瞎凑合，人家就难免往街上的馆子跑。
    当然，我们讲严格假日管理，并不是要把人管得死死的。科学安排假日生活，本身就是严格管理的题中应有之义。假日毕竟是假日，要留给战士处理个人事务和自由活动的时间，别把大家弄得连写封家信、洗洗衣服的空儿都没有。年轻人好唱好动，文体活动得好好组织组织。战士有娱乐的热情，也有娱乐的才能，只要用心组织，缺钱少物也能把业余生活搞得热热闹闹。像军事智力测验、小魔术等，都是花不了几个钱甚至不花钱也能办的事，不妨试一试。再说现在一年有80多个休息日，在保证战士们休息好、娱乐好的同时，完全可以组织些文化学习，搞点两用人才培训，这可是件为战士长远着想的大事。
    基层干部是很辛苦的，战士的吃喝拉撒睡，都得操心。领导机关在强调加强假日管理的同时，也应充分理解基层干部的甘苦和辛劳，给他们以更多的关心和体贴。要根据新情况完善假日管理制度，让基层干部该放松的时候放松一下，以便精力充沛地投入工作。（摘自《人民军队》报）
〖-ZW/正文〗
