〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警犬大黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某油料仓库每个哨所都养一条警犬，以犬助哨。
    警犬是由专人培训出来的，生下一个月之后，仓库就派军事、政治素质都比较强的兵，到千里之外的军区育犬基地去订领，每人一条，从小到大，经过300天精心喂养和严格训练，直至完成所有的预定科目，才各自带回。
    二号哨所的训犬员叫李海春，他的犬大黄性情温顺，听到动静叫不了几声，而且也不是太凶。李海春很喜欢大黄，也非常了解它。他说大黄并不是耳朵不灵，而是不乱叫，不狂吠，说明它的敏感性高于一般警犬，能够在瞬间排除敌情。然而，外行人不懂得这些，从别的哨所来到二号，常常议论大黄不如其它警犬厉害。也不知是怎么回事，慢慢地大黄索性一声也不吭了。有一次我陪同上级首长视察哨所，到了二号见大黄离开专门为它修的犬舍，和两只家狗蹲在一起，怏怏不快。
    “没听警犬叫啊？”首长问。
    “这儿的警犬责任心差，”我指指大黄，说：“看样子像是退役了……”
    管辖这个哨所的保管队队长告诉我，大黄刚来时只吃李海春喂的食物，现在不单独立伙，也不坚持训练了，李海春已经调到山下泵房……他还说，大家的闲言碎语，大黄都能听懂，最近有好几次，他见人们走了，大黄背后成串儿成串儿地流泪。
    我听了觉得这犬怪可怜的，心想难道它真的通人性么？我站在大黄跟前，默声看了它好一阵子，或许是对它情不自禁的安慰吧！
    那年冬天李海春退伍，离队前一天，他找我请假，上二号哨所。我说去和你的大黄告别，是吗？他答是的！马上转过头去。他迈出门坎儿一转身那会儿，我见他脸上淌下两行泪珠儿……
    就在李海春走的那个夜里，大黄突然叫了起来――叫声洪亮但又凄凉，惊扰了寂静的山谷，传遍军营，传到每个哨所，一声接一声，一直叫到天色发白。
〖-ZW/正文〗
