〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恃裙带攀权门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐中宗时，韦皇后也学武则天的样子专制朝政。她曾和中宗导演了一出宫廷闹剧。一天，中宗对御史大夫窦怀贞说：“听说你断弦已久，朕欲今夜为你主婚如何？”窦怀贞喜出望外，慌忙叩头谢恩。中宗当即主持了婚礼，待窦怀贞掀开新娘的盖头一看，原来竟是韦皇后的老乳母王氏。中宗和众臣观之大笑不止。而窦怀贞却一点不觉尴尬，不但娶了这个老太婆，以后还自称“皇后阿础保ǖ笔彼壮迫槟钢夫为“阿础保，成为韦皇后的亲信和红人。（《资治通鉴・唐纪二十五》）
    然而，正直之士却宁可放弃飞黄腾达的机会，也不屑于靠裙带关系攀附权门。宋代，张尧佐凭借侄女张贵妃备受仁宗皇帝的宠爱。当上了宣徽使，声势极为显赫。他看中了新科状元冯京人品出众，便将冯京拥至其家，硬要将女儿嫁给冯京为妻，并说“此乃皇帝之意”。冯京却仰天大笑，夺门而出，断然拒绝了这门亲事。（《宋史・冯京传》）冯京比之窦怀贞的行径，鲜明地反映出人品高下的不同！
    还有一些正直之士，主动避嫌，不愿做“裙带官”。唐朝杨於陵，史称其“器量方峻，节操坚明，始终不失其正”。他娶韩芍女为妻。后韩捎烧蚝＞节度使升任宰相，权震中外。杨於陵反而辞官，退居建昌。直至韩伤篮螅他才又入朝为官。（《新唐书・杨於陵传》）元朝，王寿任吏部郎中，后又出任燕南河北道廉访使。因为他的女婿不忽木受任为宰相，他即避嫌辞去了官职。（《元史・王寿传》）此二公，前者不靠宰相丈人，后者不靠宰相女婿，表现了不恃权势的独立人格。
    封建之世，许多掌握权柄的人，往往执行任人唯亲的路线。这就给一些贪鄙之辈以可乘之机，利用裙带关系谋取高官厚禄，富贵荣华。而裙带之风愈演愈烈之时，也就是封建吏治日趋腐败之日。这也正是历代关心国家命运的贤明之士所以反对裙带风、不做裙带官的原因。
〖-ZW/正文〗
