〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力扬帆正当时〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队许多转业干部，发扬我军优良传统和自身优势，刻苦学习、大胆实践，在较短时间内适应了新的环境，开创了工作新局面，为军营增了光。这里向读者介绍的就是他们中的一部分。  ――编者
    原某部教导员王守东
    自荐请缨创辉煌
    本报讯 李波报道：10年前，曾任青岛警备区教导大队教导员的转业干部王守东，以军人的胆魄自荐请缨，要求在已下马4年、仅存两座高炉本体的原泰安地区钢铁厂大干一场。10年过去了，他终于在这块土地上重建辉煌。
    当年他的自荐报告得到市政府的批准，被任命为莱芜钢铁厂厂长兼党委书记时，面临政府无钱可拨，银行无款可贷的局面。他不等不靠，大胆提出以“补偿贸易”方式自筹资金的设想，创造了当年打申请复产报告、当年自筹资金、当年修复高炉，盈利53万元的速度。
    在王守东的带领下，莱芜钢铁厂到去年已发展成为拥有2.5亿固定资产，4000多职工，12个分厂、4个分公司，年工业总产值达3个亿，年创利税7000万元，生产经营范围涉及钢铁冶炼、建材化工、机械制造等诸多领域的钢铁联合基地。最近，该厂更名为山东泰山钢铁总公司，王守东荣任公司总经理兼党委书记。
    原某部副团职参谋张仁安
    发明获国家专利
    本报讯 蒋勇报道：一种隐形高跟皮鞋在昆明问世，它的外观与普通皮鞋一样，不同的是，穿着它能使人增高6-7.5厘米。它的发明者张仁安最近获得国家发明专利。
    张仁安原是驻昆某部副团职参谋，他的发明源于一次“异想天开”。一天，他对着镜子整理军容，望着自己才1.58米的矮小身材，突发奇想，难道就不能设计一种隐形高跟鞋使身体“增高”，解除矮个子的苦恼？前年底，他被确定转业后，开始了隐形高跟鞋的试制。他废寝忘食地学习皮鞋制作技术和设计知识，然后，调查了国内外8000余人的脚型，经过300多次试制改进，终于设计出了9个系列的产品样式，经上千人试穿后定型。这种产品能满足矮个青年的审美心理需要，并能弥补一些腿部残疾人的不足。样鞋在昆明交易会展出，引起广泛关注，有18个省市的商家来找张仁安订货。中国保利集团西南公司很快决定，投资1000万元，成立保利隐形高跟皮鞋厂，由张仁安任厂长，开始批量生产隐形高跟鞋。张仁安凭着自身良好的素质和顽强的意志，终于实现了自己的梦想。
    原某团参谋长金旭峰
    捐巨款建校办学
    本报讯 陈斗斌、阮先强报道：海南著名企业家、原某团参谋长8金旭峰，捐款500万元支援家乡发展教育事业。这笔捐款近日已汇入湖北通城县工商银行。
    金旭峰1983年转业到咸宁地区机关工作。海南开发区刚刚建立，金旭峰凭着军人的敏锐观察能力和胆略，于1988年辞去公职下海南创业。经过6年的奋斗，成为实力雄厚的海南省富兴物业公司总经理。金旭峰在海南致富后，积极为家乡群众脱贫致富献策出力。去年5月，他捐献500万元发展教育事业，将其中200万元用于筹建通城县陶瓷学校，另300万元为自己所在村建造一座现代化的村级小学。
    230医院团职转业干部温如镜、窦维贞
    自谋职业闯市场
    本报讯 劳卓佳、客福君报道：沈阳军区230医院团职转业干部温如镜、窦维贞面对市场经济大潮的挑战，率先创办了丹东市首家由军转干部创办的私营企业。
    温如镜、窦维贞入伍20多年来，一直从事技术工作，并具有大学本科和大专学历。按其条件安排在机关事业单位或找一满意工作不成问题。他们面对改革开放的新形势，特别是在国家政府机构改革的情况下，主动放弃组织上为他们安排的优越的工作环境，毅然自谋职业。他们自筹资金18万元，利用自己擅长建筑工程技术的优势，创办了一个集室内装修，经销建筑材料等为一体的私营企业――浩通工贸总公司。这一举动得到了市政府、驻军及所在单位的大力支持。该公司已于近日正式剪彩开业。
〖-ZW/正文〗
