〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人置于集体之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬集体主义精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部决定给训练改革取得突出成绩的四连记集体三等功。喜讯传出，官兵们奔走相告。但也有的同志在私下嘀咕：要是给个人记功该多好！集体立功是“虚”的，个人立功才是“实”的。这件小事，引发了笔者对集体主义的一些思考。
    在新形势下，“集体”这个概念在有些单位被淡化了。有人认为，集体主义是计划经济的产物，现在是市场经济，强调个人利益。因而过多地强调自我奋斗、个人价值，对集体的事情不甚关心。这样的想法和做法都是不对的。
    应当看到，集体是个人生活和成长的土壤，是成就事业的摇篮。只有始终把个人置于集体之中，自己的价值才会得到充分的体现。集体的智慧和力量无穷，是一个被人们重复了千万次的真理。拿破仑在征服了欧洲登上阿尔卑斯山的时候，曾经骄傲地宣称，我比山高。可是他忘了，如果没有身后成千上万的法国士兵，他不过是个1.64米的没落贵族后裔，决不会在战场上创造任何奇迹。小说《鲁滨逊飘流记》中的鲁滨逊，一个人陷入荒岛时，天天祈望有人把他带回人类世界。共产主义战士雷锋说过：“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起时才能最有力量。”马克思主义认为，人是社会的人，离不开集体。只有在集体中，个人才能获得充分发展其才能的机会。
    正确认识集体的智慧和力量，发扬集体主义精神，必须旗帜鲜明地反对那种个人利益至上的个人主义。江泽民同志最近指出，为了保证改革开放和现代化建设的顺利进行，在全党和全国人民中，必须坚持开展爱国主义、集体主义和社会主义思想的教育，提倡顾全大局，讲风格，助人为乐，无私奉献，坚决不允许拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想腐蚀人们的精神，污染社会风气，破坏社会秩序。
    发扬集体主义精神，重要的是处理好个人利益与集体利益的关系，任何时候都要做到个人利益服从集体利益。时下有一种错误认识，认为集体主义只强调个人对集体的牺牲，这种认识是不对的。我们应当明确，集体利益高于个人利益，这是社会主义的集体主义的一个前提。在这个前提下，切实保护个人的正当利益，促进个人的价值、荣誉和尊严的实现，尽力使个人的才能得到发挥，从而使整个集体事业蓬勃地向前发展。那种自私自利，损人利己，片面追求个人不正当利益的个人主义行为，与集体主义精神格格不入，是应该坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
