〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蛙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队夏天在桐柏山驻训。一天，我们正在一条清澈的小溪边洗衣服，草丛中突然窜出一只跟青蛙一模一样但是红色的小动物。
    我们的家乡在江南水乡，见过各种各样的蛙，都是绿色的，像这种红色的“青蛙”从没见过，我们感到非常奇怪，就悄悄凑近看。这只蛙背部呈红褐色，腹部在红色中泛出淡淡的绿色，两侧是淡棕色的褶皱，头部呈三角形，赤红的双眼突出，在阳光的照射下像条变色龙。它虽比一般的青蛙小，但四腿粗壮有力，脚趾分开，脚掌很大，跳跃力强。
    我们忙捉住它，放进盛水的塑料桶，带回帐篷接着观察。只见这只红蛙两眼不停地巡视四周，一有蚊子飞过，便喷出一团红色的雾气，蚊子掉进桶里，它吐出细而长的舌头一卷，把蚊子卷进嘴里去了。一只壁虎从帐篷顶端掉进桶里，红蛙照样卷进嘴里，可是马上又吐了出来，大概它知道壁虎同它一样属吃蚊子的同类，不想残害它吧？我们想看青蛙同它是不是同类，就捉来一只青蛙放进桶里，它们竟像遇到“知音”一样亲热起来。
    指导员来了，他告诉我们：这只红蛙名叫赤血蛙，很少见到，是国家野生保护动物，我们便立即把它放回了小溪里。
〖-ZW/正文〗
