〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓北约“和平伙伴关系”计划？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约和平伙伴关系计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：据报道，俄罗斯外长拟于4月21日飞往布鲁塞尔签署加入北约的“和平伙伴关系”计划的协议。请问什么是“和平伙伴关系”计划？
    战士：巨养库
    答：所谓“和平伙伴关系”计划，是今年1月11日在北约首脑会议上由美国提出并得以通过的一项关于北约与前华约国家关系的计划。
    1991年以苏联为中心的华约解散后，波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克等前华约国家为了寻求安全保障，纷纷要求加入北约。北约也希望他们加入其中，以扩大“民主”国家阵营。但是，俄罗斯对北约扩大持坚决反对的态度。俄认为，北约扩大到中、东欧国家，使俄罗斯有“被孤立和包围的感觉”，“对俄构成了威胁”。
    为了不刺激俄罗斯，同时又不给想加入北约的前华约国家泼冷水，美国提出了具有折衷色彩的“和平伙伴关系”计划。其主要内容有：所有北大西洋合作委员会中的22个前苏联、东欧国家以及欧安会的成员国，原则上均可在自愿基础上与北约建立和平伙伴关系，对他们一视同仁；北约与参加国分别进行双边谈判，建立关系的深浅可根据各国意愿和能力区别对待；不提供安全保障，但在安全受到威胁时可与北约磋商，寻求解决办法；参加国应由文官来控制国防部，对北约开放军事设施，提高国防预算透明度等。截至3月中旬，已有12个前苏联共和国和东欧国家加入了“和平伙伴关系”计划，俄罗斯也将于4月下旬签署加入该计划的协议。但俄罗斯多次声明，加入“和平伙伴关系”计划并不意味着俄放弃原来的立场，俄将“按自己的条款与北约签署另外一份协议”，这一协议“将与俄在国际和欧洲事务中的地位和角色相般配”。
    西方普遍认为，这项计划为前华约国家加入北约打开了大门，同时标志着北约新战略的出台，即由过去对付苏联与华约的入侵，转为联合前苏联和东欧国家共同磋商对付不明确的、无定所的欧洲内外的潜在危机。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
