〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚回筠连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川筠连，是徐洪刚不畏强暴勇斗歹徒的地方，也是人民群众救助英雄、给英雄第二次生命的地方。3月16至18日，徐洪刚到成都作报告，特意绕道筠连，看望父老乡亲，报答人民群众对他的关心爱护。
    在短短的3天时间里，筠连处处荡漾着人民崇敬英雄、英雄热爱人民的春风。这几幅照片是当时的几个感人场面。
    徐洪刚到达筠连县城时，3万多人自发地聚集在道路两旁，热烈欢迎英雄凯旋。
    徐洪刚把绣有“恩重如山，情深似海”的锦旗送给县税务局，感谢詹本方等5位同志的搭救之恩。
    第一个救治徐洪刚的巡司镇医务人员，和英雄相聚，心情无比激动。
    徐洪刚把一束鲜花送给人称“筠连一把刀”的县医院副院长钱明，表达感激之情。
    徐洪刚又一次来到敬老院看望、慰问五保户。RW：徐洪刚；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
