〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“出难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名战士合着给一位干部出了点难题，想难为难为他。这位干部感到十分恼火，说一定要给他们点颜色看，整整出难题的人。
    存心给别人出难题，不是与人为善的做法。有意见，有想法，应该当面锣、对面鼓地提出来，犯不着明里暗里给别人设计困难，使人下不来台，这样做当然不对。但是，一见别人出难题就火冒三丈，还以颜色，也是不可取的。
    冷静地想一想，有人给自己出难题，也不见得全是坏事。难题棘手，不好解决，但难题在考验人的同时，也给人以锻炼的机会。人在工作和事业中，有各种各样的问题需要解决，解决得如何，取决于一个人的见识和能力。如果总是一帆风顺，遇到的尽是些无须动脑筋，轻而易举就可以解决的问题，也无益于经验的积累和能力的提高，对一个人的成长进步是不利的。只有通过对各种难题的处理，才能掌握解难释疑的本领，才能在今后的工作中过关斩将，见难而不惊。解决难题，实质上是对自己的高标准、严要求，是对自己能力的培养和锻炼。从这个意义上来说，应该向给自己出难题的人鞠躬致意。
    聪明的办法，是不去计较出难题者的用心，而致力于解决难题，不被难题所难倒。知难而上，迎刃解难，就会在人们心目中树立良好的形象。与给出难题的人“颜色”看的做法相比，这样做才会真正使出难题的人服气。即使一时被难题所困，丢点面子，也没什么要紧，“吃一堑，长一智”，“摔一跤买个明白”，不也是收获吗？
    不要怕别人给自己出难题还不够，有时还不妨自己给自己出出难题，设计一点困难，逼一逼自己，免得自己在顺境里飘飘然。人的成长进步，就是在不断地克服一个又一个难题中完成的。只有不怕难题，克服难题，才能真正尝到奋斗的乐趣。
〖-ZW/正文〗
