〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一把导游瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的部队与“天下第一名刹”少林寺仅4里之距，经常见到兴致勃勃的游人和导游小姐。我想，哪一天能当一回导游那该多神气。 つ鞘且桓鲋苣，我受命到驻地旅游局办事，碰上旅行社临时接待一个新加坡华侨旅行团，急着找一个导游员，我便毛遂自荐，同时打电话征得了领导的同意。
    在去少林寺的路上，我从达摩――苇渡江开创禅宗祖庭到历次受到战火的劫难，从建国后国家拨款修缮到改革开放后走向世界，介绍了少林寺的历史变迁。我领着游客们进入山门，从乾隆手书三个遒劲的大字“少林寺”始，按照游览的顺序逐一讲解，直到后面的立雪亭、二祖堂，有人物、有时间、有建筑、有历史考证，娓娓道来；游客们还不间断向我提出问题：“‘乌龟驮石碑’是怎么回事？”“为什么少林寺有‘三教’始祖合一的头像？”我就用一个个美丽动人的传说使他们听得入迷。游客们不住地发出赞叹：“太美了！”
    到少林寺看不到少林武术那就等于没来少林寺。我又与少林寺旁的塔沟武校取得联系，挑选了10多名颇得真传的“俗家弟子”，在少林寺山门前的开阔地上，给华侨们表演少林拳、少林棍以及少林金钟罩、铁布衫等。一个个令人眼花缭乱的招数，博得了游客的阵阵喝彩声。在周围人的鼓励下我即兴打了一套军体拳，没想到大家都很欣赏，并赞叹说军体拳与少林拳同样精妙。
    那次周末，为人导游虽口干舌燥，腰酸腿痛，但我觉得很过瘾。
〖-ZW/正文〗
