〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抑制物价上涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锦华要求稳定居民的“米袋子”？“菜篮子”和“火炉子”价格，并在近期内取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永升姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国物价局长会议/通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月8日电（记者李永升、姜军）国家计委主任陈锦华在今天结束的全国物价局长会议上指出，各级物价部门要围绕居民生活必需品、基本服务项目和重要生产资料的价格制定措施，坚决稳定居民的“米袋子”、“菜篮子”和“火炉子”价格，并在近期内取得成效。
    陈锦华指出，今年以来，国民经济在多项重大经济体制改革大步推进的同时，保持良好的运行态势。当前经济生活中的突出问题是通货膨胀进一步加剧，市场物价上涨过快。今年一、二月份，全社会零售物价指数每月增长超过三个百分点，是改革以来少有的现象。特别是关系群众生活和国民经济发展最为密切的基本生活必需品、基本服务项目和基本生产资料价格上涨过多，各方面难以承受。稳定市场物价、抑制通货膨胀，已成为当前妥善处理改革、发展和稳定三者关系的关键环节，是经济工作中最紧迫的任务。
    陈锦华说，物价上涨问题已经引起党中央、国务院的高度重视。最近国务院采取一系列措施稳定物价，主要是：一、严格进行“双控”，控制固定资产投资规模过快增长，控制消费基金的过度膨胀；二、认真抓好农业生产和“菜篮子”工程，增加有效供给；三、加强政府对市场物价的调控管理，包括建立粮食和副食品价格风险基金，加强对20种居民基本生活必需品和服务价格的监审，对商品和服务实行明码标价，在全国开展物价大检查；四、果断采取若干平抑物价的经济措施，加强物资的调运和调剂，保证市场供应。各级人民政府和各级物价部门，也都采取一系列措施平抑物价。
    他要求各级物价部门坚决贯彻国务院制定的有关措施，突出抓住粮、油、副食品、基本服务收费和重要生产资料特别是农业生产资料等重点品种的价格，坚持边宣传、边检查、边处理、边纠正、边整改。特别是对群众关心的热点问题，要抓住典型案例，及时纠正，严肃查处，充分发挥物价检查的威慑作用。
    陈锦华指出，在社会主义市场经济条件下，政府必须对市场物价进行调控和管理，这是所有市场经济国家的一条共同经验。放开价格不等于改革任务完成，市场价格不能放任自流，企业定价不能没有规范。
〖-ZW/正文〗
