〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中少女枪法精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区射击小将王颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，在沈阳举行的1993年全国青少年射击比赛中，新秀辈出，最令射击界同行们刮目相看的，莫过于来自沈阳军区的解放军选手王颖了。她凭着那种“小大人”独有的成熟与自信，一举夺得女子步枪三个项目中的两枚金牌，1枚铜牌。成为250名男女选手中唯一一名达到国家级运动健将标准的运动员。
    王颖1977年9月出生于秦皇岛市一个普通干部之家。年幼的她爱体育入了迷，上小学就找到体育教师要求打篮球。1989年，12岁的王颖便开始了半天学文化、半天练打枪的生活。摸枪不到半年，第一次参加全省射击比赛，她就获得女子气步枪个人第1名。
    1990年，13岁的王颖来到了沈阳军区射击队。环境变了，训练条件好了，王颖更加严格要求自己。进行步枪立射的耐力训练，她在射击馆一站就是三四个钟头；练身体素质，她和男队员一样完成长跑、俯卧撑等力量训练。由于她年龄小，入队时间短，全军、全国比赛编队轮不上她的份。对此，她不服气，暗地里经常哭鼻子。但在她身上最难得的就是从不泄气。别人外出比赛，哪怕一个人留在队里，她也一天不漏地坚持训练，技术水平稳步上升。有时队里组织考核，她的成绩比好多老队员还高出许多环。
    功夫不负有心人。第一次参加全国青少年射击比赛，她憋了几年的劲一下子全使了出来。在女子气步枪预赛中，她就以391环名列榜首。决赛时她越打越勇，最后以总成绩483环夺取金牌。在女子小口径标准步枪60发卧射和3×20比赛中，她又不负众望，摘取一枚金牌和一枚铜牌。射击界行家评价说：“从王颖这批小将身上看到了我国女子步枪项目后继有人。”RW：王颖；射击运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
