〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基分别会见巴拉迪尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿意为发展中法两国关系作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调说，在当前复杂多变的国际形势下，中法两国保持良好合作关系十分必要。
    朱F基说，中法两国经贸关系的恢复与发展有一个过程。他相信经过双方共同努力，中法经贸关系将会有较快发展。
    巴拉迪尔认为，双方在许多方面的看法是一致或近似的，进一步发展法中合作有很大余地。
    江泽民同巴拉迪尔的会见是在中南海进行的。江泽民对中法关系恢复正常表示高兴，对巴拉迪尔就任总理以来为恢复和改善两国关系所作的努力表示赞赏。他相信巴拉迪尔这次来访将会促进中法关系进一步发展。
    江泽民说，拥有悠久历史和灿烂文化的中国和法国都为世界文明作出过巨大贡献，两国和两国人民有传统友谊和友好的合作关系。中国许多老一辈领导人都曾在法国学习过或生活过。建交三十年来，中法关系虽也有过困难和波折，但从整体上讲，双方在政治、经贸、科技、文化等领域进行了富有成效的合作。当我们回顾中法关系的发展历程时，更加感到当年毛泽东主席、周恩来总理和戴高乐将军作出的两国建交决定是何等英明和富有远见。
    江泽民强调，作为联合国安理会常任理事国，中法两国理应对维护世界和平与安全作出更大的贡献。两国间没有根本的利害冲突，在许多重大国际问题上有相同或相近的看法，因而有良好的合作基础。两国在经济上的互补性为发展经贸关系提供了很好的条件。我相信，只要双方把政治关系搞好，有一个好的政治气氛，在经贸方面双方有很多事情可做，中法经贸合作一定能稳步发展到新的水平。
    巴拉迪尔说，我在离开法国前会见了密特朗总统，他要我向江主席转达问候，并邀请江主席在方便时访问法国。总统希望法中关系进一步改善和发展。
    江泽民对密特朗总统的邀请表示感谢，并请巴拉迪尔回国后转达他对密特朗的问候。
    朱F基副总理在钓鱼台国宾馆会见巴拉迪尔时对他在访华前所说的法中关系进入了一个新的时期的观点表示赞赏。朱F基说，中国方面也愿意为发展两国关系作出努力。
    巴拉迪尔说，昨天我同李鹏总理的谈话表明，双方在许多方面的看法是一致或相近的，双方进一步发展合作的余地很大。
    宾主在友好的气氛中就发展中法经贸关系交换了意见。朱F基还向客人介绍了中国改革开放的情况。
    中国政府陪同团团长、电力工业部部长史大桢，法国外交部长阿兰・朱佩，工业、邮电和外贸部长热拉尔・隆盖等参加了这两场会见。
    今天中午，全国人大常委会副委员长田纪云在人民大会堂会见并宴请了随巴拉迪尔总理来访的法国国民议会副议长吉尔・德罗比安和安德烈・威尔策一行。
    今天上午，巴拉迪尔总理参观了北京中普电溶耐火材料有限公司，并游览了故宫博物院。中普公司是中国电溶耐火材料行业首家中外合资企业，由北京玻璃耐火材料厂与在世界耐火材料界占领先地位的法国西普公司合资兴建，于一九九一年二月开业。
    巴拉迪尔对故宫得到了很好的保护表示钦佩。他说，“中国人同世界其他民族一样赋予自己的历史以新的活力。”RW：江泽民；朱F基；副总理；会见；巴拉迪尔
〖-ZW/正文〗
