〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上将身上的弹丸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年4月6日，陈再道将军不幸与世长辞。
    陈再道将军遗体火化后，其亲属和工作人员在用红绸布收装他的骨灰时，发现一粒沉甸甸的、比黄豆略大的弹丸。这粒弹丸经过炉火的熔炼已经变形，呈黑灰色。这是红军时期的一次战斗中，敌人在他身上留下的纪念。
    1932年6月间，红四方面军在徐向前同志的指挥下，粉碎了敌人对鄂豫皖红军的第三次“围剿”。张国焘被胜利冲昏头脑，不顾徐向前同志提出的“部队两个多月的连续作战已很疲劳，当务之急是休整、训练，为粉碎敌人新的‘围剿’做好准备”的正确主张，执意要求部队继续南下进攻麻城。
    正当部队挥师南下向麻城进发时，蒋介石又筹划着对红军更大规模的第四次“围剿”。
    陈再道将军当时在11师32团任营长，在南下进攻麻城的战役中，他们营是师的前卫。当部队到达麻城附近，向陡坡山之敌发起攻击时，敌人以一个团的兵力，依托坚固工事，以密集、猛烈的火力，压住了我先头部队的攻势。师长仉志亮见先头部队进攻受阻，急忙来到前沿阵地。了解情况后，便用严肃的目光审视着陈再道说：“要不惜一切代价，坚决把陡坡山阵地拿下来。”
    陈再道斩钉截铁地回答说：“请师长放心，保证坚决完成任务。”然后，立即组织部队，在师、团火力的全力掩护下，采用时跑时停、跳跃前进的战术动作，带头向敌人猛扑过去。经过一番殊死激战，终于突破了敌阵地。接着，陈再道又率领部队向纵深攻击。这时，突然后面射来一颗子弹，从他的右臂前腋打了进去，顿时鲜血直流。陈再道知道自己挂了彩，为了争取时间赢得胜利，他置个人生死于度外，忍着疼痛，任鲜血染红上衣，不顾同志们的阻拦，继续带领部队向前冲去。在后续部队的配合下，终于全歼守敌。
    战斗结束后，陈再道被送进后方医院治疗。
    为了节省时间，早日重返前线，陈再道坚决要求不做手术，在他的软缠硬磨下，医生无奈地放弃了做手术取弹丸的决定。不久，陈再道就要求出院投入了战斗。
    解放后，陈再道将军一直在军队和国家担任重要领导职务，但他从不居功自傲，很少提及自己辉煌的过去，而是竭尽全力、默默无闻地为党和人民努力工作着。他常感藏在体内的弹丸部位时有隐痛，特别是阴雨潮湿天气更为明显，但从不对别人吐露。这粒弹丸一直留在他身上，长达61年之久。
    如今，这粒弹丸被将军的子女珍藏着，它不仅是将军出生入死、浴血奋战的见证，更是留给后人最好的遗产。RW：陈再道；上将；生平事迹
〖-ZW/正文〗
