〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照着我的样子做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海警备区某团一连连长邓志华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞丁惠荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区某团一连，提及连长邓志华以身作则的事儿，官兵们说那就像7月的梨，8月的枣，既多又新鲜。
    1月5日中午，坐了30多小时火车，刚刚从湖南常德探家归队的邓连长，得知当天团里交给连队清理营房东区地基的任务，行李一放，屁股没沾板凳，没喝一口水，就带着连队上阵了。这是一条长100米、宽10多米、厚半米的旧房地基。把这里的石块全部挖掉，然后填泥栽树，工作量可想而知。邓连长外衣一脱，袖子一捋，带着战士们干开了。
    一些战士手磨破了，脚扭伤了，但看到连长一刻不停地干，谁还能闲得住，结果仅用4天时间，就圆满完成了任务。
    “照着我的样子做”是邓志华带兵的基本“诀窍”。他虽然身材削瘦，却抱定了“打铁还得自身硬”的信念。冲锋枪射击，他全团第一；5公里越野，他总是跑在最前头；单双杠训练，他能完成1至6练习；手榴弹投掷，出手都是50米开外。去年底，团里组织野营拉练，营、团领导考虑到他腿受过伤，决定让他坐车，他执意不肯，硬是背着背包上路，一步不落地走完了全程。
    战士们说：“连长的行动就是一本书”，年复一年，月复一月，经久不变。一次，连长爱人临时来队时因病住院了。邓连长白天带着战士们训练，晚上去10公里外的医院料理爱人，第二天出操第一个站在操场上的仍然是连长。
    采访中，邓志华告诉我们：战士们的心里都有一杆秤。他们不仅听你怎么说的，更注重看你怎么做的。作为一个基层干部，既要做思想上的先行者，更要做行动上的实干家。邓志华以身先士卒的行动使一连成为先进连队：比武获全团第一，每月一次的军容风纪检查，一连的合格率都是100％。RW：邓志华；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
