〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部少尉宣传干事韩红，是一名在军营生活沃土中成长起来的青年歌手。
    儿时的韩红，曾是中央人民广播电台少年合唱团的一名队员，她领唱的《我们公社养了一群小鸭子》，曾参加全国少年儿童合唱比赛，并出国演出。
    1987年，韩红入伍后，她在连队唱，在机关唱，越唱越好。可她不满足，独自跑到海军大院，贸然敲开了著名作曲家付林的门拜师学艺。韩红从兜里掏出她的士兵证说：“老师，我想让你听听我唱歌。”
    听完演唱，付林不客气地说：“你差得太多了，还是回去练练，努力之后再来找我。”
    不屈的韩红经过苦钻苦练，考上了中国音乐学院的进修班。经部队领导机关批准，她成了这个进修班唯一的一名女兵学员。
    事隔两年，韩红第二次来到付林家。
    “老师，你对我还有印象吗？”“忘了。”
    “你记不记得背着一把吉他要拜你为师的那个小战士？那就是我。”
    “噢，我想起来了。”
    韩红高歌一曲。付林说：“你真够有志气的，你从明天开始来我这里上课吧！”
    经过名家指导，韩红的演唱日趋成熟，获得了第五届全国青年歌手五洲杯电视大奖赛专业组“荧屏奖”；第十一届亚运会《亚运之声》群众歌曲“开隆杯”大奖赛三等奖；1989年贝尔格莱德音乐节录相大赛二等奖等荣誉。
    韩红的演唱风格深情、激昂、细腻。特别是她演唱的《丹顶鹤的故事》、《五千年的龙》，具有震撼人心、催人泪下的魅力，赢得了军内外观众的一致称赞。韩红还很年轻，相信她一定会在今后的演唱道路上大放光彩。RW：韩红；青年歌手；事迹
〖-ZW/正文〗
