〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵急需的领导马上办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委维护士兵切身利益行动快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月7日电 袁丹君、李昌斌报道：昨天，济南军区某团3名临时来队的战士家属，从驻地旅社搬进了装饰一新的部队招待所。至此，该团士兵代表座谈会反响最强烈的问题全部得到解决。
    3月上旬，该团召开士兵代表座谈会，战士们提出了21条意见和建议。会后，团党委分析认为，有些问题是机关为基层服务思想不牢造成的。为基层服务要实打实，士兵急需的，应当是领导马上要办的。与此同时，他们对团机关进行了作风纪律整顿。对少数侵占战士利益的部门和个人进行了严厉的批评，责令他们全部退还款物；5名抽调到机关帮助工作的战士已回到了训练场；给基层下发的经费、图书被机关截留的，责令有关部门立即补上；8名正常探家的老战士差旅费迟迟不能报销，4月初已得到圆满解决。过去战士家属来队后，要么在连队挤铺位，要么到驻地住旅馆。团党委研究决定，把一幢准备分给机关干部的宿舍楼，整修成基层官兵临时来队家属招待所，机关干部仍然住在过去的平房里。
〖-ZW/正文〗
