〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模不大军种齐全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文莱军队一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文周边国家简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文莱军事力量/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文莱军队初创于60年代初，经过30余年的建设，现已发展成为一支军种齐全、由单一联合司令部指挥的武装部队。
    文莱军队的最高司令和国防部长之职由苏丹陛下担任，而国防部的日常工作则由副部长负责。目前，国防部由军事参谋处和民事参谋处组成。其中军事参谋处下设作战与计划、情报与安全、战略计划、训练与参谋职责、人员与行政、后勤等6个科；民事参谋处下设财政与采办、发展与工作勤务、行政与人力、政治与组织等4个科。
    文莱军队编成陆军、海军、空军、支援勤务部队和武装部队训练中心5个联队。
    陆军3400人，编成2个主力营（计划组建第3营）和1个支援营。其主力营由4个步兵连、1个指挥连和1个勤务连组成；支援营由直属连、防空炮兵连以及装甲侦察部队、战斗工兵部队组成，其中装甲侦察部队装备16辆“蝎”式轻型坦克、48辆装甲运兵车；防空炮兵连装备12个“轻剑”式地对空导弹系统。
    海军约550人，编成作战、支援、后勤保障分队。目前装备有6艘“瓦斯帕达”级导弹艇，上装“飞鱼”式舰对舰导弹，3艘“勇士”级海岸巡逻艇，以及两艘两栖船。
    空军约300人，编成作战、支援和后勤保障3个分队，装备“贝-212”直升机10架、“贝-214”直升机1架、“博尔考-105”武装直升机7架和4架战斗机。
    文莱军队担负以下使命：对直接或间接干涉本国的外部势力和国内实际的或潜在的威胁起威慑作用；协助警察部队和地方行政当局维护公共秩序；抵御外来侵略并作好反恐怖活动准备；负责国家陆海空域的巡逻；担负国家救援任务。
    目前，文莱与澳大利亚、新西兰、孟加拉国、美国、英国、新加坡、印度尼西亚等15个国家保持安全联系。其中英国和新加坡两国除给予文莱军队训练等方面的帮助外，还分别在文莱各部署一支数百人的部队。（宋永红）
〖-ZW/正文〗
