〖ZQ/总期〗13238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把心思放在“串门”上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    平时，我对于领导布置的工作，总是尽力干好，再苦再累也要让领导满意。有人劝我：“别老那么傻干了。趁在机关，多和领导套套近乎，拉拉关系，对你以后会有好处的。”我想领导整天也很忙，哪有功夫注意这？所以也没到领导家串门。后来细一体会，我老觉得跟领导像隔着一层障壁似的。这使我很纳闷，难道我应该工作上敷衍了事，把精力放在拉关系上吗？
    战士 王悦超
    悦超同志：
    你努力完成领导交给的各项任务，再苦再累也要把工作干好，这样的工作态度是值得大力提倡的。
    你来信说有些人说你这样做是傻干，劝你到领导家去拉关系。你为这几句话增添了心事，也是可以理解的。好在你没有相信他们的话，而是敢于把自己的心事掏出来，请大家帮你作分析。否则，你如果真为这几句话所动，把干工作的劲头真的改用在“串门”上，那可真要影响自己以后的进步了。
    我当战士时，也在机关干了四年。那时，除了领导有事让我到家里外，从来没有主动到领导家去“串门”。我认为，进步要靠自己。如果工作没干好，跟领导关系再好也不顶事。因此，我平时干好自己的本职工作后，其余时间都用在学习业务知识上。对于领导交给的任务，不论多急、多重，也要尽力干好。记得有一次，领导让我整理标兵事迹材料，我连续两天加班，材料整理出来后，领导非常满意。由于工作干得出色，领导和周围的同志对我一致称赞，还推荐我报考军校。所以说，一个人的成长进步，要靠走正道，要靠干出实绩来。
    当然，我不是说到领导家“串门”就是不好。我们部队内部，官兵之间有着良好关系，节假日到领导家聚一聚，还能进一步增强友谊、密切官兵关系，并不是坏事。但注意不要带任何功利目的，不要把“串门”与进步扯到一起。试想，如果工作任务完不成，或敷衍了事，哪个领导心里会高兴？现在，有些新战友也受到一些不良风气的影响，到部队后到处打听哪些领导是自己一个省、一个地区的老乡，有的甚至跑到上级领导家“串门”，这种做法是很不好的。
    我们不要把领导低估了，应当相信各级领导能公平处理问题，他们对老实肯干的人是能够正确评价的，对把心思放在“串门”上，而工作不认真的人，是不会无原则照顾的。
    最后，我还要劝说那些给战友出歪主意的人，千万不要再出那些坑人的歪点子，要多出一些有利于工作，有利于团结，有利于战友健康成长进步的好主意、好点子。作为新战士本人，也应当提高识别能力，不为那些歪主意所动。
    54652部队政治处 吴孔宝
〖-ZW/正文〗
