〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“激将法”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层之友编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激将法/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，有次曹操大军压境，诸葛亮手下别无良将，急需老将黄忠披挂上阵。诸葛亮故意感叹黄忠已非当年之勇，难以担此重任，激得老黄忠把大刀“舞得飞轮似地转”，挥军掩杀数十里，勇斩两员魏将，给后人留下“宝刀不老”的美谈。
    “激将法”在思想工作上的运用，是一种以激燃对方自尊火花为目标的说理艺术，它往往能在短时间内，激发出巨大的精神力量，获得思想教育的最佳效应。
    “激将法”并不是对每个人都能奏效的，它必须建立在对方能经受“刺激”并能把它转化为“精神能源”的基础上。失去了这一基础，就难以奏效。这就需要指导员能熟知战士，特别要了解他们的秉性脾气和心理承受能力。“激将法”并非都是“刺激”，有时也可以是真挚的激励，热忱的鞭策。采用何种形式，需要因时因地因人而异，灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
