〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球场指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9、是指挥，也是心理战
    国内外一些心理学专家都认为：运动员比赛的成功率，70％属于其他方面，30％应归于心理。一个高水平的运动队，既要在平时充分重视心理训练，也要在比赛时，学会运用心理学研究问题。
    1983年在亚洲锦标赛上，我们输给日本队后，1984年日本邀请我们去打访问比赛。我们没有答应。因为我们刚刚在日本福冈0∶3输给日本队，再去，天时地利人和都是属于日本队的，万一再输一场，就容易把我们队员的信心打掉。
    我们邀请日本队来中国打比赛，她们也不愿意来。恐怕也是怕万一在我们这儿输了以后，把她们刚刚从胜利中建立起来的信心破坏掉。可是，日本队又很想与我们再碰一下，把她们已取得的胜利再巩固一下。
    我们说：“听说苏联要组织一次邀请赛，我们想去那儿。”日本队说：“你们去，我们也一定去。”
    就这样，在洛杉矶奥运会开幕前，我们去苏联参加了四国邀请赛。这是奥运会前的“热身赛”、“前哨战”，由中国、美国、日本、苏联四强对抗。比赛共打两轮，四强各交手两次。第一轮安排在拉脱维亚首府里加。第一、二场比赛我们胜了美国和苏联队，日本也胜了美、苏。第三场由中日交锋，争夺第一轮比赛的桂冠。
    1983年底的亚洲锦标赛上，日本女排以3∶0战胜中国队后，使日本女排重登奥运会最高领奖台的想法，有可能成为现实。因此，这次邀请赛，特别是中日之战，引起了排坛和新闻界的关注。
    日本富士电视台专门安排了这场比赛的实况转播。日本队大有再胜中国队一场的架势。谁知，比赛结果却是我们回敬了她们一个3∶0，夺得了“里加杯”。
    第二轮比赛移师列宁格勒。前两场，我们和日本又同样战胜了美国和苏联队。第三场又要和日本队交锋，争夺“列宁格勒杯”。
    在和日本队打比赛的前一天晚上，我把郎平、张蓉芳叫到房间里，对她们说：“明天你们两个不打主力，让姜英、侯玉珠先上场。”她们两个一听，呆了。
    我就跟她们一起分析，为什么要这么安排：明天这场球，日本队肯定要决一死战，希望夺回失去的胜利。你们两个台柱不上，她们根本不会有思想准备。如果我们输了，我们的队员信心不会受影响，而日本队，即使这场球胜了我们，也没有用，心理上依然不安定，因为我们没全上主力。前一场我们主力阵容是3∶0胜她们的。在这一年内，双方各胜一场，都是3∶0，从心理上对我们来说，起码也是处于平衡。如果这场比赛，我们在两个主将不上的情况下，再胜了她们（不是不可能的），那么我们既扩大了战果，又锻炼了新队员。更重要的是在精神上将给对方以沉重打击。这作用就非同小可了。
    郎平、张蓉芳高兴地表示赞同这个方案。
    比赛在列宁格勒体育馆举行。裁判哨声一响，双方运动员站位时，她们一看我们上场阵容，运动员全发愣了。场上队员直望着场下的教练员，教练员一看这情景，好象也想把主力撤下来，但是行动慢了点，比赛已打响。由于队员思想不集中，分数掉得很快，一转眼0∶12，她们已落后12分。结果，这场比赛我们3∶1获胜。
    从苏联归来，队员们都说，这次邀请赛，使我们打出了信心，打出了心理优势。半年前笼罩在队员心理上的失败的阴影，已完全消失。队员们以较好的心理状态等待着接受洛杉矶奥运会的考验。
〖-ZW/正文〗
