〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满香日德镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志诚潘勤学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香日德镇是青海省都兰县的一个边远小镇，位于柴达木盆地南缘。这里居住着汉、藏、回、撒拉、蒙古族农牧民，由于医疗条件差，加上交通工具落后，群众看病就医十分困难，许多患者得不到及时治疗，往往把小病拖成大病，甚至丧失生命。看到这种情况，武警青海总队三支队卫生队的同志们疼在心上。尽管卫生队设备简陋，技术力量薄弱，但他们决心尽自己所能为群众防病治病，把党的温暖送给各族人民。
    一天晚上11点多钟，电站已停止送电，营区一片漆黑。正当这时，水文站干部于连杰一岁多的独生子突患急病，送到了门诊室。孩子病情严重：肺炎，合并心衰。因为水文站距香日德镇路途远，又缺乏交通工具，小孩患病三天后才来就医，病情已严重恶化，牙关紧闭，心跳每分钟160余次，情况十分危急。孩子的母亲紧紧抓住卫生队长的胳膊，痛哭流涕地说：“大夫，快救救孩子，快救救我的孩子吧。”卫生队全体同志立即行动起来，展开了一场抢救病儿的战斗。支队领导闻讯后，抽调一个班的战士，轮流手摇发电机，恢复供电。经过三天三夜的精心治疗，小孩终于脱离了危险。农牧民群众居住分散，交通不便，卫生队年年都派出巡回医疗组，走村庄、串帐篷，宣传卫生常识，为群众普查身体，注射防疫针，降低发病率。有段时间，当地流感严重，卫生队派出5人医疗小组，翻山越沟，跑遍了4个乡的绝大多数村庄和牧业点，行程400多公里。同志们的腿走肿了，人消瘦了，但看到一个个患者恢复了健康，心里都有说不出的快慰。
    他们在医疗实践中感到，小儿科疾病病情急，发展快，危险性大，于是就加强了小儿科的学习和钻研，医护人员逐步掌握了儿科常见病、多发病的诊治和危重病的抢救方法。一天下午，一对年轻夫妇泪流满面地抱着一个出生才50天的婴儿前来就诊。这时，婴儿已停止心跳10分钟。卫生队队长房贵生马上给婴儿作心脏按摩和人工呼吸。经过两个多小时的紧张抢救，婴儿竟奇迹般地活过来了。当地一位老医生感慨地说：“在高原缺氧、设备简陋的情况下，救活这样的病儿，实在了不起啊！”
〖-ZW/正文〗
