〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队组织带远海作战背景的全训考试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻艇长展示指挥才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次应考的艇长，平均年龄34.4岁。他们既经过军事院校学习，又在海上进行过两三年的实践，具有较高的理论水平和实践经验。在这次难度很大的考试中，他们显示出了海上作战的指挥才华。艇长们面对20多名考官，沉着应战。考试内容既有舰艇基础技术，又有难度较高的现代战术课题，共13项150多道试题和5个攻防方案。考试方法包括理论笔试、岸港战术模拟教练仪操作和海上实际战斗指挥3大部分。参考艇长平均分数达到80分。海上实际考核，正遇到12号强台风。台风过后，海上涌浪仍然很大。艇长们立即出海应考。他们完成了海上鱼雷攻击、布雷、海上侦察以及突破反潜巡逻线等19个难度较大的课目。15日在鱼雷攻击考核中，海上风力达七八级，目标舰在风浪中起伏颠簸，潜艇在水下很难捕捉到目标，尤其是攻击要素的计算困难更大，但考核还是取得了较好的成绩。
    这次考核委员会主任、舰队王副司令员告诉笔者，这批优秀艇长的涌现，显示了潜艇艇长的军事素质、作战指挥和组织管理能力达到了一个较高的水平，这对于开拓远洋纵深作战训练有了重要保证。
〖-ZW/正文〗
