〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战士基础教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志国梁维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在加强基层建设中，如何抓好以基本知识和基本道理为主要内容的基础教育，使战士尽快转变成为合格的革命军人，是一个亟待研究解决的课题。
    为使基础教育收到理想效果，我们感到应下功夫寻求最佳途径，摸索科学的教育方法。
    ――根据战士的愿望，遵循教育学原理，注重运用教科书。总政下发的《伟大的军队光荣的战士》和《法律常识》等教材，系统阐述了我军的宗旨任务、光荣传统和军队现代化建设的经验，讲解了法律知识，这些基本内容正是战士所需求的，符合教育对象的实际情况。我们在教育中，引导教员细心钻研教材，有针对性地写出教案，进行讲解；组织战士认真阅读课本，弄清课文的基本内容；抓住每一单元的重点问题进行讨论、归纳，从而深化了教育内容，取得了较好效果。
    ――根据战士的表现特征，遵循心理学原理，适时讲清道理。战士服役期间，思想变化大体经历三个过程，即认识过程、情感过程、意志过程。进行基础教育，不同阶段需要安排不同内容。在认识过程阶段，战士刚刚来到军营，通过接触、感觉，对部队有了初步印象，但由于有些战士抱有不同的个人目的入伍，会产生害怕艰苦、“当兵吃亏”等思想。这一阶段，主要是帮助他们稳定思想，端正服役态度，迈好军人生活的第一步。在情感过程阶段，经过教育和亲身体验，战士逐渐适应了部队生活，这时容易产生满足和停止不前的情绪。这一阶段，主要是通过我军建设指导思想实行战略性转变的教育，调动他们为连队建设作贡献的积极性。在意志过程阶段，随着部队生活实践的延伸，绝大多数战士表现出一种愿在部队发挥作用的强烈欲望，但不可避免地在入党、婚姻、前途等问题上掺杂一些个人得失考虑。这个阶段，主要是帮助战士坚定政治方向，树立革命人生观，培养献身精神，迅速成长为合格的革命军人。
    ――根据战士的承受能力，遵循辩证法原理，丰富疏导形式。在基础教育中，鉴于教育对象的理解、接受能力各有差异，应采取多种形式从不同角度逐步增加量的积累，保证教学效果。我们先后播放了《兵役法》等12部资料片，召开了英雄故事会、得失观讨论会、成才讲演会，发挥部队、家庭、社会三结合的立体教育作用，举行多种文体竞赛活动。这样做，教育的方方面面浑然一体，促使战士思想觉悟不断提高。
〖-ZW/正文〗
