〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既为成功者加油也为失败者鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅表彰10名改革先进人物有3名未成功者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、陈柯平报道：8月下旬，当广州军区某炮兵旅表彰的10名改革先进人物中有3名改革受挫者的消息传出后，干部战士热情称赞这种为改革者鼓劲的做法好。
    今年以来，这个旅在军事训练、政治工作、后勤保障等方面的改革取得显著成效。为了激励大家把改革继续引向深入，旅党委决定通报表彰10名改革先进人物。出人意料的是，通报中有3名改革受挫者。二营营长李玉军、五营营长刘定康，针对炮兵训练的薄弱环节，改革训练编组，将通信兵成建制集中施训，并组织各类炮手强化训练。但由于条件限制，施训时间较短，在旅里组织的几次考核中，这些课目成绩偏低。驾驶员管洪升发现车辆和油料管理上存在一些弊端，协同有关部门进行了改革，但成效不大。
    让受挫者登上光荣榜，在全旅上下引起强烈反应。营长李玉军告诉笔者，他正在着手修改一度搁置的改革方案。他说：“领导为我们鼓劲，更坚定了我们投身改革的信心，哪怕再失败，也要为成功者送个明白。不过，我有信心成功。”
    改革是一项复杂而艰巨的开创性事业，闯一条没有人走过的路，遇到挫折是难免的。无论是成功，还是失败，他们所承担的风险是同等的。就象长跑比赛一样，最后一个到达终点的，我们同样要为他鼓劲加油。作为领导，既要为成功者加油，也要为一时未获成功的同志鼓劲。某炮兵旅的做法，符合辩证法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
