〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复旦大学副教授李贤平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对《红楼梦》成书提出新见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华良白国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《红楼梦》成书见解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月17日电 （通讯员王华良、记者白国良）上海一位数学家运用电子计算机和统计学的方法，对中国古典名著《红楼梦》的成书过程，提出新看法，否定了这本书是由曹雪芹作前80回，高鹗续后40回的定论。
    这位名叫李贤平的复旦大学统计学系副教授认为，《红楼梦》前80回是曹雪芹据《石头记》增删而成，其中插入他早年著的《金瓶梅》式小说《风月宝鉴》，并增写了许多具有深刻内涵的内容。《红楼梦》后40回是曹家亲友在曹雪芹全书未完成就突然去世后，搜集整理原稿并加工补写而成。程伟元将全稿以活字版印刷刊行。高鹗校勘异文补遗订讹。
    李贤平是采用计算机科学中的模式识别法和统计学中的探索性数据分析法对《红楼梦》进行研究的。同时，他还利用了过去红学家发掘的资料进行考证。红学家对李贤平提出的《红楼梦》成书新说有的认为是“一个新突破”，有的则认为还应作进一步的探讨。
〖-ZW/正文〗
