〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅将科学评估方法引进训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核有指标不再凭印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量评估〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月15日电 记者张弛报道：兰州军区某高炮旅学习应用科学评估的理论和方法，对训练质量进行定性定量的全面评价，有效地解决了“战术软指标，考核凭印象”的问题。9月中旬，总参领导和来自全军高炮部队的行家，实地审查后认为这是高炮部队训练改革的一项新的探索，有普遍推广价值。
    他们在军区炮兵部和自动化工作站帮助下，根据高炮部队的训练实际，制订了包括1300多项指标的评估实施方案，开发了两套应用微机进行定性定量分析的软件系统，还培训一批熟悉微机操作和评估技能的调频人员。
    9月14日，记者目睹了他们对一个高炮营实弹战术演习检查评估的过程。演习和评估同步进行。调频员分布在各个现场追踪、调查战术技术作业的情况。控制中心不断传来他们用无线对讲机报来的评估数据，微机操作员随即输入微机进行运算。演习结束4分钟，记者收到“演习成绩一览表”，列有各级指挥员和各分队在演习不同阶段的战术技术成绩和总评成绩；8分钟后，得到“能力鉴定直方图”，对参演分队组织指挥、政治工作等6个方面作出能力鉴定；同时还得到一份用文字说明的《问题诊断》。
    采用科学评估方法，减少了以往考核中的主观随意性。可以细致准确地评出各级各类人员水平的等级，从而避免了由于高炮训练集体作业不便单独考核，训练中吃“大锅饭”的现象，增强了训练的动力和活力。
〖-ZW/正文〗
