〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城的补鞋妹子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行走在广州的大街小巷，不时会遇到满面春风的姑娘向你招呼：“先生，您的鞋掌是不是换一下？”“补鞋吧，同志？”“小姐，给您上点鞋油吧？”她们大都在20岁左右，多是江浙一带的乡下人，每月收入至少不下百元。
    “一个女孩子，成天蹲在街上修鞋补袜擦皮鞋，会不会觉得……？”在一个补鞋摊前，我们委婉地问一位正在忙活计的姑娘。
    “这有什么”，姑娘回答得很痛快：“广州的个体青年男女，不也是肩挑手推地叫卖么？”
    无论走到哪个补鞋摊，姑娘们都是落落大方，丝毫没有羞怯之感。
    五彩斑斓的羊城，使这些乡下妹开阔了眼界，增长了见识，她们心里想的不光是“日求三餐，夜求一宿”了。白天，她们上街补鞋；晚上，有的在补习文化，有的参加服装剪裁或理发烫发等技术的学习。自然，她们都有自己的理想和追求。据说她们的同行有的考上了大学，有的被招聘为合同制工人，还有的在广州学到各种本领后回家乡当了个体户。
    真想不到这些乡下妹在修鞋补袜的同时，还充当着“情报员”的角色。当你在补鞋摊前坐下的时候，她们往往是一边摇动扎鞋机，一边和你攀谈，从工作单位的产品价格到供销情况等等。看似和顾客拉家常，其实是在收集各种信息。有个叫陈二香的安徽姑娘，今年春节前夕在给郊区一位乡镇企业的经理钉鞋时了解到，他们乡要铺设一条3000多米的水泥公路，一时找不到民工，便立即写信与家乡的领导联系，建议派人前来洽谈。结果，一次就给家乡100多个空闲劳力找到了工作。去年，有个来自江西的姑娘从顾客中得知广东梅县、五华一带因洪水早稻歉收，便介绍他们到江西拉了几十万斤粮食，既解决了灾区的困难，又为家乡的余粮找到了销路。
〖-ZW/正文〗
