〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹了灯的姑娘谈“吹灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娟蒋桂秋丁晓晨沈静宋玉芳赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我不爱他，但我还想找一个军人
    我要选择军人做生活伴侣的愿望不是一天两天了。我很敬慕军人，我觉得军人身上有一种特有的阳刚气质。我和他相识是在1983年底。当时，他的人品外貌、举止言谈都给我留下了很好的印象。第二年他考入了军事院校，临走对我说，要靠自身的努力在部队干一番事业。当时别提我有多高兴了，暗地觉得自己有福气，总算找到了心目中的“白马王子”。我还想过，我自己也得努力，得和他比一比，将来不仅要做一个贤妻良母，还要做他事业上的支持者和助手。就在我编织着甜蜜的爱情梦的时候，他的思想竟然发生了变化，来信中流露出考军校后悔了，不如三年服役期满回城安排个好工作“实惠”。特别是1986年他毕业后被分配到驻山区的某部队，艰苦的条件使他已经松动的心更加动摇。我去部队看望过他两次，那里确实很苦，听说因为这一点，就有许多干部战士的未婚妻和他们“吹了灯”。我鼓励他说，在艰苦地方工作的不光咱一个人，怕什么？再说咱们都年轻，在困难的条件下经过一番磨练有好处。我还说，只要你以事业为重，我一定支持，永不变心。可他竟不理解，说我想用他遭受的磨难去换取政治资本。我气得自己偷偷流了半宿泪。后来，每次见面他张口闭口就是将来的家庭、孩子。我很失望，在他的身上再也看不到当初那种奋发向上的精神了。我深深感到当初看错了人，于是只好提出分手。但请您相信，我不爱他，不等于不爱军人，我要选择军人做生活伴侣的愿望没有改变。
    周娟（某市法院文书）
    军人是可爱的，但有些事使我不敢去爱
    我和他“吹灯”，是摆在面前的一些实际问题迫使我这么做的。首先是住房困难。如今单位分房子都以男方为主，尽管上级有优先解决军人家属住房问题的文件，可下边不执行。再就是部队工资听起来比地方高，实际并不高。象我基本工资61元，可加上各种补助、奖金，哪月都拿100多元。如果找位军人，一年中你来我去，扔在道上的钱就得多少？还有，部队干部转业分配困难，谁找了军人，谁和家里人就有为他将来的工作安排操碎心的一天。说句实话，军人可爱不可爱？可爱。但一想到这些，真让人不敢去爱。就这样，我和那位同志分手了。
    蒋桂秋（某市电路制品厂工人）
    我们分手了，但我从心里感到舍不得离开他
    我很少向人提起这件事，因为它给我的打击太大了。我从小就热爱解放军，长大后一心想选择一位军人做终生伴侣。一个同事的丈夫帮我介绍了一位，他军校毕业在某部机关任参谋。通过一段时间的接触，我感到比较中意，便把我们的事告诉了家里。没想到全家没有一人投赞成票。他们给我摆了许多理由，我母亲说，现在部队不是去打仗就是抢险救灾，将来有个闪失怎么办？一些平时要好的朋友也说我：你又不是找不到对象，何苦找个当兵的自讨苦吃！我想对这些置之不理，可我母亲有冠心病，怕生气，搞不好就有生命危险。我不敢同她争吵，只有独自一宿一宿地哭。我们分手，是他考虑到我的处境和我们家庭状况而主动提出来的，我从心里感到舍不得离开他……
    丁晓晨（某县汽车公司团委书记）
    孤独和寂寞，使我最后离开了他
    简单点说，我和他分手主要是由于我感情脆弱，忍受不了内心的孤独寂寞。说来您可能不信，一到晚上，特别是节假日，看到一对对恋人花前月下相依相伴，自己感到格外孤独。另外，由于我们彼此相隔甚远，相处两年半只见过两次面，光靠8分钱邮票来来去去能培养出多深的感情？我不知道别人，就我们之间来看，很难建立起深厚的感情基础。
    沈静（某市洗衣机厂工人）
    我跟他“吹灯”，是因为我想找个有出息的人
    我俩同乡不同村，上学时就认识，他当兵前我们明确了关系。他当兵咱支持，更希望他在部队能有出息。可他不争气，到部队不到半年就偷着跑回家来一次，结果挨了处分。可能平时工作也不咋样，培养军校学员苗子没有他的份。事后我写信鼓励他，不考军校也没什么，好好干，争取早日解决组织问题，在两用人才班学点技术，将来回家咱们一块劳动致富。没想到他把我的话当了耳旁风，因没考军校就破罐破摔。今年已是第三年了，党没入，两用人才不沾边，等回来了能指望跟他过上好日子？我跟他“吹灯”，村上有人背地议论，说我因他没考上军校就把他给甩了。谁爱咋说就咋说，反正我只想找个有出息的人。
    宋玉芳（某乡女青年）
    （赵广志整理）
〖-ZW/正文〗
