〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服官僚主义要常打“预防针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部注意完善和严格执行各项制度，切实转变领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先严格各项制度。司令部各部局检查了机关有章不循、循章不严的种种表现及其造成的危害，进而以国内外发生的几起重大事件为镜子，先后两次以执行制度，反对官僚主义为中心内容，组织干部进行思想、作风、纪律整顿。在统一思想的基础上，他们重新明确了各项规章制度，还为严格落实《各级人员岗位责任制》制订出若干规定，强调今后由司令部主要领导定期检查制度落实情况，并把执行制度状况作为考核、使用干部的一条重要内容。
    对一时还不完善的制度，进一步加以修正、补充。他们主要抓了两项工作：一是制度上有缺陷的及时堵住制度漏洞；二是根据客观情况的变化对原有制度进行修改、调整，增加必要的内容。在这方面，他们逐步完善了干部讲评、群众监督、请示报告、调查研究等项制度。过去，对填“文山会海”虽有规定，但目标不明确，今年他们规定了机关会议、文电的限额，使会议、文电大大减少。
    他们还适应新形势需要，对过去没有而工作又需要的，经过讨论制定出新的制度。精简整编、体制改革后人员、机构减少，任务增加，怎样建设反应灵敏、效率很高的领率机关，需要制度加以保障。为此他们制定了掌握情况要及时，分析情况要准确，处置情况要得当的若干规定交机关执行。他们还制定了对重要问题的确定与决策，必须经过民主讨论和专家论证的制度。
〖-ZW/正文〗
