〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才使我军人才辈出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部要求继续实行一体化教育训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部最近要求全军继续认真实行一体化教育训练，进一步做好培养军地两用人才工作。
    三总部就印发总参军训部、总政宣传部、总后司令部《关于实行一体化教育训练以来民用技术训练情况和今后意见的报告》发出的通知中指出，今年是军委主席邓小平倡导培养军地两用人才10周年。实践证明，培养军地两用人才是军队建设的一大创举，利国、利军、利民，是受到全军、全国人民热烈拥护和支持的一项有深远意义的伟大事业。全军各级领导和指战员务必继续努力，巩固和发展已有的大好形势，完善和深化一体化教育训练改革，按照“普及、坚持、提高”的方针，扎扎实实地研究解决民用技术训练中的各种问题，力争使民用技术训练在规范化、制度化等方面有新的更大的发展。
    总参军训部、总政宣传部、总后司令部的报告认为，实行一体化教育训练以来，培养军地两用人才工作在普及、坚持、提高等方面都取得了突破性进展：
    一是民用技术训练纳入了教育训练轨道，时间、场地、经费有了一定保证，一年来全军有56.5万多名即将服役期满的老战士参加了民用技术训练，参训率由往年的60％左右提高到80.5％；二是党委统一领导，司政后机关分工协作，形成了抓民用技术训练的合力；三是民用技术训练在规范化、制度化方面前进了一大步，质量有了显著提高，全军建起了8400多个育才基地或培训点；四是民用技术训练推动军民共育工作向广度、深度发展，各部队已与3400多个市、县政府和企事业单位建立了共育联系，全部或部分地解决了部队民用技术训练师资、器材、场地和考核发证等条件不足的困难；五是民用技术训练促进了军事训练和其他任务的完成，推动了部队的全面建设。
    总参军训部、总政宣传部、总后司令部的报告提出，为巩固和发展一体化教育训练的改革成果，把民用技术训练进一步搞好，当前要进一步深化对培养军地两用人才战略意义的认识；各级司政后机关要进一步加强团结协作，抓好民用技术训练；育才工作同办其他事情一样，要坚持勤俭建军的方针；要加强一体化教育训练的规范化、制度化建设，保证民用技术训练的落实；要坚持两条腿走路的原则，实行军队、地方共育两用人才；讲究实效，提高培养军地两用人才的质量。
〖-ZW/正文〗
