〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西骊山发现盛唐华清宫遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骊山位于西安东30公里处，从周幽王在此修建骊宫起，成为秦、汉、唐等代帝王游幸沐浴的离宫别苑，其中尤以盛唐时修建的华清宫建筑群规模最大，著名诗人白居易在《长恨歌》中描述唐玄宗与杨贵妃的爱情故事，多发生在这里。
    这座宫殿遗址位于唐代朝元阁西南300米，一块农民打麦场下。陕西华清宫考古队从去年春起进行了一年多的发掘，发现它共占地2000多平方米，由宫殿、亭阁、回廊组成。宫殿座北面南，为高台建筑。台高一米，面阔7间，进深5间，四周由条形灰砖包砌，殿南有东西对称的两个方形亭阁，面积各有25平方米。宫殿和宫阁四周绕以回廊。高低错落有致，浑然一体。
    遗址区出土了不少古建筑材料和铜树叶、铜花瓣等建筑装饰件，带有“天宝”陶文的板瓦，以及“开元通宝”铜钱。这些都无可辩驳地证明此处是唐玄宗时期的宫殿建筑。
〖-ZW/正文〗
