〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍利为何弭兵息战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得利比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人关注的乍得和利比亚为争夺奥祖而引起的严重局势，近日发生了新变化。9月11日，乍、利先后接受非统组织的建议，宣布立即停火，从而为和平解决两国领土争端，结束旷日持久的武装冲突带来希望。
    人们不禁要问，乍利奥祖之战从入夏以来接连不断，且战事规模不断升级，而现在为何能弭兵息战呢？究其原因，是因为这场领土争夺战受到了外交、军事、经济等因素的牵制。
    在解决领土争端问题上，人们历来主张通过和谈，反对诉诸武力。应当指出，乍得方面对非统的和谈建议持积极态度。但在利比亚拒绝调解和国际仲裁的情况下，采取了以战迫和的策略。尽管如此，哈布雷政府发动的夏季攻势从一开始就没有得到国际社会，尤其是非洲主要盟国的赞同。当乍得军队进入利比亚境内，摧毁迈阿坦――萨拉空军基地时，非洲国家舆论则认为，这一军事上的胜利“将给乍得领导人带来政治上的不利”。对乍得局势具有举足轻重影响的法国，对奥祖之战也公开持不赞成态度。法国为维护其在非洲的形象和自身利益，虽然承认奥祖是乍得1960年独立时版图的一部分，但对边界争端一直主张通过和谈和国际仲裁加以解决，劝阻哈布雷不要采取武力解决手段。因此，对8月8日以来乍利之间的5次大规模交战，均采取极力避免直接军事卷入的立场，直到9月7日利比亚两架图――22轰炸机侵入恩贾梅纳上空时，法国“食雀鹰”行动部队才采取了军事行动。
    从军事方面而言，乍利几经交战，利方负多胜少，损失惨重。乍军在攻势中虽占上风，但连续征战兵力和武器装备消耗也不小，战争长期打下去对乍得也相当不利。
    此外，乍利两国目前都面临着严重的经济困难。尤其是乍得，20年来战火一直不断，使本来就十分落后的国民经济遭到破坏，国家财源枯竭，人民生活贫困。因此，如果两国继续兵戎相见，势必给两国的经济和人民的生活带来更大的灾难。
    乍利实行停火，无疑给两国通过和谈途径解决边界争端，尽快结束战争创造了一个新的机会。但西方观察家认为，这一停火仍然是不牢靠的。据乍得电台广播，就在停火的当天，利比亚飞机又轰炸了乍得北部的武尔和大乌尼昂加。乍利双方能否真正实行停火，并能坚持下去，尚有待观察，形势不容乐观。
〖-ZW/正文〗
