〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古道新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的巴里坤草原，地处历史上著名的丝绸之路新北道上。连结巴里坤和木垒两个哈萨克自治县的交界处，石山和沼泽交错，交通非常不便。道路受到沼泽碱水常年侵蚀，变得坑坑洼洼，车辆经过常翻车，给当地牧民的生产和生活带来许多困难。
    为了建设边疆，武警战士们主动请战，在漫漫古道上承担了义务修筑新路的任务。在这荒僻边远的沼泽区，条件艰苦，环境恶劣，施工进程异常艰难：没有土石，他们用铁锤、钢钎和炸药就地取村；没有运输车辆，他们全凭肩挑人抬；没有施工机械，他们使用铁锹、砍上镘……无情的大自然也在考验我们的武警战士。开工伊始，时值5月下旬，却接连三天暴风雪，气温突降到零下20多摄氏度。指战员们顶风冒雪施工，雪水、汗水湿透了他们的棉衣和棉裤。雪过天晴，冰雪消融，气温又很快回升。指战员们头顶烈日，脚踏湿地，每天在炎热和泥水中奋战。
    终于，一条崭新的公路出现在沼泽地上。看着源源从这里通过的汽车、马车、牛车和驴车，听着各族人民的笑声，武警战士们心里充满了自豪和欢乐。
〖-ZW/正文〗
