〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放的前沿地带一片兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国4个经济特区和14个沿海开放城市在现代化建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 在我国对外开放中担任主要角色的4个经济特区和14个沿海开放城市，通过“外引内联”焕发出蓬勃生机，正在为我国社会主义现代化建设发挥越来越重要的作用。
    1979年深圳率先辟为特区，1980年珠海、厦门、汕头特区又相继建立。进入1984年，我国进一步开放上海、天津、青岛等14个沿海城市，以及海南行政区等，初步形成了全国从南到北对外开放的前沿地带。据国家统计局新近汇总的情况，其中占地16万平方公里、人口9267万的4个特区城市和14个沿海开放城市，虽然土地面积和人口数分别只占全国的1.7％和8.8％，但1986年国民收入已达1334亿元，占到全国的17.1％。它们的独立核算工业企业实现利税和预算内财政收入，则分别占到全国的1/4和1/7以上。
    4个特区城市建成区面积已达124平方公里，较1980年增加82.4％。同时，它们的实有房屋建筑面积、铺装道路长度、自来水管道长度和日供水能力等，都增加1倍到2倍以上。14个沿海开放城市除温州、北海外，已在实际动工的14.7平方公里的经济技术开发区上建设必要的基础设施，并已建成近100万平方米的工业厂房、商业服务楼和居民住宅等。眼下，这18个城市中已有17个通了民航飞机，它们现有的600多个沿海港口泊位，较1983年多出100余个。其中多数城市都先后开通程控电话，可以直接同国外联系。
    投资环境的改善，吸引更多的海外客商前来投资。据4个特区城市1980年至今年6月底、14个沿海开放城市自1984年至今年6月末的统计，已签订外商直接投资协议或合同3955项，协议金额达96.3亿美元，实际利用外资已达26.6亿美元。同时，外资投向正从非生产性项目逐步转到生产性项目、特别是外向型出口创汇项目。到1986年底，这18个城市业已建成投产和开业的中外合资、合作和外商独资企业约达2500个，全年工业总产值46亿元。
〖-ZW/正文〗
