〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名将龙争虎斗冠军难料中国队单车拚搏斗志未衰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张挺与编辑通话
    记者：真不容易呀！漫漫长途，第3届555港京汽车拉力赛总算接近了自己的终点――北京。今天下午我们到达石家庄，小憩之后将连夜向北京十三陵进发，完成最后3个赛段的比赛。现在无论是哪个国家和地区的车手以及裁判员、维修人员和记者，告别时都要说一句：“北京！”
    编辑：比赛还激烈吗？
    记者：今天的比赛已趋于缓和，车手尽量避免失误，力争18日上午进入天安门广场用香槟酒庆祝胜利，所以今晨参赛的25辆赛车没有一辆被淘汰。不过，1号车布韦仕和2号车庄华格今天仍上演了一出龙虎斗。去年这2位名手不相上下，后庄华格的车出了故障，才被迫退出比赛。对此，布韦仕一直深感遗憾。这次比赛，两人一直咬得很紧。今天上午在河南省林县峡谷中的小道上，在稍一失误就可能粉身碎骨的赛段中，布韦仕再次显示了过人的胆略和高超的技术，已领先庄华格49秒。看来，这两人谁能夺得冠军，恐怕非要到18日最后一个赛段才能见分晓。经过艰难跋涉，中国队的3辆车只剩下驾驶30号车的张胜培和赵巍巍了，他们现居第15位。刚才他俩表示：我们的任务是把车开到北京。
    编辑：一路平安，18日清晨我们到终点去接你。
    记者：好，十三陵见。
    （本报石家庄9月17日电）
〖-ZW/正文〗
