〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生张景海廖根固黄明华高传立树国绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士何健康举办个人画展
    盛夏的一天，南京军区某部小礼堂里，50多幅山水画、国画和写生作品，引起参观者的浓厚兴致，这是某部战士何健康举办的个人画展。何健康1985年入伍，在培养军地两用人才活动中迷上了画画，先后拜师于福建美协理事、著名画家李耕和国画研究所所长孙英。两年来，他作画200多幅，有7幅作品参加了驻地市、县画展并获奖。（吴景生、张景海）
    张贵华硬笔书法作品获奖
    某部电影组战士张贵华刻苦钻研硬笔书法技巧，经长期不懈努力，已初步形成自己的独特风格。1981年以来，军内外报刊采用他的刊头设计和刊头题字27幅。最近，他在八闽青年钢笔书法邀请赛中，荣获佳作奖，中央电视台还拍摄了他自学成才的新闻片。 （廖根固、黄明华）
    指挥连20项考核夺第一
    某炮团三营指挥连去年被集团军树为“四有先进连”，连长、指导员被评为“一对好主官”，双双荣立三等功。今年，两名主官鼓起干劲，带领连队再次取得了第一流的工作成绩，在军事训练、政治教育、民用技术、内务卫生、后勤管理、文体活动等项考核中，指挥连获得20项第一。（高传立）
    某团为各连建起健身房
    赤峰守备区某团针对驻地风沙大、野外体能训练不便的特点，自制各种健身器材百余件，为每个连队建起了一个强体、健美、娱乐的综合健身房。（树国、绍波）
〖-ZW/正文〗
