〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路风与火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记驰援大兴安岭火区的内蒙古武装森警部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扑火救灾内蒙古武装警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，黑龙江大兴安岭林区惨遭火劫，大火可能危及内蒙古原始森林。
    卫星监测：苏联后贝加尔森林大火火势凶猛，可能越界进入我国境内。
    就在这紧急关头，内蒙古武装森警部队奉命抽调兵力东调，驰援大兴安岭火区。
    在以后的日日夜夜里，这支武装森警部队一直战斗在最艰苦、最危险的地段，经历了生与死的考验，火与血的洗礼。
    5月16日，塔河前线风大火猛，火头就要越过公路卷向塔河。已经连续奋战24小时的一支内蒙古武装森警部队的装甲分队赶到火场。大队长刘顺一声令下，三辆装甲车同时出击，用履带辗压火头。高温、烈焰，装甲车在火海中纵横驰骋。12名手持风力灭火机的勇士开足马力，一堵强大的立体风墙向火头猛压过去。另一线，树冠火向塔河扑来，森林里象点燃起无数支巨型火炬，夜空通明。此刻别无他法，必须立即开通一条防火隔离带。装甲车开来了，13吨重的庞然大物在密林中猛冲，大小树木嘎嘎倒下。两小时激战，一条长300米、宽100米的隔离带打通了，塔河又一次转危为安。
    西线火场，南木教导队的50名报务员在英勇战斗。兵力紧缺，短训班也上了前线。他们当中多数是新兵，几个月前还是父母的掌上明珠，现在一个个成了灭火勇士。粮食没了，战士们吞一口面包渣子，水断绝了，他们在地上扒个土坑吸两口潮气。他们在极端困难的条件下连续战斗42小时，扑灭火线20公里，截住了 4个凶猛的大火头。
    “西满公路截火战”、“老槽河保卫战”、“金沟合围战”……增援的武装森警部队连战连捷，最后投入了西线火场的天佑山决战。
    天佑山火场，北临界河黑龙江，西接内蒙古原始森林。火势一旦四下蔓延，后果不堪设想。
    5月24日下午6时，部队分三路挺进天佑山。火场烈焰冲天，烟尘弥漫。树冠、地表、地下三火交错，火场温度高达三四百度，距火线二三十米就热浪灼人。一批战士冲上去，昏倒了，又一批战士继续往上冲。主峰南侧，坡陡路险，难以立足。一群战士肩扛着灭火机手，边攀登边扑打火线。火线从谷底到山顶三上三下，战士们也跟着三上三下，当大火被最后扑灭时，400多条大汉累得瘫倒在地上不能动弹。
    二十昼夜苦斗，八千里路鏖战，火场上竖起一座无形的纪念碑。
〖-ZW/正文〗
