〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三激“小犟头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠陈郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连四班长冷洪伟，人称“小犟头”。指导员张克让到连队任职没几天，他就来了一个“下马威”，送来一份辞职报告，高低不干了，并且压起了铺板。冷洪伟的突然辞职，一下子把指导员给弄懵了。通过了解，得知小冷过去曾受过两次处分，但他工作能力强，在战士中间有一定的号召力，为了用其所长，连里让他当了班长。巧的是，张指导员上任第二天，小冷就违犯了连队纪律，受到指导员批评。为此，小冷心灰意冷，感到自己这个“后进兵”的坏名声在领导脑子里是去不掉了，一赌气提出了辞职。
    善于做思想工作的张指导员决定对这员“猛将”进行“劝降”。晚饭后，他将小冷找到后院的花园里，两人席地而坐。“小冷，你认为一个人应该怎样对待他的过去？”小冷一扭屁股，默不作声。张指导员继续开导说：“我觉得一个人有过失并不要紧，只要能从中吸取教训……”没等指导员把话说完，小冷硬梆梆地甩出一句：“我冷洪伟就是这样子，大丈夫宁折不弯。”第一个回合不欢而散。
    两天后，张指导员又主动出击。这次他改变了方式，决定先从感情上突破，从生活上关心他。小冷还是别着劲，说：“君子一言，驷马难追，我说不干就不干。”
    张指导员没有灰心，他相信功到自然成，又进行了几次劝说，可小冷就是油盐不进。工作进入僵局，张指导员也陷入沉思，他感到思想工作不能模式化，对不同性格的战士应采取不同方法来做工作。通过多方了解，张指导员感到小冷性格属于胆汁质，争强好胜，不甘人后，他之所以辞职不干，是一时的感情冲动，而不是真心不想干，对这样的战士光靠“劝”是不行的。熟读《三国演义》的张指导员忽然想起诸葛亮巧激老黄忠的故事，心里豁然开朗，他决定对小冷也来一个激将法。
    这天晚上，张指导员把小冷找到连部，拿出辞职报告，说：“这几天，我通过反复了解，感到根据你的实际工作能力，要带好一个班确有困难，如果继续让你当班长，对连队建设会有影响，所以，我考虑同意你辞职，你还有什么想法？”没等张指导员说完，小冷“腾”地站了起来：“指导员，你说我能力差我不承认。我冷洪伟虽不是什么人才，但还从来没有人敢小瞧我。你这样门缝里看人，我不蒸馒头也要争口气，干出个样子来给你们瞧瞧。”说完，拿过辞职报告扭头就走。看着小冷远去的背影，张指导员满意地点了点头。
    到此，张指导员的工作并没有完，他要在“火”上再浇一点“油”。几天后，团里组织战术考核，要求每个连出一个班。过去一向都是四班出马，这次张指导员和连长研究决定开个班、排长联席会议，让大家推荐，结果三个排长一致提议让一班去参加。张指导员察颜观色，只见小冷脸憋得通红。小冷回班后，马上召开班务会，向战士们进行动员：“这次参加团里考试，连里推选了一班。我们不能这样甘当‘熊包’，要下决心超过一班。”小冷公开向一班提出了挑战，他经常利用业余时间组织班里训练，从难从严要求，结果四班真的成了连队训练先进班。
    为了使小冷保持长劲，张指导员决定三激小冷。他利用休假专程到沈阳看望小冷的父母，谈话间特地向二位老人介绍了小冷的同乡战友小杨的进步情况。小冷父母听到人家的孩子在部队快入党了，更希望自己的儿子在部队有出息。张指导员人还没回连队，老人的信就飞到小冷手中。回连后，张指导员又送给小冷《人生哲学》、《雷锋的故事》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍，使小冷渐渐克服了自身的缺点，懂得了许多做人的道理。如今小冷已光荣地入了党，还被选为连队团支部副书记。
〖-ZW/正文〗
