〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结模范连”官兵团结花更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友八一今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界的花朵虽然艳丽，但一遇严寒大都会凋零。北京军区某部“团结模范连”的官兵团结之花，几十年来却傲霜斗雪，永葆芬芳。
    团结就是力量。战争年代，“团结模范连”的老一辈，亲如兄弟，团结奋斗，屡建战功。进入新的历史时期，这种亲密无间的官兵关系在全连干部战士的共同努力下又得到了新的发展。
    80年代的战士，希望连队干部象慈母那样关心爱护自己，更渴望干部公道正派，对战士一视同仁。适应这一特点，党支部切实加强了对干部的管理和教育，多年来，全连干部没有一个“划拉”连队的东西，从不吃请送礼。在处理各类问题上，党支部要求干部做到公道正派，不分亲疏厚薄，不搞老乡观念。战士孙建军曾顶撞过排长郑俊敏。后来，郑俊敏当了连长，小孙感到得罪了一连之长，今后在四连没戏唱了。但出乎他的意料，年终评功评奖，是连长提议给他嘉奖；配备骨干时，是连长提议他当班长；去年秋季，又是连长第一个推荐他作为优秀班长免试上了军校。小孙逢人便说：“在四连只要你好好干，保险能取得进步。”
    现在战士的民主意识很强，党支部十分注意活跃连队的民主生活，发挥全连干部战士在连队建设中的“主人翁”作用。凡是涉及连队建设，以及战士切身利益的重大问题，比如战士入党入学、立功受奖、配备骨干，转志愿兵以及生产收益大笔开支等，都要采取多种形式，倾听战士们的意见。这种做法激发了全连战士对连队建设的高度责任感。他们敢于提建议，敢于提不同意见，也敢于公开地、指名道姓地批评干部的缺点错误。
    这些年来，“团结模范连”的建设蒸蒸日上。连队连续7年被评为全面过硬的标兵连，先后两次荣立集体三等功，三次荣立集体二等功。官兵团结――这朵植根在光荣传统之上的新花，正在四连结出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
