〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔国王和王后结束访华回国
    尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅结束了对中国的正式访问，17日中午离开北京回国。
    浙江国民经济突破“双千”大关
    浙江省国民经济首次突破“双千”大关，1986年浙江省社会总产值逾1036亿元，人均国民收入达1042元，分别为1978年的3.87倍和3.59倍，改革8年一个浙江变成了三个浙江。
    今日浙江省商品经济异常繁荣，常年在外专事供销的农民不下30万人，约70％的乡镇企业产品已辐射到异省他乡。
    武钢300多名不称职干部被免职
    武汉钢铁公司实行科处级干部任期制，第一届到今年8月（任期）已满并换届。由于对干部有经常性的严格考核，第一届任期内有17名处级干部和370名科级干部，因工作不称职和工作无明显成绩被就地免职。
    珍稀药材“高山红景天”人工栽培成功
    藏匿于深山老林之中的中药珍品――“高山红景天”，由沈阳药学院药艺师吴维春等人在吉林省临江林业局配合下，经5年试验，人工栽培获得成功。
    这种与人参相媲美的药材，具有抗衰老、抗疲劳、滋补强壮等作用。
    巴基斯坦领导人谴责爆炸事件
    巴基斯坦总统齐亚・哈克和总理居内久谴责16日在巴基斯坦西北边境省省会白沙瓦发生的一起爆炸事件。
    这起汽车爆炸事件造成7人死亡，38人受伤，大量房屋被毁。齐亚・哈克和居内久对此深表震惊和悲痛。
    艾滋病患者在意大利有增加趋势
    据意大利高级保健研究所最新报告，到今年8月30日，意大利共发现艾滋病患者1025人，其中已有539人死亡，死亡率为53％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
