〖ZQ/总期〗10843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国新型科学探测与技术试验卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在预定轨道运行8天成功返回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院中央军委祝贺取得连续10次成功回收返回式卫星的好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 继8月5日我国成功地发射一颗科学探测与技术试验卫星之后，我国又于9月9日发射了一颗新型科学探测与技术试验卫星。卫星在预定轨道上按计划运行了8天，已在今天13时在四川省中部预定地区返回地面。国务院、中央军委为此向全体研制与参试人员致电祝贺。
    这颗新型卫星是在酒泉卫星发射中心，用“长征二号”运载火箭发射的。在卫星发射准备阶段，中共中央代总书记、国务院总理赵紫阳亲临发射现场视察工作，并亲切会见了参试人员，勉励他们为发展中国航天事业努力奋斗。国务委员兼国防部长张爱萍以及国家有关部委、解放军三总部、军兵种的负责同志，分别在国防科工委北京指挥所和卫星发射现场观看了发射实况。
    这颗卫星是我国发射的第10颗返回式卫星。目前世界上只有美国、苏联和中国掌握了卫星回收技术。我国自1975年11月26日发射第一颗返回式卫星以来，连续10颗返回式卫星全部回收成功，创卫星回收成功率最高的纪录。这表明我国的航天测控技术具有世界先进水平。
    这次发射的卫星性能有新的改进，火箭的运载能力有提高。中国科学院还在这颗卫星上搭载了34件科学实验装置。
    新华社北京9月17日电 国务院、中央军委今天发出贺电，向国防科工委、航天工业部及全体参与我国新型科学探测与技术试验卫星研制、试验的人员表示祝贺。
    贺电说，正当全国人民满怀信心迎接党的十三大的时候，你们继今年8月成功地发射、回收科学探测与技术试验卫星之后，又把一颗新型科学探测与技术试验卫星准确地送入轨道，并按预定程序安全回收，取得了连续10次成功发射、回收返回式卫星的好成绩。这标志着我国的运载火箭、卫星回收技术和发射测控系统具有较高的可靠性，也说明我国的航天遥感及其应用技术正在取得新进展，航天技术又开拓了新的应用领域。
    贺电勉励大家要戒骄戒躁，认真总结经验，继续发扬不计名利、献身祖国的精神和精心组织、精心安排、确保万无一失的严谨作风，努力提高工作质量和技术水平，为加速我国航天技术的开发和应用，跻身于世界先进行列做出新贡献。
    9月9日我国发射的新型科学探测与技术试验卫星。
    张敏摄
〖-ZW/正文〗
