〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习进入倒计时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我参演部队厉兵秣马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习进入倒计时
    我参演部队厉兵秣马
    编者按“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习即将举行。在我军与外军加强务实合作，双边、多边军演日益频繁的大背景下，这次演习有何新亮点？从今天起，本版推出“聚焦‘和平使命―2009’中俄联合反恐军事演习”专栏，敬请关注。
    本报洮南7月17日电记者柴永忠、特约记者石斌欣报道：雨后的洮南，铁甲轰鸣，战机呼啸。今天，记者踏访我军参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的陆军机械化步兵、陆军航空兵和空军航空兵部队，看到一幕幕紧张备战的沸腾场景。
    据中方导演部介绍，为高质量完成演习任务，导演部日前进行了实兵演练行动推演，中方战斗群汇报了训练安排，并分阶段、逐程序介绍了演练态势、情况设计、实兵行动、指挥控制等情况。目前，各项准备工作已经就绪，演习进入倒计时。
    踏着雨后泥泞的土路，记者穿行于我陆军战斗群集结地域。在某机械化步兵旅，记者看到，官兵正在进行协同训练。担任陆军战斗群群长的沈阳军区某集团军军长潘良时告诉记者，他们从战术队形到战斗动作，严抠每一个细节，预想出可能出现的各种突发情况。
    傍晚，晚霞漫天，一架架直升机缓缓降落在演习地域。沈阳军区某陆航团团长、特级飞行员郭耀东介绍说，联演中，这个团将担负对地火力打击、空降伞降、后送伤员等多项任务，为了做到万无一失，这个陆航团采取图上推演和实地飞行相结合的方式进行针对性训练。
    正午，某机场上空阴霾漫天，沈空航空兵某团新型战机抓住雨停的间隙强行起飞，向远方空域奔袭而去。据悉，该团自5月中旬受领联演任务以来，针对复杂气象条件强化训练，至今累计完成27个飞行日。团长成兆锋告诉记者，他们成立了战术研究室，抽调技术骨干对航空兵在联演中的作战样式和战术、战法进行课题攻关，对联演中可能出现的空中特情、复杂天气进行专题研究。他们通过采取开辟临时指挥塔台、设立模拟航线、加强地面准备等方法，选定多个备降机场，突出低气象起降、密集队形穿云等课目强化训练，使部队空中侦察和地面打击能力显著提高。
    侦察兵严阵以待
    参加“和平使命-2009”中俄联合
    反恐军事演习的中方特战分队进入集
    结地域。图为侦察兵展开训练。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
