〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪海军某基地重视发挥非现役党员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近四成革新成果出自非现役党员之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月？黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，驻沪海军某保障基地由2名非现役党员合作研制的某新型舰艇导航设备修理线通过鉴定并正式投入使用，从而结束了该型设备修理线缺乏的历史。基地政治部主任项建新介绍，近年来，由非现役党员独立研制或参与研制的新产品、新成果达数百项，约占基地革新成果总数的40%，基地完成的数十项重大保障任务，项项都有非现役党员参与，非现役党员已成为基地保障力建设的重要力量。
    这个基地职工、非现役文职人员、非现役公勤人员、其他聘用人员等非现役人员与现役军人比例相近。为提高基地综合保障力建设，基地党委注重在装备修理、生产加工、医疗卫生等工作一线技术骨干中发展党员，及时把政治上靠得住、工作上有本事、形象上过得硬的非现役人员吸收到党组织中来，目前已有非现役党员300余名。针对非现役人员姓“军”属“民”、流动性强、部分人员档案不在部队、户籍不在驻地等特点，基地建立党员动态信息库，全面展现非现役人员在部队工作期间的情况，既便于党员接受教育管理和监督，又有利于军地档案信息的衔接。为尊重非现役党员权益，他们积极鼓励和支持非现役党员较多的单位安排他们参与党内任职，参与部队建设重大问题决策，每年接受合理化建议数百条。他们还通过设立“先锋模范岗”、“先进流动红旗”，实施党内表彰奖励、优先续聘等方式，加强行为引导，激发大家立足军营干事创业的使命感责任感。
    所属某单位非现役党员高满华，高标准完成各项修理保障任务，独立研制或参与研制的20余项科研成果均通过海军鉴定，其中有10多项获军队科技进步奖。所属某单位非现役党员端义幸，先后参加110余次重大装备修理、技术改造和备件研制工程。在去年某新型舰艇中修中，他带领10余名新同志连续奋战6个月，先后攻克20余项技术难关，受到海军表彰。
    （吴寒月、黄修国）
〖-ZW/正文〗
