〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开动脑筋多思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“脚走不到的地方，眼睛可以看到；眼睛看不到的地方，脑子可以想到。”经济界人士说：“世界上最大的市场在人的脑子里。”一个温州企业家，专门生产利润只有几厘钱的饮料吸管，最后占领世界三分之一的市场，成了亿万富翁。这个企业家之所以成功，首先就是因为他想到了。可见，想的力量是巨大的。由此可以这样说，敢不敢想、会不会想、能不能想到，同样事关解放思想的质量，事关科学发展的质量。
    解放思想首先要有思想，没有思想的解放思想是无源之水，无本之木。当前，解放思想的“思想”核心是科学发展观。解放思想的标准就是要牢记科学发展观的要义、核心、基本要求和根本方法。这是一个基本的标准，也是一个很高的标准。“取乎其上，得其中；取乎其中，得其下”，只有高标准才能有优秀的成绩。掌握高标准就是要认认真真、扎扎实实抓好理论武装，让自己在思想上始终处于清醒状态，力求把零散的东西变为系统的、孤立的东西变为相互联系的、粗浅的东西变为精深的、感性的东西变为理性的。
    多想部队建设的目标。部队建设的总体目标是要建设信息化军队、打赢信息化战争。在这样的大目标下，还要想本单位建设的目标、想本部门的目标、自己工作的目标。目标清则方向明。方向明确，解放思想才有动力。还要多想自己的工作状况。敢于正视和反思自己的工作，解放思想才能更有自觉性。要对照科学发展观的要求，想想自己在过去的工作中，哪些做得好，哪些做得还不够，有什么经验和教训；对照科学发展观的要求，想想自己目前的精神状态、工作的质量、部队的反映，有什么矛盾和问题需要及时解决；对照科学发展观的要求，想想今后的工作应该怎么做，哪些是眼前亟须要做的，哪些是中期或远期要做的，哪些是应该做并且能够做到的，哪些是需要创造条件做的。
    “想法对头，办法不愁”。想，就要全面地想、立体地想、系统地想、辩证地想，想得真、想得深、想得透、想得实。要紧贴个人的思想和工作实际、部队建设发展的实际。结合领导作风和工作指导方面存在的突出问题进行反思，使自己想的过程，变成更新观念、破解难题、促进工作的过程。想，还要有侧重点。对领导干部来说，要侧重科学决策、统筹工作、改进领导方法，以及加强对战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维等方面的思考。对于机关干部来说，要侧重于科学谋划、科学指导、服务基层、讲究质量效益，以及提高思维层次、增强创新能力、保持进取心等方面。想，还要讲究方法。可以采取难题辨析、案例剖析、体会交流等形式，从中集思广益、开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟。通过认真地想、深入地想、刻苦地想，我们才能找到改革创新、与时俱进、推动发展的金钥匙，在各项工作中增强主动性、减少盲目性、克服片面性，避免走弯路，部队建设才能不断地发展。
〖-ZW/正文〗
