〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训法创新之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/李广宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚昀李广宁
    南国初夏练兵忙，战斗力随着快乐长！笔者走进广州军区某通信总站练兵场，感受到了不少“快乐因子”。
    走进一营训练课堂，笔者看到的是老兵随机操作收发报、新兵三五成群围观的火热场面，“嘀嘀嗒、嗒嗒嘀”，电波声与新兵窃窃私语融成一片。该营营长王洪涛介绍，报务专业训练课目多、周期长，一些新兵容易产生畏难心理。为此该总站专门进行了调整，让新兵课堂上当陪练，一是亲身感受报务专业到底是怎么回事，二是配合老兵进行抗干扰训练。
    摸着老兵中指练出的老茧，新兵邹珍妮说：“0到9十个数字就构成了永不消失的电波，太神奇了！其实报务也不像听说的那样无聊呀……”
    “爸爸一生一世爱妈妈”，这句话对长话连话务兵而言不仅是一个美好祝愿，还可翻译成“881314287”一串数字，自从使用了新思维记忆法，枯燥乏味的电话号码背记顿时快乐简单起来。
    过去，提起背题库、背号码和听音知人练耳功三项基本功，一些话务兵就头疼。如今连队在训练听音知人耳功中，研究出“人物转移法”，让新兵把要求听辨的陌生声音联系自己身边熟悉的人，如爸爸、妈妈、战友等，这样一来准确率很快提高了。为提高背号码能力，官兵运用形象法、谐音法等，专门把0到9十个号码对应为蜡烛、自行车、爸爸等，通过一一对应，把一串号码编成故事，提高了记忆效率。
〖-ZW/正文〗
