〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹艇大队沧海演兵导演部退居幕后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借问敌情何处有官兵遥指海平线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练员手记q点睛摘录
    “敌舰”在哪里？最早是在舰艇长的嘴巴上，我们说有就有。后来，“敌舰”在导演部的脑子里，他们想有就有。现在，要问“敌舰”在哪里？谁也没法告诉你。这种打仗的实战气氛，在以往的演练中前所未有，我们应当很好地珍惜，争取每战必有所得，打一仗进一步……
    ――某导弹艇艇长陈刚
    本报宁波7月17日电吴弘、特约记者方立华报道：今天清晨，东海某海域薄雾轻绕。7时整，某导弹艇大队新型舰艇编队紧急备航，一场复杂电磁环境下的全系统防御与导弹攻击演练拉开帷幕。令记者诧异的是，演练过程中，红方指挥艇竟然没有收到一份来自导演部的“敌情通报”。
    记者登上红方指挥艇，担负红方指挥员的是某艇艇长陈刚。导弹艇编队抵达作战海域后，红方雷达屏上杂波一片，面对蓝方强电磁干扰，陈刚紧急启动电子对抗预案，战艇重新擦亮了眼睛。
    突然，雷达屏上，出现几个绿莹莹的亮点：发现蓝方驱护编队！陈刚立即下达命令：“导弹攻击！”在远程兵力引导下，方位距离、运动参数迅速传输到发射部门。数分钟后，导弹呼啸出鞘，蓝方撤离作战海域。
    “过去对抗演练中，双方指挥员往往忙于处置导演部通报的各种情况，训练程序多，指挥员常常像‘木偶’
    一样被‘线’牵着动，一路按部就班，看起来轰轰烈烈，但实际训练效果却与实战要求差距较大。”大队长、演练总指挥林明告诉记者：“自主对抗演练，就是不设预案，不编脚本，不通报情况，随机导调，让红蓝双方真正自主对抗。”
    “还不照样是红方大胜？”面对记者的疑惑，林明大队长回答：“你等着瞧，蓝方也不是‘吃素’的，谁输谁赢，不到最后一刻难见分晓！”正聊着，雷达兵报告：“距离400米处发现蓝方潜艇，并有2枚鱼雷向我艇袭来！”“转向，迅速规避！”然而，为时已晚。“轰！”显示屏上红灯闪闪，导弹艇“中弹”了。
    原来，蓝方指挥员余于淼刚才只是下了一个“诱饵”，潜艇兵力潜伏在后，始终保持无线电静默状态，等红方被蓝方失败的假象迷惑后，发动了突然袭击。导演部判定，蓝方反败为胜！
    没有了“敌情通报”，“敌人”在哪里？面对记者提问，官兵们指向遥远的海平线：“在那里，在空中，在水下！”
    上图：导弹呼啸出鞘。本报特约记者代宗锋摄
    ■某导弹艇大队大队长林明
    谁输谁赢有悬念
    指挥员点评
    黄作词的《沧海一声笑》唱道：“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。”如今，海上对抗演习越演越有这样的味道了！
    昔日对抗训练，往往像演“木偶戏”，“敌情”来源多是上级通报，训练按“程序化”套路推进，胜负毫无悬念。这次按照新大纲演练，打破了老套路，“敌人”靠官兵自己搜索发现、自行判断、自主打击，逼着各级指挥员把虚拟的“敌情”变实，面对错综复杂的战场，抓住稍纵即逝的战机，展开你死我活的厮杀。当谁输谁赢不到最后一刻难见分晓时，对抗演练就进入了佳境。
〖-ZW/正文〗
