〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造坚不可摧的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造坚不可摧的“防火墙”
    ■杨同峰
    当前，清理整治网络低俗之风专项行动正在有序推进，频出重拳，收效显著，受到广大人民群众的支持和拥护。一批违法违规网站受到查处，网络门窗趋净，文明之风日彰。
    随着互联网新技术新应用的发展，网络给现代人的生活带来了无尽便利。网络又是一把“双刃剑”，随着网络空间的飞速发展，一股低俗之风也渐呈蔓延之势，无孔不入的网上不良信息像毒品一样吞噬着青少年的心灵。据中国青少年研究中心发布的一项调查报告显示，曾有48.28％的青少年接触过黄色网站，43.39％的青少年收到过含有暴力、色情、恐吓等内容的电子邮件。多年来，广大群众一直在呼吁加强互联网的监管，对传播低俗有害信息的网络行为严加惩处。
    整治网络低俗之风虽已取得阶段性成效，但如果把网络低俗之风比喻成“过街老鼠”的话，这还只是第一步。下一步，通过建立健全网络管理的长效机制――“养猫”，将清理整治工作一抓到底，这才是广大群众最迫切关注的问题。
    “猫”该如何养？我们不妨学学“西门豹治邺”的做法：春秋战国时期，魏王派西门豹担任邺县令，当时邺地天灾人祸不断。通过调查，西门豹了解到，是官绅和巫婆相互勾结祸害百姓，便设计破除迷信。之后，他建立了一系列的长效机制，比如：带领百姓修建漳河十二渠，治理水患，发展农业生产……从此邺地五谷丰登，百姓安居乐业。
    俗话说，没有规矩不成方圆。当前，我国网络管理的法规体系还不够健全。因此，建立健全网络管理的长效机制，当务之急是要完善一系列的法规体系，真正做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。加强网络内部管理、提高自律意识也是重要一环，各家网站要把加强行业自律真正落到实处，守好各自的“一亩三分地”，确保各项管理措施规范化、制度化。同时，建立巡查跟踪机制，建议在我国各重点网站、论坛设立网上“报警岗亭”和“虚拟警察”，及时受理网民举报，以进一步提高网上“见警率”和有害信息发现率。此外，还应通过制订公众举报奖励制度，对举报有功人员进行奖励，进一步发挥公众监督的作用。
    整治网络低俗之风，既要“打鼠”也要“养猫”，只有“两手抓，两手都要硬”，才能真正形成一道坚不可摧的“防火墙”。
    （作者单位：72433部队政治部）
〖-ZW/正文〗
