〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生境界在坚持中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者的一位老领导，在任职期间有个“毛病”，单位人人皆知。单位的官兵到他家里去，都不允许带红包礼品，即使是逢年过节也不例外，否则他便会毫不客气请人家出门。尽管很多人都说他这个人认死理，太固执，不讲人情，但他仍不为所动，一直坚持这个“毛病”，直到退休。不久前，笔者去他家里拜访，言谈之中又说到了他的这个“毛病”。他很有感触，说自己当官近20年，最宝贵的收获就是一种问心无愧的人生境界，当初要是没有坚持住不收礼的“毛病”，恐怕如今就不会有这分坦然的心境了。
    在人生旅途上，我们常常要面对这样的选择：面对歪风邪气，是坚持操守，还是同流合污；面对物欲诱惑，是坚持不为所动，还是忘乎所以……在碰撞与取舍中是坚持还是放弃，是我们经常要做的选择题。坚持高尚，就得拒绝低劣；坚持真理，就得抵制谬论；坚持清廉，就得抛弃私心；坚持奋斗，就不能贪图安逸。坚持不是三分钟的热情，而是对信念长期的坚守。只有保持一种坚韧不拔、百折不挠的执著和顽强，保持足够的力量和勇气，才能达到预定的目标，走好人生路。坚持还是放弃，这个问题始终伴随着人的一生。
    坚持是一种人生境界。坚持磨炼意志，坚持凝聚力量，坚持孕育成功。能否坚持，是区分成功与失败的分水岭。同样是面对挫折，有的人鼓起勇气迎难而上，最终成为强者，而有的人却心存恐惧畏缩不前，成了软骨头；同样是面对荣誉，有的人戒骄戒躁、坚韧不拔、持之以恒，经得起荣誉的考验，而有的人却骄傲自满、沾沾自喜，最后被荣誉坠住了前进的步伐。坚持与否，显示出截然不同的人生境界，也会有不同的人生结果。
    人生贵在坚持。在利欲冲击时，坚持那分淡泊和宁静；遭遇失败时，坚持那分乐观和顽强；面对坎坷时，坚持那分自信和独立；一帆风顺时，坚持那分谦虚和清醒……坚持得住，人生境界就会得到升华，拥有坚持到底的信念，将会使我们的人生变得更加美丽灿烂。
〖-ZW/正文〗
