〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军演首次实兵合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄双方总导演对合练效果表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军演首次实兵合练
    中俄双方总导演对合练效果表示满意
    本报洮南7月18日电记者李东航、周峰报道：“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习双方部队，今天上午在某合同战术训练基地举行了首次实兵合练。
    上午10时整，随着3发红色信号弹腾空而起，“和平使命―2009”中俄双方参演部队第一次实兵合练拉开序幕。在持续1小时40分钟的合练过程中，中俄参演部队演练了联合封控、立体突破、定点清除、空降截击、合围清剿等内容，先后出动歼击机、歼轰机、强击机、直升机等多型号战机十余批次，坦克、装甲车、突击炮等装甲单元数十辆，双方官兵紧密协作、并肩战斗，顺利完成合练任务。
    首次实兵合练结束后，联合导演部中俄双方总导演回答了中俄记者的提问，认为中俄两军参演部队在首次合练中的表现令人满意。中国人民解放军副总参谋长、中方总导演马晓天表示，两军受训机关的指挥员都表现出良好的组织指挥水平和协同配合意识，双方基层部队指战员展示出了良好的专业素质和陆空联合作战能力。这充分说明，双方参训部队都受过良好的战役战术训练，为此次联合演习作了精心准备。这为中俄双方下一步展开实兵实弹合练奠定了良好基础。俄方总导演斯图杰尼金表示，俄中两军在首次合练中实现了较好的协同，相信经过双方的精心准备，中俄联合反恐军事演习一定能够圆满成功。
    中俄双方总导演均强调，恐怖主义是国际社会公害，也是中俄两国面临的共同威胁。在打击恐怖主义、维护地区和平与稳定方面，中俄拥有相同的立场，肩负着同样的责任。两国反对一切形式的恐怖主义，坚定支持并积极参与国际反恐斗争。双方均认为，防范和打击恐怖活动需要加强国际合作。中俄两国举行联合反恐军事演习，必将深化两国和国际社会在反恐领域的合作，震慑和打击国际恐怖势力，维护世界和地区的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
