〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某保障大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上万次技术保障无差错等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上万次技术保障无差错
    本报讯王春风、特约记者方立华报道：近日，海军给东海舰队某军械技术保障大队记集体二等功。该大队以“忠诚奉献、团结守纪、科学严谨、精武善战”的砺剑精神，先后出色完成了军事演习、战备训练等上万次雷弹技术准备和保障任务。
    成都军区某团提高装备保障维修能力
    本报讯向君报道：成都军区某团上个月在各营连挑选出37名官兵，组成应急维修小分队。截至目前，这支小分队先后在各种战术战法演练中，为各单位维修车辆装备80余台次，修复各类武器装备、通信设备上百件，为部队战斗力建设提供了有力保障。
    南京军区某团提高驾驶员综合素质
    本报讯胡绍武、张晖报道：南京军区某炮兵团近日组织全团驾驶员开展了以解决思想、纪律、作风、技术问题为主题的“四个过一遍”教育整顿活动，收到良好效果。他们坚持以作风纪律建设为核心，突出抓好制度学习、作风纪律整顿以及驾驶专业基础训练。
    都江堰市人武部构建民兵组织新格局
    本报讯熊中茂报道：近日，都江堰市人武部在巩固过去组建的应急分队、信息分队、特种救援分队的同时，突破传统整组模式，科学调整地域布局与组织结构，逐步形成以城区景区为主体、以重要目标为重点、以素质结构为基础的民兵组织建设新格局。
〖-ZW/正文〗
