〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐梦而飞写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花样年华，别样青春。绿军装的梦想曾踩疼了我们年轻的影子。梦想似流星般易逝，手握青春，几许欢乐，几分重量，不想荒废人生，亦不愿安贫乐道。骨子里透着不安分因子，因为年轻，我们敢爱敢恨，我们爱笑爱唱，我们为追求卓越而狂热，我们也曾经迂情，挥霍了大把泪水。
    我们曾经认为，人生追求的梦想不过有三，一为“宝马香车，高楼望月”的富足；二为“弹琴长啸，快意恩仇”的另类；三为“淡泊名志，闭门封雪”的清雅。穿上军装，再次体味之前所言，不禁莞尔，成长是一种美的疼痛，要想飞得更高就该把地平线忘掉，青春注定要逐梦而飞。
    心中有梦，并不遥远，跨出去就在瞬间，没有什么能锁住我们逐梦的脚步，外面的世界拖着长长的破折号，等待我们写上新的定义。碧海的梦想灿烂得似樱花遗言，霓裳的梦想缤纷而多彩，唯有军装的梦想才给人纵横交错的美感。
    所以说，心有多大，舞台就有多大，让直线指引我们前进的方向，让方块勾勒出我们梦想的精彩，在绿波上迎风起舞，让梦想去驾驭军旅人生之舟。
    马活驰骋，人活梦想。向着梦想，迎接风雨，奋力振翼，为了让最初的梦想成真，只能逐梦而飞，不能让梦想成为生命中的流星。
〖-ZW/正文〗
