〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合反恐军演极具现实针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌鲁木齐‘7・5，事件这一由‘三股势力，在境外煽动、境内实施的严重暴力犯罪事件的发生，证明中俄两军在上海合作组织框架内加强机制性防务安全合作，举行‘和平使命，系列联合反恐军事演习，是十分必要的。”中国驻俄罗斯前武官王海运今天在接受媒体集体采访时强调，“三股势力”是上海合作组织各成员国共同面临的严重安全威胁，中俄两国应该带头加强多领域合作，通过包括联合反恐军事演习在内的多种手段加大对“三股势力”的震慑与打击力度，提高两军遂行联合反恐军事行动的能力，共同维护本地区的和平与稳定。
    王海运说，“和平使命―2009”联合反恐演习是中俄两军的一次例行性联演，与乌鲁木齐“7・5”事件没有直接的关系，但这一事件的发生让世人了解了中俄等上海合作组织成员国面临的来自“三股势力”的安全威胁有多严重。中俄通过举行联合反恐演习锻炼和提高两国军队应对多种安全威胁的能力，具有很强的现实针对性。
    中亚地区的“三股势力”具有跨国性，并非某一个国家的执法部门能单独应对。武装力量在打击“三股势力”过程中所发挥的震慑、后盾以及快速反应的作用，是其他强力部门所不能取代的。王海运说，尽管目前中亚地区尚未出现不得不联合使用武装力量打击、遏制“三股势力”的事态，但军事斗争准备工作必须从难从严抓起。“和平使命―2009”联合反恐演习设置了联合封控、机动歼敌、纵深围剿等演练内容，这些都是“三股势力”纠集武装分子制造大规模暴力事件、危及地区安全与稳定之时，上海合作组织有关成员国必须采取的果断处置行动样式。无论中国军队也好，俄罗斯军队也罢，都要对此预作准备，加强合作，一旦有事方能迅速作出反应，及时制止“三股势力”兴风作浪。
    （本报北京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
