〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们新疆好地方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国成立60周年新疆成就展巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们新疆好地方”
    ■张庆祝本报记者杨祖荣
    “我们新疆好地方啊，天山南北好牧场……”
    走进“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”新疆馆，一个巨幅银屏正在滚动播放《我们新疆好地方》记录片，优美的风景画面，悦耳的民乐歌声，吸引了不少观众驻足欣赏。
    银屏的两侧，各是12张不同的大幅笑脸照片，“这是新疆展馆一个独具匠心的创意，24张笑脸涵盖了我们新疆13个世居民族群众，寓意着新疆各族群众生活幸福美滋滋。”新疆展馆负责人、新疆民委副主任陆健对记者说。
    尽管今天是休息日，但一大早展馆里就迎来了不少观众。
    党金平从电视上看到展览的消息后，让儿子在网上查了一下具体的开馆时间和行车路线，今天一早从家里赶过来参观的。
    “看了这些图片展，再对比一下新疆过去在我心目中留下的印象，我感到新疆这些年的变化是巨大的，不用说别的，就说新疆的交通吧，我是搞长途运输的，对此深有体会。以前从内地跑乌鲁木齐的路特别难走，路况不好，车子在半路上抛锚是常有的事。现在新疆交通非常发达，同样的路段，要比过去节省近一半时间。”党金平说。
    展馆里，一位年轻小伙儿一会儿拍照，一会儿用笔记录，忙得不亦乐乎。小伙儿叫王阳，今年19岁，是河北某武警学院的一名大三学生。看完展览，王阳用“真棒”两个字来概括他的感受。他说，从展出的一幅幅图片上可以看到，国家对新疆的发展很支持，尤其是改革开放30年来，新疆农村居民人均纯收入增长28倍，城镇居民人均可支配收入增长35倍，变化可谓翻天覆地。
    王阳今天特意带了相机过来，就是要把这些展现新疆发展变化的图片拍下来带回学校，让同学们也感受一下新疆的发展变化。“我从未去过新疆，等毕业分配时，如果组织上需要我去新疆，我一定会服从分配，用自己的双手为新疆的建设和发展添砖加瓦！”说这话时，王阳语气和神情很坚定。
    75岁的罗宏述老人是教育部的一位退休干部，住在北京西直门附近。老人一进展馆，就跑到工作人员那儿要了一摞资料简介。“建国50周年时，也举办过一次类似的少数民族成就展，当时我看了，很多资料现在还留存着。10年了，再次过来看展览，很震撼，新疆的变化真是太大了。”
    因为从事了一辈子教育工作，罗宏述老人对新疆教育事业非常关注。在一幅题为“六十年来新疆教育发展状况”的图表前，老人凝神细看，感慨连连。“现在新疆各民族‘普九，人口覆盖率达到99.8%，成人和青壮年识字率分别为93%和97%以上，普通高等学校在校学生人数由1949年的379人增至如今的231000人，进步多明显啊！”老人说，新疆的教育已初步形成一个比较完整的体系。
    在展馆第四单元《和谐家园》，设有一个仿建的维吾尔族民居。走进民居，浓浓的维吾尔族风情扑面而来：墙上装饰着新疆独有的丝毯，桌上摆放着馓子、烤馕等新疆特产，一旁还摆放着热瓦甫、都塔尔等民族乐器。
    民居虽小，可人气很旺，不少观众在此体验维族风情之余，不忘留影纪念。观众兴致勃勃，这可忙坏了展馆工作人员木妮拉。热情爽朗的她不停地向好奇的观众介绍维吾尔族的民俗风情，比如烤馕的制作等等。虽说是客串讲解员，可风趣的语言，形象的手势，让木妮拉颇受观众欢迎。
    走出展馆，新疆民委副主任陆健告诉记者，展馆自6月22日开展以来，每天都吸引了大批观众，反响很热烈。“尤其是乌鲁木齐‘7・5，打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，来这里参观的群众更是络绎不绝。我们新疆馆18名工作人员全部来自新疆，其中还有10个维族同胞。这些天来，很多观众通过各种形式鼓励、支持我们，让我们全体工作人员很受感动。”陆健说，乌鲁木齐“7・5”事件是境内外“三股势力”煽动、操纵的，其险恶用心昭然若揭，这只会让我们各族群众手牵得更紧，心贴得更近了。（本报北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
