〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望机关注意统筹协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区党委倾听官兵呼声提高机关抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，这个军分区政治部主任王仕平带工作组到宁城县人武部调研，询问起对军分区党委机关在指导基层工作上的具体意见和建议时，人武部领导诚恳地说：“草原杯”文艺比赛，希望机关统筹协调，别总是让我们参加了。
    为什么这项比赛总是这一个单位参加？究其原因，责任在机关，宁城县人武部连续参加了两届，两次都获了奖。于是机关有关部门认为该人武部有了这方面的经验，担心换一个单位参赛，拿不回来名次，影响军分区的荣誉。
    无独有偶，敖汉旗人武部也向工作组反映，该人武部是北京军区和内蒙古军区生态建设先进单位，为保住这个典型不落伍，机关年年下指标、定任务，压得他们有点喘不过气来。
    “让他们喘口气吧。”党委会上，王仕平反映了这些情况，大家形成共识。对照科学发展观的具体要求，他们认真清理并立即纠正“鞭打快牛”的做法：尊重宁城县人武部意见，不强迫他们参加文艺比赛，让热情高的松山区人武部参加，敖汉旗人武部生态建设任务不再订高指标。
〖-ZW/正文〗
