〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水各界群众一片炽热暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洮南7月18日电记者柴永忠、傅强报道：参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的中方参演部队集结驻训以来，东北三省党委、政府和广大人民群众发扬拥军支前的优良传统，全力以赴做好支持部队演习工作，在通信、电力、交通、生活、社会环境和经费物资等方面给予大力支持和全方位保障，以实际行动当好参演部队坚强后盾。
    这次中俄联合反恐军演，涉及范围广、演练课目新、保障难度大，为满足参演部队保障需求，各地迅速启动国防动员体制，切实加强组织领导。据了解，地方各级党委政府分别成立了由主要领导挂帅的演习保障领导小组，从民政、财政、公安、卫生、交通、通信、电力、粮食等部门抽调精兵强将，和省军区、军分区组成联合办事机构，制定了工作方案，建立起情况通报、请示报告等制度。各级保障机构精心筹划、周密组织，部队需要什么就保障什么，官兵走到哪里就服务到哪里。据统计，东三省市县主要领导和分管领导先后主持召开演习保障会议20多次，现场办公40多次，直接协调解决重要难题50多个。
    吉林省和白城市积极解决参演部队遇到的急难问题，组织突击力量对演习涉及的120公里道路、15座桥梁进行重点改建。铁路部门投资500万元对洮南市火车站及卸载场进行改扩建；对俄军拟进驻的宾馆进行了硬件改造，对服务人员进行了语言和礼仪培训；白城市组织卫生、工商等部门，对供应部队的农畜产品和蔬菜，进行卫生防疫检测和市场监督检查，确保食品质量和安全供应。洮南市为参演部队免费提供住宿点11个，减免各种费用20余万元，提供大型机械设备500余台次，支援部队野营村和直升机临时停机坪建设。
〖-ZW/正文〗
