〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰饭”碰出饭菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰饭”碰出饭菜香
    ■张新凯本报特约记者冯金源
    7月中旬，记者在第二炮兵某旅采访时听官兵议论：伙食费没涨、炊事员没换，可饭堂伙食越来越好，这要归功于旅长任家伟有个爱吃“碰饭”的好习惯。
    年初，刚刚上任旅长的任家伟，一天晚饭后在营区散步，远远看到两名炊事员抬着“泔水桶”正往垃圾池赶，见自己迎面走来，两名炊事员急忙躲了起来。任家伟心想这里面肯定“有鬼”，上前一看，发现“泔水桶”里放着一大袋没有动过的凉皮。问其原因，两名炊事员解释说：“昨天购菜过多，导致部分没有放进冰箱的菜霉烂变质，司务长怕官兵吃了食物中毒，才让倒掉的。”任家伟立即把司务长叫来批评说：“你考虑到吃霉烂变质的菜可能导致食物中毒这点是对的，但你不计划下粮造成食物浪费也是失职。”
    从此，任家伟多了一个习惯：一天三顿饭，很少在机关食堂就餐。开饭号一响，他经常连招呼都不打，就径直走进基层饭堂吃“碰饭”。一天中午，任家伟下基层检查完工作经过某阵管分队时，刚好碰上部队开饭，他便和司机一起悄悄进了饭堂，看到香菇炖鸡、青椒肉片、西红柿炒鸡蛋等“六菜一汤两主食”上桌，两人也尾随队伍打饭。他边吃边看，菜量足、主食够，每个战士都吃得津津有味，心里非常高兴。
    正当任家伟准备起身离去，营长和教导员闻讯赶来，一脸尴尬地说：“旅长到我们这里来检查，怎么也不事先通知一下，我们好吩咐炊事班给您加两道菜。”任旅长幽默地说：“我要是给你们打了招呼，今天吃的这顿饭肯定就变味了！”
    在随后的一次旅交班会上，任家伟通过电视电话会议系统，向全旅宣布了一条规定：今后，我还继续吃“碰饭”，如果发现哪个食堂出现克扣官兵伙食费、浪费和“跑冒滴漏”等问题，不论是司务长的责任还是营连主官的责任都要严肃处理。
    “碰饭”碰出饭菜香。眼下，各分队司务长每天变着花样满足官兵的“胃口”，受到基层官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
