〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努尔・白克力说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前新疆整体事态稳定形势正在向好的方向发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月18日电新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力18日在接受境外媒体采访时说，乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生两周后，新疆总体事态稳定，形势正在向好的方向发展。目前，乌鲁木齐的市场供应、公共交通、企业生产以及市民出行等完全恢复正常，全区各地州县市的局势也非常平稳。
    努尔・白克力说，这次事件是境内外“三股势力”精心策划、组织的一起打砸抢烧严重暴力犯罪行为。我们要依法对不法分子进行坚决的严惩，给死难者一个交代，还法律一个公道。另一方面，也要震慑企图分裂祖国、破坏民族团结、危害国家安全的犯罪分子，他们的任何犯罪行径都必将受到法律的制裁。在中国，在新疆，搞分裂、搞破坏不得人心，既违背人民群众的意愿，也违背法律。
    他说，尽管这次事件造成了巨大影响，但有党中央的坚强领导，有全国各族人民的鼎力支持，有新疆各民族坚如磐石的团结，我们一定能够在最短的时间内消除这次事件留下的阴影，使新疆的经济再次步入快速发展的轨道，使社会事业得到全速发展。我们也有能力为广大游客创造宽松、和谐、安全的旅游环境。这次事件不会影响，也不可能影响新疆对外开放的力度，我们热忱欢迎国内外仁人志士前来投资兴业。
    针对境外媒体有关维吾尔族女工被迫到内地打工的报道，努尔・白克力说，这种报道是子虚乌有。我们在组织维吾尔族女工到内地务工时，都必须征求她们父母的意见，特别是女工本人的同意，是在自觉自愿的基础上组织实施的。所谓的被迫和强迫，是没有任何事实根据的。
    在回答记者关于互联网开放的问题时，努尔・白克力说，这次事件发生后，为了稳控当地的局面，我们对互联网实施了管制，这是世界各国都会采取的措施。我相信随着局势的稳定，对互联网的管控会逐渐解除。我们现在已经开始对一些专业网站、专业平台、专业信息逐步解除限制，解除整个网络管制的时间也不会太长。
    努尔・白克力强调，伊斯兰教是爱好和平的宗教。在这次事件当中，新疆没有一个宗教界人士参与打砸抢烧事件，这说明我们的宗教政策得到了宗教界人士的认可和拥护，也说明我们的宗教政策完全符合国情，完全符合广大教民的根本利益。
    努尔・白克力指出，长期以来，党和政府对新疆工作高度重视，新疆现在经济在发展，社会在进步，各民族的生活水平在提高。这次事件中，各民族互帮互助互救方面表现出来的精神也预示着新疆未来的民族团结，不会因为这次事件而受到损害。任何旨在分裂祖国和破坏民族团结的行径，都必将会遭到新疆各族人民的强烈反对，任何企图分裂中国、破坏民族团结的阴谋最终都不会得逞。
〖-ZW/正文〗
