〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五级士官张安鹏神眼妙手护战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●查裂纹防止刹车失效●观油滴避免空中停车●摸凸点排除安全隐患
    五级士官张安鹏神眼妙手护战鹰
    ■本报特约通讯员胡晓宇
    清晨，成空某飞行学院第二训练团机场上，一架架战鹰呼啸着划破薄雾刺向天际……
    五级士官、代理机械师张安鹏沉稳地站在停机坪上，目送战鹰融入无垠的蔚蓝。“飞机不像汽车，能停在路边捣鼓。如果中途有什么问题返航，我在这儿等着第一时间抢修。”说这话时，这名老士官的声音大得近乎于喊。
    熟悉他的官兵们都知道，和轰鸣的战机15年的亲密接触，导致他双耳鼓膜塌陷，可战机状态好不好，精神佳不佳，他一搭眼就能发现，一上手就能修复。
    有一次，战机刚刚着陆，张安鹏在进行再次起飞前的例行检查时，一下便看见右刹车钢套上有一条布满灰尘的不起眼的小裂纹。他不顾钢套表面100℃多的高温，用拇指快速抹去灰尘，擦去锈迹，拿放大镜仔细观察，发现是一条穿透性裂纹，迅速进行了更换。战友们佩服地望着张安鹏，惊出一身冷汗：这条裂纹可能导致刹车失效飞机冲出跑道的严重飞行事故。
    无独有偶。一年初夏，张安鹏在飞机间进行例行检查。突然，一架教练机左发动机罩下渗出的一滴油液引起了他的警觉，打开发动机罩，发现里面的附件机匣周围附着一大片滑油。他迅速分析检查，确定是冷气泵密封装置失效，一个可能导致发动机空中停车重大飞行事故的隐患被排除。
    张安鹏的神眼妙手让官兵们折服，维护飞机时执拗得六亲不认的架势大家都领教过。
    每年飞机换季质量大检查，是他最忙的时候。拆装机件要亲力亲为，还要手把手地带机械员。这天，航材部门下送的航材清单到了，机械师李大健见张安鹏忙得腾不开手，就主动帮他去仓库领新轮胎。轮胎领回来后，热心的小李挽起袖子就帮着换轮胎，可张安鹏却皱起眉头：“你检查好没有？”“我看过一遍了！”
    “光看一遍怎么行？”张安鹏虎着脸蹲下身，脱掉手套仔细抚摸着轮胎内外的每条纹路。
    “好好好，算我多管闲事。”李大健感觉自己出力不讨好刚要离开，却被叫住了。原来，在轮胎内侧一条约两毫米的纹路里发现了一个小凸点。
    “这个小凸点在空中就是一颗炸弹啊！能开玩笑吗？”张安鹏严肃地说，李大健惊得无话可说。
    这个一手托着国家财产、一手托着战友生命的机务维护岗位，张安鹏一干就是15年。这些年，他查排了60余起危险性故障隐患，所维护的飞机连续11年被评为样板机，开创了该团单机维修1000小时零差错的新纪录，连续保证安全飞行2400余小时，1次荣立二等功，3次荣立三等功。他最欣慰的时候，就是战鹰归航时和飞行员微笑着的简单对话。他问：“好着吧？”飞行员说：“好着呢！”
〖-ZW/正文〗
