〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅引导基层干部熟知纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢新毕业学员履职基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江行义/黄万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月17日电江行义、黄万里报道：“部队报到三四天，纲要学了两三遍，学好更要运用好，基层才是大学校。”今天上午，济南军区某旅装步一营“杨根思连”刚分来的新毕业学员胡海洋、李俊龙颇有成就感，他们把近几天自己学习纲要的感受编成了顺口溜，表达了共同的心声――只有穿好基层这根针，才能迈好军旅头一步。
    “新毕业学员初到部队，又是基层一线的带兵人，只有深入了解基层的情况，熟悉纲要，才能扎实走好第一步。”这个旅党委基于这一认识，安排机关相关业务科，将学习纲要的相关资料编印成册，下发基层新毕业学员人手一册，并指派营连主官一对一进行辅导帮带，既当好新毕业学员的老师，又不忘发挥好监督员的作用。通过新老纲要对照学、重要内容系统学等办法，组织新毕业学员重点掌握基层建设标准、经常性主要工作、双争评比表彰等内容，把握其本质、掌握其方法。针对新毕业学员对基层情况不熟悉不了解的实际，组织连队经验丰富的老士官、老排长与他们面对面教方法、谈感受、话得失。通过集中学习、合力帮带，新毕业学员初步熟悉了基层工作的基本方法。
    “由于缺少当兵的经历，缺乏对基层部队的了解，刚来报到时，对自己能不能适应部队心里很没底，通过学习纲要，让我有了底气。”信息工程大学的新毕业学员高鹏飞抑制不住内心的喜悦，说出了心里话。
〖-ZW/正文〗
