〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨雄风又一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区机步某团“硬骨头六连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳/邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──聚焦南京军区机步某团“硬骨头六连”
    ■本报记者代烽本报特约记者丁广阳邵敏邱柏星
    走进“硬骨头六连”，一个硕大的“硬”字镌刻在一方褐色石头上，遒劲有力。它向人们昭示：“硬”是六连的名片，“硬”是六连的本色。
    硬骨雄风今犹在。南京军区机步某团六连70年前由14名红军骨干组建而成，45年前被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号，24年前被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。连队参加各种战役、战斗138次，曾以战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬“四过硬”闻名全军。近5年来，连队坚持以提升战斗力为根本着眼点，紧贴使命任务谋打赢，与时俱进丰富和发展“硬骨头精神”，实现了政治思想硬、军事训练硬、战斗作风硬、支部建设硬“新四过硬”，先后荣立集体一等功1次、集体二等功3次，实现了从传统步兵到机械化信息化步兵，从单一地面作战到陆海两栖作战，从体能型向智能技能型的跃升，赢得了更多的美称。
    品味“硬六连”今天这些新美称，犹如走进他们瞄准信息化战场，全速推进军事训练转变的时光隧道……
    猛虎下海：“陆军海战第一连”
    “锁定航向！”“抢滩登陆！”东南某海域，波涛汹涌，一辆辆新型两栖突击车在茫茫海面时隐时现。指挥车内，连长王勇敢在三维电子地图上标绘出进攻路线，下达了进攻命令。刹那间，10辆战车穿越“敌”重重炮火封锁，向岸滩之“敌”实施猛烈攻击……
    “铁骑”到处，一面战旗在道道火舌中格外夺目：“硬骨头六连”。
    今年初，在连队建连70周年和被国防部命名45周年的日子里，六连把连队部分老领导、老战士请回“娘家”。看到这幕情景，他们发出声声惊叹：“现在六连的火力，相当于过去好几个连，真是不敢想象。”
    装备今非昔比，转型之路却曲折坎坷。近年来，六连经历了两次大换装。第一批新装备刚列装时，有的班长仍习惯下车带领全班冲击；新装备水上训练，有的干部却放心不下连队正在进行的步兵战术训练，悄悄把素质好的骨干换了回来……
    围绕这两件事，连队党支部组织官兵展开讨论，引导大家摆脱传统思维，推进训练转变。一股学新装备、钻新装备、练新装备的热潮在六连兴起。
    前年底，他们得知新型两栖突击车将列装连队。战车未到之前，时任连长俞树明就主动请缨，带领30名技术骨干来到装备厂家，先学一步、先训一步，实现了“装备还未到位，已能上装操作”。
    去年初，新战车开进六连。官兵瞄准两栖作战新课题，全力打造“陆军海战第一连”，很快就摸索总结出新装备三大专业的训练指导法，编写出10余万字的教材资料，涵盖了新装备车长、驾驶和炮手三大专业、178个训练课目。
    接着，上级赋予连队27个新装备主要课目的先训示范任务。他们迅速成立3个攻关小组。不到两个月，连队就向军区领导作了汇报演示；列装4个月，海上射击打出优秀成绩；列装8个月，连队三大关键岗位满编配齐，且超训30%，即使老兵退伍也照样能拉得出、打得响。
    目前，“硬六连”全连射击课目全优，军官全部具有装甲专业技术等级、掌握参谋“六会”基本技能，全部乘员达到技术一级，军官和指挥士官都达到“四会”教练员标准。这个在陆军中享有盛誉的传统步兵连队，已具备全员额、全装备下海，复杂天候、多种潮位抢滩登陆能力。
    勇打头阵：“刀尖子连队”凌厉出击
    去年8月，海上联合演练，六连担负直航攻击试验任务。
    长风怒吼，浊浪排空，水文气象条件接近战车的设计极限。试验任务要不要按计划进行？“战争由不得我们选择天气！”六连官兵迎着狂涛向着怒海深处进发……
    演练中，官兵克服闷热、眩晕等困难，科学采集新型两栖步战车多种航速下的最大航距数据；摸索了不同敌情、不同天候、不同条件下的3种导航方式、7种编波队形的运用方法，为直航攻击的战法构想提供了可靠的数据支撑。
    忆往昔，“硬骨头六连”战旗是在重大战役中打出来的，是在攻坚克难中干出来的。如今，步入新时代的六连，勇打头阵的传统没有丢。近5年来，他们先后完成38次先训试点任务，9次参加重大演习，次次承担主要任务。
    2005年初，六连受命赴某海域无人孤岛担负军区攀崖训练试点任务。这是一个全新的训练课目，一无教材、二无器材、三无经验，全靠官兵摸索。
    岛上怪石嶙峋，悬崖峭壁像刀削斧砍，令人望而生畏。迎难而上，官兵挑选了20多处临海崖壁，抓住涨潮时机，组织官兵乘着冲锋舟，泛水编波抵近崖壁组织训练。
    海风刺骨，海浪滔天。冲锋舟一会儿浮上波峰，一会儿跌入浪谷，官兵没有退缩，坚持攀援崖壁。此次训练中，连队官兵自制12种简易器材，攻克18个训练难关，梳理编写11份教案。
    一次，一位军区领导上岛视察，看到一个高60多米、斜面与海平面呈80度夹角的悬崖，随口问连队官兵能不能爬上去。连长二话不说，带领5名战士像“蜘蛛人”一样攀上崖顶。领导当即竖起大拇指：“六连没有攀不上的险峰，没有攻不下的山头，不愧为‘刀尖子，！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在重大演习和比武中，六连是“刀尖子”，12次参加上级比武11次夺得第一；在遂行多样化军事任务上，六连同样是“刀尖子”，先后出色完成抗击南方低温雨雪冰冻灾害、抗击“桑美”台风、抗洪抢险、扑救山火等多样化军事任务。
    2008年初，六连奉命机动千里入赣抢修电网，7天转战3地。在井冈山，官兵奉命要把3根两吨重的电线杆运到海拔1300多米的雪山上。全连官兵经过5个多小时的艰难奋战，翻过4道山岭，终将电线杆送上了山顶。在场群众情不自禁地振臂欢呼，军区一位领导感慨地说：“这个连队关键时刻冲得上去，放在哪里都放心！”
    敢破敢立：“创新先锋”与时俱进
    今年初，团机关对全团新兵进行综合考核，六连新兵的训练成绩比其他单位高出一大截。作训股专门派人到六连“取经”，却发现六连没有新兵训练成绩登记表，只有一张呈阶梯状上升的训练曲线图。
    过去新兵训练，六连总是按照训练成绩排名次、制作“龙虎榜”。去年新兵训练开始不久，新兵孙伟看到自己排名总是靠后，心灰意冷，影响了训练热情。
    这种现象并非个别。问清缘由后，连队特地请奥运冠军传经送宝，提出取消排名次的做法，没想到引来一片争论：“排名次这个老传统不能丢，六连的兵就是要分个你高我低。”
    党支部“一班人”这样认识问题：“保持传统固然重要，但不讲科学、不合时宜的做法就要舍弃！”他们为每名新兵设计了一本特殊的成绩登记表：上面没有米数、秒数、环数，只有一条曲线，显示每名新战士训练进步幅度，让大家直观地看到进步、增添信心。一段时间下来，新兵训练成绩不断攀升，孙伟的综合训练成绩名列前茅。
    战争年代，六连以“压倒一切敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲”的“三股劲”闻名全军。今天，他们的硬骨雄风又有了新的内涵：增添了一股与时俱进的闯劲，勇做训练转变的“创新先锋”。
    新战车打导弹实弹少，连队准备开发模拟训练系统。有人说，技术攻关是科研院所的事。连队党支部“一班人”认为，要敢于闯、大胆试。连队成立攻关小组，成功开发出模拟训练系统软件，只要输入不同的射击参数，就可模拟各种地形、气温、风力和打击距离，大大提高了训练效益。战车列装当年，他们开赴皖东某综合训练场，在恶劣气象、最远射程条件下进行实弹射击，发发命中。
    去年9月，连队官兵驾驶新型战车参加团合成营演练，发现该装备有缺陷。事后，连队请教科研院所和工厂专家，通过联通火控和指控系统，改进系统软件，挖掘了步战车共享目标资源、发现即摧毁的作战潜能。
    去年海训，连队组织海上进攻战斗课目训练，一辆战车刚登陆，前上滑板输油管突然爆裂。连队没有简单地把装备送到工厂返修，而是组织官兵反复试验，准确找到故障症结，及时向厂家提出改进建议。训练中，官兵们共发现新战车16处设计缺陷，提出了48条改进意见，为厂家完善新装备设计贡献了聪明才智。
    创新无止境，发展无穷期。近5年来，六连先后引进17种好的训练方法，放弃10多种已经过时的做法，连队先后有31项训练创新成果被师以上推广。
    复合发展：“超级战士”名不虚传
    今年夏季，中宣部、教育部、团中央联合组织全国大学毕业生建功立业先进事迹报告会。所到之处，一名军人格外引人注目，他所做的《青春正步走，无悔军营路》事迹报告，引起强烈反响。
    他叫覃文强。2006年初，他从清华大学毕业来到六连当排长。起初，他体能较差，跟不上连队训练，在第一次障碍考核中跑了个倒数第一。
    覃文强深受触动：学士硕士博士，首先要当好战士。他从零起步，发奋苦练，军事素质提高很快，被四总部通报表彰为全军爱军精武标兵、“第九届全军学习成才标兵”，荣立二等功、三等功各一次。
    覃文强是六连官兵素质跃升的一个缩影。近年来，硕士新兵、博士干部先后走进六连。缺啥补啥，弱啥强啥，追求体能、智能、技能合一，走复合发展之路，成为六连打造“硬骨头战士”的秘诀。
    3年前，团政治处干事於仁伟到六连任指导员。一番勤学苦练，当年他就能熟练驾驶新装备，在海上射击中打出优秀成绩。第二年，他又实现了从精通专业到精通指挥的转变。2007年秋，六连奉命开赴皖东参加对抗演习。关键时刻，时任连长的俞树明作为党的十七大代表，赴京参加会议。於仁伟接替指挥，从容指挥全连与“敌”装甲营周旋，为反攻赢得了战机。如今，他顺利拿到通信一级、驾驶二级证书，被评为“全军优秀指挥员”。
    士官马其铎，当兵13年，是六连最老的兵，传统步兵五大专业的训练尖子。部队改制换装，一夜之间，训练尖子成了新装备的“门外汉”。
    痛苦中，马其铎找到连长，要求辞去班长职务。时任连长贾新军说：“硬骨头战士哪能服输？你到师教导队去当学习装甲技术的新兵吧！”不到半年，马其铎就精通了装甲3大专业，成为一名新型班长。
    去年3月，连队再次换装，马其铎的专业技能再次“归零”。当年，马其铎已经32岁，年底就可能退役了。有人劝他：“老马，该考虑一下自己的后路了。”马其铎却说：“硬骨头战士，硬就硬在坚持到底！”他刻苦钻研，很快掌握了新战车操作技能。年底，连队党支部报请上级批准，马其铎被选取为四级士官。
    近5年来，六连先后有45人取得大专以上文凭，12人考取军校，涌现出一批体能、智能、技能三能合一的“硬骨头战士”。
    一次，中央电视台一个摄制组慕名来到六连所在团录制节目。六连15名骨干对决全团海选的15名训练尖子。角逐展开后，六连“俘获”对手3人，“消灭”对手10人，以绝对优势获胜。节目播出后，六连的“硬骨头战士”被评为“观众最喜爱的超级战士”。
    短评
    精髓还在“硬骨头”
    “陆军海战第一连”、“刀尖子连队”、“创新先锋”、“超级战士”……“硬骨头六连”在推进军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变的新时代，赢得了这些充满时代气息的新美称。这是一个令人欣喜的现象，是我军英模连队与时俱进、再创辉煌的缩影。
    这美称，那美称，精髓还在“硬骨头”。前不久，军委首长称赞六连实现了政治思想硬、军事训练硬、战斗作风硬、支部建设硬的“四过硬”。赞扬官兵们在驾驭新装备上当先锋、在科学训练上出效益、在瞄准打赢上强素质、在紧贴使命任务中练精兵，形成了勇猛顽强的拼劲、坚忍不拔的韧劲、严抠细训的实劲和与时俱进的闯劲。军委首长还特别指出，六连抓战斗力建设的事迹过硬、鲜活生动，既有传统精神，又有时代特色，值得全军部队特别是基层单位学习借鉴。
    当年，“硬骨头六连”因敢于冲锋、刺刀见红，先后被国防部和中央军委授予荣誉称号，名扬天下。进入新世纪新阶段，六连按照“建设信息化部队、打赢信息化战争”的总要求，加紧推进连队从机械化向信息化的发展转型，全连官兵大力弘扬新时期“硬骨头”精神，紧紧围绕履行使命、敢打必胜建设过硬连队，成为一支善于完成急难险重任务的新型尖兵。六连不断进步的经历告诉我们，只有把革命战争年代千锤百炼的“硬骨头”精神，与履行新世纪新阶段我军历史使命所呼唤的时代精神结合起来，继续发扬百折不挠、一往无前的优良传统，勇于攻克信息化新征程上的难关险隘，才能不断完成新任务，持续取得新进步，不断创造新业绩。
    上图：海训前六连官兵庄严宣誓。金华建摄
〖-ZW/正文〗
