〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智者愚事” 的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智者愚事”
    的启示
    ■何春喜
    古往今来，有很多名人智者做出令人不可理解的“愚事”，似乎与其超人的智商不相称。但读到这些真人趣事，不仅不会令人反感，反而会敬意顿生，大受启迪。
    英国伟大科学家牛顿的一个朋友知道他喜欢动物，便送他一只波斯猫和一只德国牧羊犬，牛顿相当高兴，为了让这两只动物方便在他的庭院里进出，牛顿便在庭院的围墙上挖了两个洞，而且还一大一小，有人问他说：“先生，你为什么要挖两个洞呢？”牛顿严肃地说：“为什么要挖两个洞？难道狗走猫洞过得去吗？”还有一个故事，牛顿伏案工作，往往连早餐都顾不上吃。一次管家准备好一锅水，打算帮他煮几个鸡蛋。牛顿不想让人打扰，就称自己会煮，让管家赶紧忙别的去。管家离开前对牛顿说：“先生，鸡蛋只要煮四分钟就可以吃了。”一小时后，管家来收拾东西，发现牛顿这锅水还在煮着，不过锅里不是鸡蛋，而是牛顿的怀表。
    爱因斯坦在美国普林斯顿某研究所担任主任期间也发生过一件有趣的事儿。有一天，他的办公室电话响个不停，秘书拿起听筒，听到一个德国口音很重的人用英语在问：“请问，我能不能跟主任谈话？”“很抱歉，主任不在！”秘书客气地回答说。“那么，您能不能告诉我，爱因斯坦博士住在哪儿？”打电话的人急切地问。“实在对不起，不能奉告。”秘书婉拒后又耐心地解释说：“因为爱因斯坦博士规定，绝对不准许别人去他住所干扰他的研究工作。”这时候，听筒里声音突然变得很微弱，只能隐约听见：“请您不要告诉别人，我就是爱因斯坦博士。我正要回家去，可是忘记住在哪里了！”
    这两个故事，说明两位科学巨人对科学研究之外的生活琐事实在“心不在焉”，而在思考和研究问题时却精力集中、心无旁骛。牛顿思维严谨，计算精确，做事有板有眼，一丝不苟。正因为他有这样认真、严谨的科学态度，才能够取得发现万有引力等伟大的研究成果。至于他把怀表当鸡蛋煮和认为狗不能钻猫洞而另挖一洞的笑闻，只能说明他在科学研究中达到全神贯注、物我两忘的境界，据说他把怀表当鸡蛋煮的那个时刻，正在苦苦思索“无穷量的二项式定理”。爱因斯坦自己找不到自己的家，自己要同自己通电话，作为一个伟大的科学巨擘似乎也是不可想象的事，殊不知，爱翁正是在参加一个科学研讨会回来的路上，因为太过认真思索学术问题，才到了如醉如痴的地步，以至出现如此笑闻。正因为爱因斯坦有这种令人钦佩的精神，他才能创立相对论和量子力学，也因此而享誉全球。
    牛顿和爱因斯坦的“智者愚事”发人深省：不管什么人，不管干什么行业，要想干出高人一手、超人一筹的事业，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，就应该学习科学大师这种“智者愚事”的孜孜以求精神，在学习、思考和工作时，聚精会神，专心致志，耐得住寂寞，力戒浮躁。只有这样，才能让我们的智慧之树开出奇旎的花朵，结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
