〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“三个带头”教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“三个带头”教育
    近日，南京军区某集团军党委机关紧密联系干部思想实际和工作实际，扎实开展带头保持政治坚定和思想道德纯洁，带头淡泊名利、正确对待个人进步，带头讲纪律、守规矩的“三个带头”专题教育，重点围绕“个性与党性谁大谁小、感情与原则谁先谁后、自由与法纪谁重谁轻、个人与组织谁服从谁”等基本问题，集中组织讨论，查找存在的问题，认真剖析根源，明辨是非界限，着力解决党性党风党纪问题。
    （詹龙、王振栋）
    常德市武陵区人武部党委
    坚持围绕中心抓党建
    常德市武陵区人武部党委以科学发展观为指导，坚持围绕中心抓党建，多次出色完成上级赋予的各项任务，“七一”前夕，被湖南省军区评为先进党委。人武部组织民兵训练，党委成员沉到一线与民兵同吃同住，言传身教，把好关口，确保了训练效果。前不久，该区5名民兵代表军分区参加全省民兵训练比武，全部拿到名次。针对企业改制给非公有制企业民兵工作带来的影响和冲击，他们靠前做工作，主动搞协调，使非公有制企业民兵工作有声有色，经验被省军区转发。
    （张世湘、高照林）
    武警石岛边检站广泛征求基层意见建议
    山东武警边防总队石岛边检站在学习实践科学发展观活动中，采取集体座谈、书面征询、问卷调查等形式，征求基层官兵意见建议，有的放矢制订整改措施。
    （迟立军）
〖-ZW/正文〗
