〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最最遥远的从前，
    你是天神交战时盛怒的火焰；
    在最最遥远的天边，
    你是喀喇昆仑连绵的雪山。
    你听过汉代的驼铃，
    你看过大唐的经卷，
    你是弯弓射雕的疾风骏马，
    你是康乾盛世，雄关漫道稳固屏藩。
    你的山崖青翠，所以叫葱岭；
    你的人民骄傲，戴的帽子也像王冠；
    你的慕士塔格是冰山之父、万山之祖；
    你是我挚爱的帕米尔，我的高原！
    在不太遥远的从前，
    八一军徽闪亮在万古冰川；
    在那最遥远的天边，
    五星红旗迎风猎猎，飘扬在雪山之巅。
    我听过喀什噶尔的军号如此嘹亮，
    我看过卡拉苏的雄鹰是那样矫健；
    我忘不了斯姆哈纳祖国那最后一缕阳光，
    照耀在西陲第一哨，长风绿过戈壁江南。
    吐尔尕特有漫天的风雪，风雪中有壮士纵马天山；
    红其拉甫有高高的达坂，达坂上有英雄仁爱守边；
    最是那丝绸古道东归路，山接碧草水连山。
    军民一家心手相牵，纳孜尔节的歌声悠扬，笑语连天。
    就在，就在不久以前，
    我们还没有走得这么遥远；
    就在，就在这遥远的天边，
    我们才感受到你不能亵渎的神圣、不可动摇的尊严。
    从此后，你就是那一张张纯朴的笑脸；
    从此后，你就是那一句句铮铮的誓言；
    从此后，你会让我们永远铭记、永远思念，
    我挚爱的帕米尔，我的高原！
〖-ZW/正文〗
