〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地一体：铸就合璧双剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师探索陆空联合战术兵团训练的实践历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/石斌欣/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之三
    空地一体：铸就合璧双剑
    ――沈阳军区某摩步师探索陆空联合战术兵团训练的实践历程
    ■彭兵根本报特约记者石斌欣刘建伟
    巍巍长白山，幽幽天池水。连绵数百公里的长白山脉山高林密，悬崖突兀。当年，抗联战士就在这片深山密林中同仇敌忾，并肩作战。
    穿越历史时空的隧道，我们发现：抗联战士除了英勇无畏、不怕牺牲的战斗精神，更震撼我们的是各部队之间手足相连的战斗情谊。
    “兄弟同心，其利断金。”如今，尽管信息化战争面貌已经焕然一新，但联合作战依然要求参战部队首先必须心心相印、血脉相连。
    从2006年起，沈阳军区某摩步师和空军航空兵某师首批担负总部赋予的陆空联合战术兵团试点训练任务。按新大纲施训以来，两支战术兵团在浩瀚的长空和广袤的大地之间联袂攻关，探索空地一体化联合作战新路，完成了我军基本战术兵团作战样式的跨越。
    联训呼唤先“联心”
    忆往昔，这个师与航空兵某师组织的首次战术兵团实兵联合演习，不幸功败垂成。
    那天，该师“模范红五团”担任主攻分队，还没等空中火力支援就率先发起攻击，结果不仅过早暴露了作战意图，还被“敌”猛烈火力压制，损失惨重。
    联战必先联心。按新大纲施训以来，两支部队在磕磕绊绊中坦诚交流，逐渐摸索出了一套“联心”诀窍――
    领导带头担纲组训。“这难那难，主官到位就不难。”每次训练，双方都指定至少一名主官亲自上阵挂帅，靠主官权威冲破阻力，有效融合部队。以往进行课题研究都是单打独斗，如今变成了“双剑合璧”。双方每立项一个新课题，出台一种新战法，都要主动邀请对方指挥员参与讨论研究，在共同筹划演练中不知不觉凝聚成一个联合体。双方还联合出台了《战术兵团陆空联合训练协作方案》，该师每月都与航空兵某师进行一次联训交流，轮流选派官兵参观对方指控平台，走进对方的课堂、机场、战车，通过学知识、学流程、学平台操作、学指挥方法，提高联战能力。
    一段时间过去，一个现象令人惊喜：联训之初，大家争着抢功的场面销声匿迹，只要有利于形成整体作战能力，有利于战斗胜利，陆空双方全都一条心往前冲，谁当主角谁当配角无所谓。在沈阳军区首次组织的迎外陆空联合演习中，科尔沁草原上，陆空两支部队密切配合，出色完成了摩步师对空降之敌的围歼战斗，受到了35个国家55名军事观察员的好评。
    构建陆空联合指挥网
    “战国时期，七国称雄，并驾齐驱。西部秦国励精图治，最终一统江山。然而，最让后人称颂的却不是秦国统一疆土，而是书同文、车同轨、统一度量衡。”谈起联训难题，师长姚旺思绪贯穿古今。
    忆往昔，陆空指挥机构配置分散，相互间受技术手段和现有装备制约，没有可供统一指挥的平台，要完成这种信息化条件下的联合，谈何容易？
    一次，该师某团与空军某强击机团组织“对立足未稳之敌穿插围歼”演练，该团装步群遭“敌”炮火拦阻。危急关头，指挥员呼叫空中火力增援，但由于没有通信密码，他们根本无法与空军联络，只能望天兴叹。
    如果“信息流”不畅通，即使有再强大的“物质流”和“能量流”，也难以聚合起强大的作战能量。建立一套高度统一的陆空联合指挥系统，让联合训练由“协作式”向“融合式”跨越，刻不容缓！
    去年初，该师首次将空军实时空情图引接到师作战室和野战指挥所，把地面态势图引接到空军指挥所，实现空地信息实时共享。在此基础上，他们研发完善了“陆军作战指挥训练信息系统”，实现了情报数据信息的自动甄别、计算和部分辅助决策功能。
    喜讯不断传来：经过数百次改造和数万组数据测试，该师自行研发的野战指挥控制系统，冲破了军种壁垒，使陆军装甲兵、炮兵、步兵和空军强击机、歼击机等部队通信指挥达到了实时联接，第一次使两支不同军种的部队实现了指挥系统一体化，陆空部队的通信指挥开始破冰之旅。
    联演催生新型指挥员
    第一次陆空联合实兵演练，一名指挥员闹了个笑话：部队正在某山谷与“敌”呈近战胶着状态，他“灵机一动”，立即请求空中火力支援，没想到呼啸而来的飞机在打退“敌人”的同时，也误伤了自家人。
    这样的事情，在该师试训阶段并非个别。一件件败走麦城的尴尬事，暴露出联合作战指挥人才素质的差距。“不能再等了！”两支战术兵团迈出了培养联合型指挥人才的步伐――
    他们定期开办“联合作战知识大讲坛”，依托“军区联合作战指挥人才培养协作区”，该师每年选派一批优秀师团指挥员前去加钢淬火。双方还对指挥员交叉代职的单位、岗位、分工和参加重大军事活动等内容进行了明确规定，代职人员一半以上是主官。每次陆空联合演习，双方对口同步见学、统一评判战斗进程、全程跟踪考核，有效扩大见学覆盖面，让指挥员由裁判员、观察员变成战斗员，参与演练的指挥员成绩全部存入个人年度训练档案，作为指挥员晋级、立功、任职的硬杠杠……
    该师政委王福田介绍说：目前，两支部队团以上领导班子全部经过院校联合深造，百余指挥员经过军区、院校和双方跨军种代职锻炼，300多名干部经过陆空兵种跨职培训。去年年底，这两个师组织的“联合勇士”陆空战术兵团联合演习中，坦克营长指挥调遣空军战机作战，单兵呼叫武装直升机进行火力打击，飞行员指挥坦克群穿插封锁的场景随处可见，两支部队参与演习的570多名干部，懂联合作战的指挥员有293人，占据了指挥员总数的半壁江山。
    联合训练趋于常态化
    在该师某红军团作战值班室，记者翻阅训练计划，发现仅今年3月至今，他们就与航空兵某团进行了3次联合训练，课目多达13个。按新大纲施训以来，该师党委与航空兵某师党委创造性地把联合训练引入日常训练之中，大大缩短了训练周期。
    分业训练成为联训“重头戏”。他们依据联合训练的规律，按照联合筹划设计、联合部署任务、联合组织实施、联合梳理总结4个阶段，统一组织各兵种分业训练，通过作战问题研究、军种分练、编组联训、联合演练5个步骤，使原本单一的分业训练融为联合训练里的一个分支，分业训练一半以上时间在进行联合训练。
    网络联训成为联合训练常用手段。该师和航空兵某师将部队训练局域网进行了成功链接，每月组织部队在网上开展联合战术攻击、对抗等训练，走出了一条“模拟练技能、网上练指挥、实兵练战法”的训练路子。
    基地化训练成为训练效益催化剂。该师依托野外训练场，通过改造、嵌入、升级的方式，开发应用软件，建立监控系统，整合训练资源，陆空双方既可以组织不同兵种专业进行互为条件、互为对手的对抗训练，也可以围绕同一个战术课题进行实兵实装战斗合练，使联合训练步入了多样化、经常化轨道。
    “联合训练，从最初的简单走过程，到后来的偶尔举行，最终将成为一种常态。”谈起陆空联合训练的明天，多次组织筹划联合训练的师参谋长张绍旭喜上眉梢：“联合训练正值高潮迭起之时，只要坚持不懈，战术兵团陆空联合作战将登上一个新的高峰！”
    专家点评
    ■沈阳军区某摩步师师长姚旺
    积小成大聚溪成河
    随着新大纲施训向纵深发展，我军联合作战训练也正在逐步由战役层次向战术层次拓展，一体化联合作战的重心正在“下沉”。这种现象令人欣喜：从训练规律看，有了逐级的“联”，才有整体的“联”。从某种意义上讲，没有战术层的“联”，就无法使战术、战役和战略各个层次出现“联动”。
    当前，我军军种内部各兵种协同训练已日趋成熟，但军种之间的联演联训还有很长的路要走。坐等不是办法。联合，最初应该是坐到一起，后来是打在一起，最终是融为一体。各级应立足岗位，主动求解，不要再纠缠于主次、地位之争，而是要主动破除思想禁锢，打破军种壁垒，把联训的步伐迈得再大一些，路子走得再实一些，着力弥合军种间的链接缝隙，强化军种间的协调配合能力，逐步掌握“联”与“合”的基本要领，使联合训练常态化。
    实践证明，联训任重道远。我们既要有一年办好几件事的决心，也要有几年办好一件事的恒心。积小成大，聚溪成河，促进联训联战水到渠成。
    图为陆空联合战术兵团演练现场。杨再新摄
〖-ZW/正文〗
