〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育践行当代革命军人核心价值观争当创新发展先进军事文化排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位宣传文化骨干培训班座谈发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    去年底，胡锦涛主席提出大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观后，在军队宣传文化战线引起了强烈反响和共鸣。日前，在总政直属单位宣传文化骨干“培育践行当代革命军人核心价值观，争当创新发展先进军事文化排头兵”的培训班上，大家经过充分学习讨论、参观走访以及总结交流经验形成共识：部队的新闻出版、文艺体育、文博展览等单位，是宣传文化战线的一支重要力量，理应在践行当代革命军人核心价值观中率先垂范，充分认清时代赋予的崇高使命和重要职责，始终保持坚定正确的政治方向，在紧贴中心服务大局上发挥更大作用，积极推动宣传文化工作改革创新，并切实树立和维护好自身良好形象，团结一心，为军队宣传文化工作又好又快发展作出更大贡献。为此，我们摘登以下14位同志的大会发言，与读者共勉。
    再创国球新的辉煌
    ■八一体育工作大队刘国梁
    当运动员时，我曾先后赢得两个奥运冠军、8个单打世界冠军。2002年我退役后，面临着多种选择。但融入军人血脉之中的“打赢”二字再次驱使着我留在国家乒乓球男队，当上了教练员，一年后又成为主教练。上任伊始，我率队参加国际乒乓球职业巡回赛和第47届世乒赛遭遇失败，让我感觉到了前所未有的压力。然而，领导的鼓励信任、战友的支持，很快唤醒了我永不言败的信念。我虚心向前任领导和其他教练求教，深刻反思运动员与教练员的不同，制定了向金牌教练冲刺的行动步骤。为提高管理能力，我参加了上海交通大学人力资源管理专业学习。为培育“打不死、拖不烂、压不垮”的战斗精神，每年组织队员到部队进行严格军训，培养他们坚毅顽强的战斗作风。为提高实战水平，我将悬念更大的6分制引入世乒赛参赛资格选拔赛，并把队内选拔赛推上中央电视台体育频道现场直播，用最激烈的竞争模式磨练队员的坚强意志。功夫不负有心人。2005年，我们一举夺得第48届世乒赛男子单打、双打冠军。2008年，又一举囊括北京奥运会男子团体冠军和单打前3名，让3面五星红旗同时在赛场升起。
    铆定戏台书写人生
    ■总政话剧团魏积安
    当代革命军人核心价值观，直接回答了在价值多元化的时代，军人应该选择怎样的价值取向，引领自己的人生航向。对于军队文艺工作者来说，做到对工作负责、对党的事业和党所赋予的岗位负责，就是实现个人价值的最好体现。
    回顾30多年来从军从艺之路，如果说有一些经验体会的话，就是始终做到了尽己之责、尽我所能，努力把本职工作干得更好。我经常说一句话“干什么就要干好什么，要么不如干脆不干”。刚入选新疆军区话剧团，我在几十个新学员中并不出色，但不把一个动作做到位、不把一个表情演到家就不罢休的“固执”劲却比较出名。1983年被选调到南京军区前线话剧团工作，舞台角色的严峻挑战更激发了我“固执”的劲头，甚至到了如痴如醉的程度，使我的表演水平很快得到了大家的认可。1985年调入总政话剧团后，还是这股“固执”劲，使我很快适应了新的舞台、新的角色，艺术素质有了质的提升，逐渐形成了自己的艺术风格。3次大的人生转折、3次事业上的飞跃，使我深深体会到，一个人如果热爱一项事业，只有执着地坚守与献身才能唤发起全身能量，才能使人生增值和发光。
    献身军事新闻事业
    ■新华社解放军分社李宣良
    这些年来，作为新华社的军事记者，我先后参与多项重大报道任务，荣立二等功1次、三等功2次，获得“全国五一劳动奖章”，被新华社评为抗震救灾先锋模范。我深深感到，当好党和军队的“喉舌”、献身军事新闻事业，是每一位军事记者的毕生追求，也是培育和践行当代革命军人核心价值观的集中体现。2005年1月，印度洋爆发百年不遇的特大海啸，数十万人遇难，我主动请缨在第一时间与中国国际救援队前往采访。在灾区，到处是无人掩埋的尸体，尸臭浓烈，疫情随时可能爆发。当地反政府武装也不时发动袭击，多名国际救援人员丧生。同时，我全身也起了过敏性皮疹，但军事记者强烈的使命意识激励我在灾区坚持采访18天，发回了大量翔实的报道，成为坚守时间最长的中国记者。去年汶川特大地震发生后，我背负30多公斤器材，先后10多次遭遇山上滚石及4次遭遇泥石流与“铁军”部队抵达震中映秀。在那里，没有食品保障，我每天只吃几块饼干维生；没有房间休息，就盖上拣来的塑料布、躺在马路边……在这样恶劣的环境中，我每天采访写稿20个小时，连续播发快讯、消息、通讯等各类稿件100多篇。
    投身军旅呵护心灵
    ■南京政治学院上海分院王金丽
    33岁那年，我被南京政治学院特招入伍。此前，我和爱人作为特殊人才被引进珠海市，成为当地仅有的两名心理学博士。在那里，我们有令人羡慕的职位和丰厚的薪酬。直到有一天，正在筹建我军第一个军事心理学系的上海分院领导找到了我，那一刻，我怦然心动，突然发现了人生新方向！对于我来说，军事心理学是个全新的领域。在学院领导支持下，我成功开展了一系列卓有成效的军事心理学科研、课堂教学和官兵心理援助工作。2008年5月汶川发生特大地震后，经我积极争取，终于成功跻身“总政赴灾区心理服务专家组”行列，来到重灾区北川。在那里，我遇到了一位表现优异的士官总说看到饭没胃口，闻到饭味就联想到尸体的味道，最近还特别爱发火。我知道，他的这种表现属于急性应激反应，于是，我运用心理汇报技术、认知矫正技术、记忆重建技术、梦境联想技术对他干预3次后，他的睡眠与饮食质量明显好转。在为地方干部、志愿者和灾区群众服务时，发现急性应激反应在他们身上更为严重，为此，我在自己帐篷内为他们进行心理服务的同时，更多的时候是我主动到居民点帐篷里巡访和回访，看到他们久违的笑容，我感到从未有过的欣慰。
    军乐高奏忠诚之歌
    ■解放军军乐团韩芝萍
    通过这次对当代革命军人核心价值观的培训学习，使我对“忠诚于党”有了更加深刻的认识，结合30多年从事内外事司礼和演出实践，有三点体会。体会之一：忠诚于党，就要始终具有坚定的政治信念和纯洁的思想道德，永远听党话、跟党走。军乐团的同志因为担负着党、国家和军队内外事司礼任务，必须确保政治上绝对可靠。作为我个人，就是要结合工作努力学习政治理论，始终做一个政治清醒、信念坚定、道德纯洁的文艺战士。体会之二：忠诚于党，就要着眼形势发展不断提高业务素质，在内外事司礼和演出工作中体现党员先进性。军乐团的同志们在这方面做得都很出色。作为我个人，多年来在迎接英国、法国、德国、美国、日本、朝鲜等上百个国家元首访华宴会上，多次用刻苦练习的原文演唱各国歌曲，圆满完成了外事任务。体会之三：忠诚于党，就要自觉贯彻党的文艺方针，响应党的号召，在司礼演出工作中积极弘扬民族优秀文化。在这方面，我们军乐团有过不少成功尝试。比如，受命出访英国和加勒比地区五国期间，我们在军乐演奏中加入了民乐、声乐、舞蹈等艺术元素，被当地媒体誉之为“中国旋风”。
    努力追求德艺双馨
    ■总政歌剧团杨洪基
    我于1959年参加工作，1962年入伍，1979年入党。先后荣获“五个一工程奖”、“文华表演奖”、中国戏剧“梅花奖”、中国金唱片奖、中央电视台音乐电视金奖、全军文艺会演一等奖等，被评为全军优秀共产党员、全军文化工作先进个人，6次荣立三等功。47年的艺术人生，使我深深地感到，作为军队文艺工作者，践行当代革命军人核心价值观，集中体现在坚持为党歌唱、为祖国歌唱、为人民军队歌唱上，要在真心为兵服务、追求德艺双馨中实现自己的人生价值。
    去年“两会”期间，我随团在兰州军区边远部队慰问演出，突然接到参加总政慰问“两会”代表演出任务。为了不让基层官兵失望，我从北京到祁连山下，又从祁连山下到北京，飞了两个来回。说不累那是假话，毕竟自己是快70岁的人了，但这样做我的心里才坦然。同时，为了这次下部队演出，我推掉了两个月前就定好的一场商演。因为违约，还向对方赔了钱。我爱人开玩笑说：“你是没挣到钱还倒贴钱。”说实话，谁不需要钱？但当一头是钱、一头是官兵的时候，不能让钱压住官兵。人要为钱去唱，就不值钱了。作为军队的一名演员，我要一辈子为兵歌唱，让官兵们从歌声中受到鼓舞，得到教益。
    铭记先烈无愧后人
    ■总政话剧团郭达
    通过几天的学习，结合个人思考，收获很多。我父母亲早年参加革命，父亲在抗日战争和解放战争中多次负伤，去世后被追认为革命烈士。而我作为一名革命烈士的遗腹子，从在娘胎开始就去西安烈士陵园探望静静躺在那里的父亲和许多知名不知名的先烈，至今已有55年。当兵后，每逢过年回西安探亲，我都会抽时间再去那里走走，想想他们深埋于此，而我们享受着这些共产党人用生命换来的成果，真是浮想联翩，感慨万千。
    因此，作为先烈的后人，我认为要贯彻落实好当代革命军人核心价值观，首先就要增强党性，加强政治理论特别是党的创新理论的学习，多读书、勤思考。其二，创新是文化艺术的生命，也是它的本质。艺术家只有耐得住寂寞，经得起诱惑，全神贯注，锲而不舍的辛勤耕耘，才能真正做到努力拓展新领域、开掘新题材、体现新实践、展示新风貌，用心血和汗水铸就扛鼎之作、传世之作、不朽之作。其三，公众人物在社会上的影响力大，我们要做到自醒、自警、自律，努力提高自身修养，为人谦虚一点、谨慎一点、厚道一点。多做一些有益于社会、有益于军队的事情，为党鼓与呼，做好传帮带，使军队文化艺术事业薪火相传，生生不息！
    人生舞台实现崇高
    ■总政歌舞团谭晶
    一个人的精神追求体现着他的价值取向，不同的人生追求决定了不同的人生轨迹。总政系统有一大批德艺双馨的艺术家，他们是我学习的榜样。我想，作为一名年轻的军队文艺工作者，在艺术舞台上展示自己才华的同时，更要在人生舞台上找准自己的位置。
    有一件事对我触动很大。去年北京奥运会前，由印青老师参与创作、由我演唱的歌曲《天空》被奥组委选中，作为开幕式的重要曲目。得知这个消息，我抑制不住内心的兴奋。但是，组委会领导接下来的话却让我感到有些意外。他们告诉我，经过综合考虑，《天空》这首歌曲作为奥运会开幕式上放飞和平鸽的背景音乐，在现场只播放声音，而不安排演唱者出场。出声不出镜？一时，我心中顿生遗憾。然而，我慢慢想通了，作为一个军旅歌手，自己的歌声能够在奥运会开幕式上唱响，就是十分幸运的事。为国家做贡献、争脸面，不分台前幕后。我决心把唱好这首歌作为光荣的政治任务来完成，进行认真的准备和练习，还专门找来一位英语老师纠正歌曲中的英语发音。此后，又经整个团队对该歌曲的多次修改歌词、重新编配和许多次录音，终于达到了大家满意的效果。当我在电视上观看盛大的开幕式直播，听到自己的歌声时，那一刻，我激动地哭了。
    立足本职履行使命
    ■军事博物馆卢中南
    参加这次宣传文化骨干培训，思想受到很大触动。我个人的重要体会就是立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，必须选准切入点、找准落脚点。当代革命军人核心价值观内涵十分丰富，应该说是一个重大的政治课题，而践行核心价值观则是一个紧迫的实践课题，必须回答和解决好“从哪做、怎么做”的问题。对于这个问题，今年4月份，军博开展主题教育时，就着力引导全馆官兵把普遍理解认同的切入点定在坚定理想信念、增强使命感、责任感和荣誉感上，把自觉培养践行的落脚点定在有效履行职责使命、推动军博建设科学发展上。通过总政这次培训班的深化学习，使我更加充分认清了大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义，充分认清了军队宣传文化工作在培育践行中的重大作用，深刻认识到践行核心价值观就是要把完成好自身担负的宣传文化工作任务作为根本切入点，把为创新发展先进军事文化，推动社会主义文化大发展大繁荣贡献力量作为根本落脚点。具体来讲，自己作为一名部队的书法工作者，就是要用手中的毛笔，努力创作弘扬当代革命军人核心价值观、反映先进军事文化的书法作品，让广大官兵在欣赏书法艺术之美的同时，潜移默化地受到先进思想文化的熏陶和感染，从中得到教益。
    放歌人民赢得口碑
    ■总政歌舞团阎维文
    这次培训主题是培育践行当代革命军人核心价值观。几天来我总在思考，我们的价值观究竟应该定位在什么地方。通过学习讨论，进一步加深了对这个问题的认识。我觉得，作为一名党员和军人，作为一名文艺工作者，我们的活水源头、创作灵感、表演舞台、成长基地，都在人民大众之中，在广大官兵之中。
    入伍38年来，我从来不敢忘记肩负的职责使命。始终坚持深入基层为兵服务，到过边境前线、青藏高原、人迹罕至的边防海岛，也到过九江抗洪大坝、载人航天基地、救治非典医院，可以说，许许多多的地方都留下了歌声和足迹。组织上给了我许多荣誉，尤其是广大官兵给了我许多厚爱和鼓励。每到一个地方演出，基层部队总是用最好的条件招待我们，官兵争着让我们签名，与我们合影留念，走时恋恋不舍甚至抱头痛哭。这一切使我深受感动、倍受激励。去年到地震灾区慰问时，我得知牺牲的英雄战士武文斌的遗物中，有我们彭丽媛团长和我的专辑，当时心中不知有多么感动和震撼。金杯银杯不如百姓口碑，这奖那奖不如官兵褒奖。自己从一名普通战士成长为官兵喜爱的歌唱演员的经历使我更加坚定了一个信念：就是要俯首甘为孺子牛，为时代歌唱、为人民歌唱、为官兵歌唱，把自己的价值体现在为社会、为人民、为官兵服务上。
    作好表率带头践行
    ■解放军电视宣传中心徐海鹰
    这次培训把学习和践行紧密联系，提出了履行职责使命当好排头兵的号召，为我今后找到了一个更高的标准和奋斗目标，这就是“学为人师、行为示范”。
    当排头兵不容易，你要走在官兵的前列，当模范做表率，政治坚定必定要摆在首位，而学懂弄通是前提。所谓知为行之始，学为用之先。当代革命军人核心价值观，短短的五句话20个字，背起来很容易，但领会精神实质融会贯通却不容易。因此，真诚信奉，躬身践行，是排头兵的基本姿态，前提是真学、真信、真用，以党的方向为方向，大力弘扬主旋律，切实体现党和人民的意志，反映时代的先声，引领社会发展的潮流，旗帜鲜明地唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好，伟大祖国好，各族人民好。排头兵是刻苦的，他对事业的挚爱，努力使自己成为某一领域的专家。他反对平庸锐意创新，他勇挑重担不惧困难。排头兵是谦逊的、是朴实的，他胜不骄败不馁，并能够围绕理想信念、能力素质、工作标准、精神状态和思想作风等进行经常性的自省自勉自检。当我写下这些的时候，我也在心里给自己鼓着勇气，我能做到吗？我将全心而践行！
    走在前列铸牢军魂
    ■八一电影制片厂柳建伟
    这次培训班办得非常及时，效果非常好。近来有位朋友曾这样对我说：“信仰问题，仅靠金钱和物质的投入是解决不了的。”联系到这次办班，专门学习践行当代革命军人核心价值观，深感弘扬精神作用的意义更为重大。这次学习，内容很集中，既注重精神的凝聚，又注重效果的体现，好得很。
    离开一定的价值观的文化，是没有灵魂的文化。在过去一段时间里，有的人对物质追求的重视，超出了对思想引领的关注，对思想的多元、文化的多元有些放任，对我们民族文化中神圣的东西有所消解，包括我们党实践斗争中的一些法宝和传统也被淡化了。作为一名穿军装的文艺工作者，就要始终树立“走在前列”的意识，大力培育当代革命军人核心价值观，就是一个很好的选择。军队宣传文化工作者是军队意识形态领域的生力军，要时刻保持清醒的政治头脑，用先进军事文化引领官兵思想观念和价值取向，坚守和占领思想文化阵地，以站排头、打冲锋的姿态，投身党的宣传文化事业，让当代革命军人核心价值观在广大宣传文化工作者的作品中得到彰显和张扬。
    最高价值体现赛场
    ■八一体育工作大队郑海霞
    军人生来为打赢，军队运动员生来为夺金。我感到，在赛场上摘得桂冠、升起国旗、奏响国歌，是我们解放军运动员的崇高使命和最大荣誉，也是我们的价值体现。“八一队”建队50多年来，一代代运动员视军人荣誉重于生命，团结拼搏，获得世界冠军100多个、亚洲冠军300多个、重要国际比赛冠军600多个，全国比赛冠军1300多个，培养了中国第一个女子体操世界冠军马艳红、中国第一个打破世界纪录的男子举重运动员陈镜开。特别是在去年奥运会上我们夺得5枚金牌、2枚银牌、4枚铜牌，创造了大队历次参加奥运会“参赛人数最多、金牌数量最多、奖牌总数最多”的纪录，大队被党中央、国务院表彰为“北京奥运会、残奥会先进集体”，有5名运动员、教练员被党中央、国务院表彰为“北京奥运会、残奥会先进个人”。今年全大队上下全力备战第十一届全运会，经过预赛，现有165名运动员获得决赛资格，出线率达84%。目前，我们以决战的姿态，科学训练，精心组织，顽强拼搏，坚决完成运动成绩和精神文明双丰收的目标任务，以实际行动努力践行当代革命军人核心价值观。
    真情唱响时代强音
    ■总政歌剧团戴玉强
    作为歌剧表演者，要想在践行当代革命军人核心价值观上走在前列，就是要以最好的水平演唱最好的作品，这样才能不辱使命。要做到这一点，就必须永不停歇艺术追求的脚步，就必须具备一流的艺术功底。有人说，歌剧演员一年能演好一部歌剧就很难得了，但我今年上半年就演了《青春之歌》、《太阳雪》等4部，每部都精益求精、力求完美。这中间付出的辛苦和努力可想而知，有时身体和精力都有透支的感觉，但我都坚持下来了。最大的动力就是对歌剧事业的热爱和执着。这次培训中公方彬教授讲到：大国崛起最终是文化崛起！的确，我们国家在文化层面的影响还远不如在经济建设方面的成就那么令人瞩目。这些年我一直在关注和思考歌剧如何创新发展的问题。我认为，中国人学习西方歌剧，学习美声唱法，最终目的并不是要和西方人一决高下，看谁唱得更好、唱得更高！而是要学习借鉴它的科学性和艺术性为我所用，创造出属于我们民族的、能够让国人接受的、让世界人民欣赏的艺术作品，这样，中国的歌剧才能有生命力、影响力和竞争力。
    本版稿件由本报记者卞振、本报特约记者刘国顺整理
    图片摄影：本报记者卞振、新华社记者李刚
〖-ZW/正文〗
