〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐民兵李世杰火线荣立二等功等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐民兵李世杰火线荣立二等功
    18日上午，乌鲁木齐警备区党委召开专题会议，研究决定：给在“7・5”事件中为保护群众生命财产安全而身受重伤的天山区民兵应急营民兵李世杰记二等功1次，同时决定开展向李世杰同志学习的活动。（孙兴维、刘国辉）
    济南军区某海防团官兵全力投入抗洪抢险
    连日来，山东蓬莱地区普降特大暴雨，济南军区某海防团紧急启动抗洪抢险预案，全团官兵全力投入抗洪抢险，有效保护了人民群众的生命财产安全。（孙成顺、刘瑞杰）
    遂川县人武部倾情帮扶返乡民兵就业
    在国际金融危机冲击下，江西省遂川县1.2万多名外出务工的青年民兵纷纷返乡。遂川县人武部配合当地政府及有关部门多渠道筹措资金，通过免费技术培训和提供小额贴息贷款等措施，倾情帮扶返乡民兵就业。（陈有根、朱八生）
    内蒙古军区后勤部官兵尽心为驻地群众服务
    多年来，内蒙古军区后勤部官兵力所能及地为驻地群众服务，据统计，近十年来该部官兵累计为驻地群众捐款130余万元，救助失学儿童226名，为3500多名牧区群众进行了义诊送药。（胡振、范德银）
    茅台集团拥军活动异彩纷呈
    茅台集团艺术团18日在人民大会堂举行专题拥军联谊慰问活动，热烈庆祝建军82周年，茅台集团员工代表和驻京部队官兵代表300余人参加了活动。（蔡利君）
〖-ZW/正文〗
