〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人大食堂不设首长间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅领导和上级工作组都与基层官兵同吃一桌饭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者姜玉坤通讯员黄晖
    7月15日，记者来到沈阳军区某炮兵旅采访，中午在该旅千人大食堂就餐时发现，不少大校、上校在大食堂里与营连官兵一起吃饭，一样的桌椅，一样的饭菜，没有一点特殊。
    难道旅首长没有个就餐的单间？记者起身仔细察看，丝毫分不出哪是战士餐桌，哪是旅首长餐桌，全都一模一样的钢塑椅、钢塑桌。旅政委金维森对记者说，不仅旅首长没有单间，上级来的工作组也是在大食堂与官兵吃同样的饭。
    旅长胡锋介绍，旅里当初在筹建大食堂时，有人提出“很合情理”的建议：上千人的大食堂，人多声杂，应该为旅首长建一个单间。此举不仅便于首长就餐，平时招待上级工作组也方便。但常委议来议去后，决定不建单间。
    起初，大食堂的炊事员偶尔给常委桌上加点炒菜什么的，结果，加的菜全部如数“挪”到战士餐桌。
    “和首长一起就餐，刚开始我们有点拘谨，”一连新战士苏文金说，“可正是因为旅首长和我们在一块吃，大食堂的伙食从不敢有半点马虎，吃的天天都好。”
    见旅首长和全旅战士一起就餐“有点乱”，大食堂领导就自作主张，专门设了一个首长桌，还加围了一个屏风。不料，当着全旅官兵的面，大食堂领导被批得面红耳赤。“旅领导和战士一样就餐，谁也不能搞特殊。”这是旅领导给大食堂立下的规矩。
    一位旅首长有次外出回来，晚了20多分钟，炊事员见饭菜凉了，出于歉意，在加热饭菜时，多做了一碗鸡蛋面条。此举，正好被在大食堂打扫卫生的几个战士看到了。随后，在旅政工网上，网名为“军中一剑”的网友对旅领导“多加一碗面条”之事提出批评。随后，又引发了诸多讨论，直到那名“怒发冲冠”的炊事员出面，在网上讲明情况，澄清了事实。
    “少了一个首长小招待间餐厅，换来的是官兵一致心贴心。”离旅首长餐桌最近的四连六班班长刘长望感触特深，“旅首长和战士坐在一起，吃一样的饭菜，感到旅领导离战士越来越近，也越来越亲切了。”
    “领导总和战士一起就餐，会不会降低威信？”面对记者提问，胡锋道出自己的观点：恰恰相反。领导的作风不仅是一种形象，更是一种导向，此项决定绝非心血来潮。再则，和官兵们坐在一起吃饭，讨论、研究个什么问题，询问、交流起来也方便。
    记者就餐时，遇到正在大食堂就餐的集团军政治部主任胡杨，记者请他谈谈在大食堂就餐的感受。面对和周围战士们一样的饭菜，胡主任脸上绽开了笑容：说真的，在大食堂与基层官兵一起吃饭，吃得健康、暖心、踏实。旅领导不建招待间，是一种节俭之举，也少了旅领导与基层官兵之间的隔阂。
    日前，“三个紧贴”研讨会在这个旅召开，前来参加会议的有总部的军区的，也有来自中央诸多媒体的，大家和全旅战士们坐一样的桌椅，吃一样的饭菜，毫无“特殊待遇”。
    据悉，该旅千人大食堂运行一年来，旅接待费比往年同期节省20多万元。
    编后
〖-ZW/正文〗
