〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗猎猎耀工区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队加强分散条件下党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮祖峰/张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皮祖峰张少锋
    第二炮兵工程技术总队担负着繁重的国防战场建设任务，部队长年分散在全国各地近百个工点，离“大本营”最远的有上千公里，部队每年要转场千余次。然而，就是在这样高度分散流动的状态下，这个总队依靠充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员队伍的先锋模范作用，近年来交出的工程有10多项获“鲁班奖”、国家“优质工程奖”，所属团级单位党委全部跨入二炮先进党委行列，工区一线3个连队党支部还被评为二炮“砺剑堡垒”。
    外出执行大项任务多，党组织如何设置？
    抓施工先强组织
    由于国防施工需要，该总队始终处于高频率转场、大跨度转进、多点位作业、超强度施工的大分散大流动中，兵力分布呈现出“同一营连不同省、同一班排不同市，天南海北、各自为战”的态势，有时甚至出现“一组十个人来自八个连”的情况。
    去年3月，某工点一条坑道的交付节点突然提前，工期压缩了一半。总队党委紧急从6个安装连抽调了70余名技术骨干，组成“攻坚突击队”。如何把来自不同建制单位官兵的思想凝聚起来？成为摆在总队党委面前的一道难题。
    就在这时，“攻坚突击队”7名干部党员联合递交了关于成立临时党支部的请示，并详述了党支部工作计划。经过慎重考虑，总队党委果断批准了这个请示。突击队临时党支部通过强有力的思想政治工作，激发了队员的战斗精神。经过半个月的艰苦鏖战，终于高标准按节点完成了任务。
    党委由此受到启发：要实现在分散流动条件下部队建设水平的整体跃升，关键要把各工点临时党组织搞坚强。此后，在总队政委周建波的提议下，党委及时研究制定了《高度分散条件下临时党委（支部）、党小组建设细则》、《临时党组织工作绩效考核办法》，构建起分散条件下临时党组织工作网络，确保施工任务延伸到哪里，党组织就跟进建到哪里；人员分散到哪里，党组织的作用就发挥到哪里。
    部队每转场到一地，首先成立临时党委，严格落实议学、议工、议教、议训、议管等“五议”制度，使临时党委成员自觉肩负起抓国防施工与抓组织建设的双重职责；混合编成的施工分队成立临时党支部，负责分散条件下分队的全面工作；不足3名正式党员的工点，建立临时党小组，就近编入临时党支部，定期汇报施工进展情况和阶段性工作。他们还每年对临时党委（支部）书记和党小组长集中培训两次，重点强化他们的“党代表”意识，提高抓重点、抓统筹的能力素质。
    书记委员难集中，支部集体领导如何实现？
    人撒千里一网牵
    七一前夕，总队长王启繁在检查某安装连党支部会议记录本时发现，以“讨论发展党员”为议题的支委会，竟然只有指导员和一名助工两人参加。“两名支委也能召开支委会？”原来，连队党支部5名支委有3人分别带队在外施工长期不在位，支委会“名存实亡”。
    近年来，连队单独和分散执行任务不断增多，支委成员被分成两块甚至多块，正副书记见面难、支部成员集中难、支部召开会议难，如何实现集体领导？为此，总队党委专门制定了《关于进一步加强分散条件下施工一线党支部集体领导的意见》，明确规定：支委确实不能集中的，若有一方支委人数超过半数，会议应在该方召开，其他方支委意见要在会上通报，但不作为表决意见；若各方支委人数均不超过半数，可采取先收集支委意见、后正副书记商议决定的方式进行，达成一致意见后再将决议及时反馈给每名支委。
    总队党委还借助现代信息技术，为各基层单位、一线工点开通了融国防施工、思想政治教育、行政管理和装备给养于一体的可视网络，既能远程指导各工点施工，又有利于基层党组织在分散条件下召开会议，实现集体领导，确保了决策的高效和快捷。
    小难统、远难管、散难控，组织生活制度如何落实？
    动中建散中管
    一次，总队政治部主任张志杰到某安装连蹲点时发现，按规定每周一次的党日党课制度已有几周没有落实。连队干部解释说：连队因施工百余人被分散在6个点位，频繁的转场使该上的党课没上、该开的会议没开。
    针对小难统、远难管、散难控的实际，总队党委采取“小点位大集中”、“动中建散中管”的方式，分片划区，实行属地管理责任制，将临时外出党员就近纳入临时党支部管理范围，实现统一管理和集中领导。
    他们还制发了“临时外出党员先锋形象展示卡”，平时由连队党支部统一登记保管；外出施工时卡随人走，由所在临时党组织填写，主要记录党员日常工作、参加各项组织活动、发挥模范作用等情况。一张小卡片成了临时外出党员行为的监督卡、成绩的记录卡和利益的保护卡。阶段总结或评比表彰时，先进不先进、模范不模范，公示卡片，一目了然。一系列措施，有效激发了党员的工作热情。
〖-ZW/正文〗
