〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨有点“坏脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨有点“坏脾气”
    ■姚道满
    大凡坏脾气，都应该剔除，而本文所说的“坏脾气”，则恰恰相反。曾有一位将军到西点军校与学员们座谈，当学员请教如何成为一个优秀指挥员时，这位将军没有正面回答，而是要求这些“准军官”们有一点“坏脾气”：“懒惰”，尽量放手让部下做他们能做的事；“空想”，认为人人都会尽职尽力，而不逃避责任；“轻信”，相信任何人都能胜任工作并圆满完成任务；“蛮干”，越是困难的事情越是要去做；“无知”，不耻下问，总把自己当学生，经常向周围的人请教；“愚蠢”，埋头苦干，从不计较报酬和物质奖励；“厚颜”，面对别人不愿干的事，自己却不怕非议，挺身而出；“狂妄”，不盲从大人物，敢于向他们提出自己的不同意见和建议……将军所谓的“坏脾气”，正话反说，意味深长。
    上述种种“坏脾气”，似乎我们的各级指挥员也当加强修养，全面锻炼。
    学习居先。大识非才不成，大才非学不成。选择学习就是选择进步，增强学习力就是增强竞争力。在信息时代，我们应该把自己当学生，时时重学习，处处多请教，不耻下问，全面吸取；应该本着“急需用的赶紧学，强素质的扎实学，开阔眼界的抽空学”，统筹学习范围、突出重点内容；应该坚持良好学风，既俯而读、仰而思，更起而做、躬而行，以德才兼备、文武双全的学识和修养彰显指挥员的人格魅力。
    自信当头。西方有句名言：“这个世界是由自信创造出来的”。力量是成功之本，自信是力量之源。自信是成功人士必备的心理素质，军队领导干部更当努力具备。军人是社会生活中的特殊群体，肩负的使命神圣，一定要秉持履职尽责、不辱使命的坚定信念，不论前方后方、不论机关基层、不论军政业务，都应昂扬精神、铆足干劲，目标专注、矢志不渝，努力为部队建设的宏伟事业和所在单位的持续发展出计献策、出力流汗。
    放手有为。事业需要积聚力量，建设有待人人参与。该放手时就放手，反映的不仅是工作方法，还是领导艺术和领导境界。对工作大包大揽，甚至越俎代庖；对部属不信任，甚至嫉才妒能，不可能激发下属的积极性，也不可能真正形成部队的凝聚力。当然，放手不是放任，更不是放纵。对一些重要工作、紧急任务、敏感事项、安全问题，把好“放”的度，需要现场指挥、具体督导、亲自参与的决不能省减程序、放任自流，以确保完成任务，达到预想的效果。
    合作为快。哲学家叔本华曾说：“单个的人是软弱无力的，就像漂流的鲁宾孙一样，只有同别人在一起，他才能完成许多事业。”善于合作共事，才能成就事业、创造辉煌。领导干部要有容人容事的雅量，常取他人之长，常修恕人之德，为了事业发展和目标任务，能聚集一切可以聚集的力量。要有攻坚克难的精神，当急难险重任务来临，反应迅捷，招之即来，团结奋战，充分展示部队的整队功效。要有协调共事的作风，工作讲分工重协作，主动靠前，积极跟进，善于补台，确保部队建设各个方面环环紧扣、落到实处。
〖-ZW/正文〗
