〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅党委转变作风激发战士创作热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百幅漫画见证科学发展新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐博？周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，成都军区某高炮旅一级士官郭振华，以反映党委机关学习实践活动给部队建设带来的新变化为主题创作的漫画展，在旅政工网上展出后，引起官兵强烈反响。
    第二批学习实践活动开展后，该旅在局域网上开通了“我为部队建设献一计”、“首长信箱”等专栏，还为踊跃建言献策的官兵设立了“金点子奖”。旅领导打起背包住进班排，心贴心倾听战士意见建议，真心实意为基层排忧解难。机关的服务意识明显增强，分层次训练、快乐训练等科学训练方法取代了一些土办法，雨天晾衣难、外出乘车难等老大难也得到有效解决。看着战友们灿烂的笑脸，从小热爱漫画创作的郭振华按捺不住内心的激动，情不自禁地用画笔将眼中的变化一一记录下来。就这样，一组《我是部队建设主人翁》的主题漫画随之出炉。
    一幅漫画就是一个故事，一个故事折射一种变化。以前，机关简单禁止战士使用手机，收效甚微。今年，机关给营区安装了话吧和电话亭，打电话既方便又便宜，战士违规使用手机问题迎刃而解。越来越人性化的管理让郭振华内心深受触动，他一口气完成了《有话大胆说》漫画的创作。漫画《服务直通车开进连队》反映出机关转变作风带来的新气象，《臭豆腐变身记》反映的是机关取消将毛巾叠成“豆腐块”的做法，《为了战斗力，撤了样板地》则生动描绘了旅党委解放思想向形式主义开刀的做法……
    旅党委以此为教材，教育党委成员和机关干部以基层为镜、以兵心为镜，进一步转变思想观念，改进工作作风，推动部队建设科学发展。（唐博、周锐）
〖-ZW/正文〗
