〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊告示的告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿女们，这些电话是党和国家供你爸爸办公的，你们私事绝对不许用这些电话。假公济私是国民党的作风，不许带到我们家里来。”刘伯承家里的电话旁贴着他夫人汪荣华写的这张特殊告示。刘伯承办公室左边抽屉放私人信笺，右边抽屉放公文纸，写私信不用公文纸。过段时间刘伯承就会叮嘱妻子：“我的私人信笺用完了，别忘了买一点。”今年4月是南京解放60周年，看了一些回忆南京首任市长刘伯承的文章，这张特殊告示给笔者留下了深刻的印象。
    这张特殊告示，表明了老一辈革命家严于律己的自觉精神。领导干部廉洁自律，克己奉公，是我们党的性质和宗旨所决定的。令人敬佩的是，即使在自己家里，外人不晓，无人监督，刘伯承仍坚持按共产党人的道德信念支配行动，对自身和家人高标准严要求，没有丝毫的马虎。严于律己贵在自觉，难在自觉。有的同志公开场合自身要求尚严，私密场合则不太检点；有领导在还算规矩，领导不在的时候便放纵自己。慎独是党员干部应有的修养，严于律己不应随环境的改变而改变。“暗室欺心，神目如电”。所谓“天知、地知、我知”的事情，其实是纸包不住火，迟早会大白于天下。
    这张特殊告示，标志着老一辈革命家严于律己的认真态度。我们党历来重视廉政建设，针对不同时期的不同情况提出了明确的要求和规定。使人感动的是，刘伯承没有因位高权重而随便对待这些要求规定，连不许家人使用公用电话办私事都专门贴出告示，公是公，私是私，界限分明。时下有的党员干部对待廉政规定不认真、不严肃，权当摆设，以种种理由犯规违纪，千方百计钻空子、打擦边球，甚至搞上有政策、下有对策。毛泽东同志早就说过，“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真。”思想重视，态度端正，执行认真，廉政规定才能起到应有的作用。敷衍了事，甚至不当回事，再好的措施规定都形同废纸。
    这张特殊告示，使我们看到了老一辈革命家严于律己的模范行动。廉洁奉公体现在一个个实际行动中，要从一件件具体事情做起，不能空洞表态，不能大而化之。刘伯承身居高位，手握重权，仍把不因私事使用公用电话、公用信笺等小事看得很重，以身作则，模范带头发扬我们党廉洁奉公的优良传统。现实中有的同志却认为，大的方面把握住就行了，吃几顿请、收几回礼、报销几张私人购物发票无关宏旨。一滴水珠可以折射出太阳的光辉，一件小事能够透视出一个人的内心世界。“积土成山，积水成渊”，大错误往往由小问题叠加或发展而来。良好的习惯靠平时点滴养成，不以善小而不为，才能长期自觉严于律己。
    刘伯承严于律己的这些事情，看起来微不足道，真正做到不容易，它体现了一种境界，反映出一种品质，闪耀着一种魅力。这张特殊告示鲜明地告示人们：慎小重微，从严要求，是党员干部加强党性修养的重要途径，培养自律意识的必然要求，过去十分需要，现在照样需要，将来仍然需要。胡锦涛总书记在中纪委十七届三次全会上指出：“越是领导干部，越要从严要求。”这种严无疑包括从小事严起。学习贯彻胡总书记的讲话，对照刘伯承等老一辈革命家的事迹，我们应看到存在的差距，明确努力的方向，坚持大处着眼，小处着手，努力为进一步端正党风、提高党的执政能力作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
