〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军队参加和支援西部大开发工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要指示在新的起点上推动援建工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月18日电谢旭、记者欧世金报道：经中央军委和胡锦涛主席批准，军队参加和支援西部大开发工作座谈会17日至18日在宁夏银川召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席、军队参加和支援西部大开发领导小组组长徐才厚在座谈会上强调，要认真学习贯彻胡主席关于军队参加和支援西部大开发工作的重要指示，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力在新的起点上推动援建工作深入发展，为西部地区经济社会发展，为全面建设小康社会作出新的更大贡献。
    党中央、国务院、中央军委作出军队参加和支援西部大开发重大战略决策近10年来，全军和武警部队服从服务于党和国家工作大局，积极参与、主动作为，在基础设施重点工程、生态建设、扶贫帮困、助学兴教和抢险救灾等方面做了大量卓有成效的工作，取得了突出成绩，积累了宝贵经验。座谈会上，11个大单位汇报了援建工作情况，36个单位交流了工作经验，北京军区给水工程团等35个援建工作先进单位受到表彰。与会代表还现场考察了兰州军区给水工程团“百井支农富民”项目。会前，徐才厚先后深入驻西部8省（区、市）部队，就军队参加和支援西部大开发工作进行调研，考察了宁夏彭阳县陡坡村等一批援建示范点，会见有关先进典型，对军队这方面工作取得的成绩给予充分肯定。
    徐才厚指出，胡主席对军队支援国家经济建设、参加和支援西部大开发高度重视，作出了一系列重要论述，特别是前不久专门作出重要批示，强调军队参加和支援西部大开发工作意义重大。要发扬成绩，总结经验，科学谋划，务求实效，为西部大开发作出更大贡献。胡主席的重要批示深刻阐明了军队参加和支援西部大开发工作的重要性，为进一步做好这项工作指明了努力方向，提供了根本遵循，是对军队参加和支援西部大开发工作的再动员、再部署、再推动。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。军队参加和支援西部大开发，是我军听党指挥、服从大局的实际行动，是我军践行全心全意为人民服务宗旨和当代革命军人核心价值观的生动体现，是我军履行新的历史使命、维护西部地区安全稳定的现实需要，也是我军提高完成多样化军事任务能力、促进部队全面建设的有效途径。实践充分证明，这是一项利党利国利军利民的大事好事，军队在这项工作中大有可为。我们要坚定信心，再接再厉，不断把这项工作推向深入。
    徐才厚强调，当前，西部的开发建设已经进入一个新的发展阶段，军队的援建工作也站到了一个新的起点上。要进一步用胡主席的指示要求统一思想，按照科学发展观要求，坚持把促进西部地区经济发展和社会和谐稳定作为出发点和落脚点，坚持把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，坚持经济效益、政治效益和社会效益相统一，坚持把促进军政军民团结和民族团结工作贯彻始终，注重发挥自身优势，着力在支援地方基础设施重点工程建设、扶贫帮困和改善民生、生态环境建设、维护社会稳定、抢险救灾、共建社会主义精神文明等方面下功夫、见成效。各级党委要把这项工作摆上重要位置，加强组织领导，以求真务实精神抓好各项工作落实，推动援建工作深入发展、科学发展。要教育部队自觉向地方党委政府和人民群众学习，在援建工作实践中促进部队全面建设。
    四总部、空军、第二炮兵，北京、兰州、广州、成都军区，武警部队和军委办公厅领导孙建国、贾廷安、李买富、牛红光、李长才等出席会议，宁夏回族自治区领导到会致贺。
〖-ZW/正文〗
