〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13项公开承诺催生新风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警烟台市支队党委以优良作风推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋光政/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年按纲建队考评是年度工作的重头戏，连日来，武警烟台市支队各中队摩拳擦掌都想中“头彩”。有些单位为给考核组留个好印象，不仅周密考虑了考核组的饮食起居，还精心准备了纪念品。没想到，支队考核组严格与战士实行“五同”，不吃请不收礼，各项考核严格正规，评选的5个“红旗单位”上下都很服气。
    部队建设能否科学发展，关键在党委班子和领导干部的作风是否过硬。今年初，支队新一届党委班子公开向全体官兵承诺：不插手基层敏感事务；下基层严格落实“五同”要求……13项公开承诺犹如春风，为部队建设注入新活力。
    前不久，上级给了15个驾驶员培训名额，支队严格落实名额、条件、过程、结果“四公开”要求，所有参训人员都经过层层推荐。在日前上级组织的民主测评中，官兵对党委机关的满意率达100%。“检查考核不收礼，彰显机关好风气”、“机关有正气，基层有士气”……在支队局域网“主官信箱”中，支队长陈立、政委金修河还经常收到基层官兵发来的类似短信。
    过去，工作组下了不少，但走马观花的飘浮作风导致问题反复治理依然“年年岁岁花相似”；今年，他们以《纲要》为依据，制定了《支队党委机关规范抓基层二十条规定》，每月派出由常委带队的4个督导检查组对基层进行包片巡查，面对面地指问题、找不足、寻对策。与此同时，建立问题整改档案，实行问题整改“挂账销号”制度，每月下发《经常性基础性督察情况通报》，点名道姓地指出问题，明确责任和整改时限，不解决问题不撒手。重新修订了《“夺红旗、争红星”活动实施方案》等13项规定，并将工作绩效与晋职晋衔、评功评奖等挂钩，有效调动了机关盯着末端抓落实的积极性和主动性。（宋光政、特约通讯员刘贵增）
〖-ZW/正文〗
