〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读神秘的瓦罕走廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李东航/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―阿富汗篇）
    解读神秘的瓦罕走廊
    ■本报记者解玉秀李东航孙兴维
    受地理条件等因素的限制，中阿92公里长的边境线上连一座正式的贸易口岸都没有，但两国人民之间的友谊源远流长。作为古丝绸之路的一部分，著名的瓦罕走廊在古代就成为东西方文化交流与贸易的重要通道。晋朝僧人法显从长安出发西行求佛，唐代玄奘取经东归之路都曾途经瓦罕走廊……
    走进瓦罕走廊
    清晨，顶着高原的烈烈干风，“边关・口岸纪行”联合采访团的车队从塔什库尔干塔吉克自治县出发，向着瓦罕走廊这条连接中国、阿富汗、巴基斯坦和塔吉克斯坦的著名跨国通道前行。
    瓦罕走廊位于帕米尔高原，是古丝绸之路的一部分。瓦罕走廊为东西走向，长约400公里，其中在我国境内长约100公里。然而，不为人们熟知的是，瓦罕走廊的形成是英俄两大帝国主义侵略中国的产物。19世纪末，沙俄不断在中亚进行侵略扩张，与此同时，英国势力从印度西进。1895年3月11日，英俄为避免进一步的冲突，背着中国签订了《关于帕米尔地区势力范围的协议》，不但划定两国瓜分帕米尔的势力分界线，而且将兴都库什山北麓与帕米尔南缘之间的狭长地带划作两国间的“缓冲地带”，这就是今天的瓦罕走廊。
    车队穿行在宽敞平坦的314国道柏油路上，仪表盘上的速度指针直指80公里/小时。不过，车队走了大约60公里后，指示着卡拉其古方向的路牌就将我们引上了通往瓦罕走廊的沙石路面岔道。打头的汽车尾部卷起长长的烟尘障，“遮住”了后面车辆的视野，车队不得不减速，拉开车距。
    不长时间，来到了新疆军区卡拉其古边防营驻地，我们乘坐的商务车已经不能再向前行驶了。王金敏营长说，前面的道路越来越难走，必须换乘他们的巡逻车才能前行。坐在特制的高原巡逻车上，行驶在被雪山融水冲刷得坑坑洼洼的路上，我们被颠得忽上忽下的，真正体会到了什么叫“车在地上跳，人在车上跳，心在体内跳”的滋味。
    然而，这丝毫不影响我们欣赏道路两边的冰山、河谷美景。高山融雪形成的细流汇集成河，奔流而下，发出阵阵低吟浅唱，伴着轻啸的山风在山谷里回荡。汽车沿着山路越爬越高，头顶上的蓝天、白云也越来越低，让人顿生“一蹴可得天、唾手可揽云”的豪气。沿途断壁残垣的古驿站、坍塌破败的兵营旧址、炊烟袅袅的塔吉克族牧民毡房，更把我们引入超越时空的遐思之中。整条河谷中，除了牧民的牛羊外，出现最多、最活跃的就是那憨态可掬的旱獭，看见来人一点儿也不慌张，还好奇地直立起来左顾右盼。
    行车之际，陪同采访的某边防团政委郑建新介绍说，瓦罕走廊是帕米尔高原上的一条狭长谷地，平均海拔在4000米以上。汉朝张骞出使西域，唐代玄奘西游取经，威尼斯商人马可・波罗游历东土，英国考古学家斯坦因探险西域，都曾途经这里。晋安帝隆安三年（公元399年），僧人法显从长安出发沿着丝绸之路西行求佛，穿越瓦罕走廊后，在《佛国记》一书中描述葱岭（帕米尔高原）这一段路程时写道：“上无飞鸟，下无走兽，四顾茫茫，莫测所之，唯视日以准东西，人骨以标行路。”足见当时穿行瓦罕走廊之艰难。
    过瓦罕走廊三桥，经过近1个小时的颠簸，我们来到了明铁盖边防连的罗卜盖孜前哨班。逆明铁盖河行驶约8公里，便可看到著名的明铁盖达坂，此处雪山高耸，冰川形成的冰舌直探山脚。在海拔4200多米的罗卜盖孜沟的山坡上，近年新立了一座“玄奘取经东归古道”碑，使这条连接东西方的千年古道上有了一个新的地理坐标。据介绍，为了确定玄奘东归古道路线，国学大师冯其庸教授曾7次踏上帕米尔高原考察。经过对汉唐遗迹、沿途景观和玄奘本人记述等历史文献进行比较研究，他基本确认玄奘东归时经由帕米尔高原的瓦罕走廊，是通过明铁盖达坂进入中国境内的。
    明铁盖山口是帕米尔高原上地势最开阔的河谷地带，在漫长的历史时期里一直是丝绸之路的主要通道。直到最近半个世纪以来，红其拉甫河畔建起了一条现代化的中巴友谊公路，红其拉甫达坂成为重要的口岸通道，日渐兴隆，持续千年来往不绝的明铁盖山口才冷落下来，渐渐被人们遗忘。
    然而，驼铃稀疏并不代表生命的断绝。采访途中，我们非常幸运地赶上了塔吉克族牧民在过传统的纳孜尔节。身着盛装而又纯朴的人们在群山环绕的山谷里，在绿色的草甸上，带着自己煮好的香喷喷的羊肉，男男女女、老老少少欢聚叙情，孩子们则围着大人和牧羊犬嬉耍。散落在山坡河谷间的牛羊，在温暖和煦的阳光下，惬意地甩着尾巴。
    见到我们这些远道而来的宾客，热情的牧民们纷纷上前邀请我们共享欢乐。煮羊排、手抓饭，不吃不让走。高山雪水浸润的青青草甸，此时散发出更加迷人的幽香。
    走近边防官兵
    在海拔4300米的罗卜盖孜前哨班，蓝天白云下矗立着两座哨楼。指导员郝兴修告诉记者，这是民国时期留下来的老哨楼。
    登上坚固的哨楼，记者顿生世事沧桑、物是人非之感――哨楼还是那个哨楼，但哨楼的主人已是新一代革命军人了。用石块垒砌、黄泥封抹的哨楼，半个多世纪来虽然没有多少变化，我们却在这个季节性临时哨所里，从多个侧面看到了高原边防的“今非昔比”：
    先说“吃”。这个哨所每天都可以吃上新鲜蔬菜，四季豆、青菜、西红柿等应有尽有，冬天吃菜也由过去的“老四样”变成现在的天天不重样。
    接着说“住”。住房由保温型向保健型发展。官兵们住过雪窝子、干打垒、土坯房、石木结构平房，现在即将住进第五代营房――各项设施齐全的二层小楼，所采用的19项新技术解决了“用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕”等六大难题。现在除外出巡逻、站哨、训练外，连队其他日常工作均可在室内完成。氧气接到战士床头，由战备氧变为常态氧、保健氧。郑建新政委指着正在建设的营房补充说，全团海拔4000米以上的哨所营房重建工程今年全部启动，预计两年内可以竣工。“这是过去想都不敢想的事。以前，有的战士半夜三更想解手，穿戴齐整跑到宿舍外的旱厕，依然冻得发抖，而且这一折腾睡意全无，有人宁愿一直憋到天亮。现在有了室内水冲式厕所，烦恼全无。”
    再说“行”。原来坑坑洼洼的巡逻路，即将变成四季通行的公路。同行的卡拉其古边防营营长王金敏告诉我们，国家已投入巨资开始在瓦罕走廊整修公路，预计不久的将来，纵贯整个河谷的柏油路将与314国道连接。
    还有是“医”。高原哨所封山期长达5个月之久，若遇到官兵发生高原疾病，救治起来十分困难，只能进行“电报会诊”。现在山上官兵有个病痛，可以通过远程网络会诊系统，请乌鲁木齐、北京等地的专家进行“面对面”会诊，若有特殊情况还可以向上级申请直升机空运。医疗技术水平和官兵的高原保健意识提高了，肺水肿、脑水肿已不再是危险的“高原杀手”。
    最后说说“娱乐”。以前是一盘录像带看半年，官兵们甚至可以把台词一字不落地背下来。现在就不同了，电脑配发到班排，网络联接到宿舍，电子图书室文字影像资源丰富，通过军网、政工网还可以和战友视频聊天。记者随手打开中国军网，当天的《解放军报》电子版很快呈现在屏幕上，除了浏览速度稍慢一点外，其他跟内地没什么两样。据介绍，这个团的信息化建设水平一点也不差，除借助已铺设的光缆建起视听系统外，目前正在建设无线数据化通信系统，边防的通信、指挥、快速反应能力将大大提升。
    岁月流逝，万物在变，唯一不变的是官兵卫国戍边的坚定信念。王金敏营长介绍说，我们日常的对抗训练包括身背全套单兵装备进行悬崖攀登、排雷、射击、运动中歼敌等多项子课目，进攻时人人都会根据地形选取最佳攻击线路，防守时人人都要进行狙击考核，体能训练更是一人不落、雷打不动。要知道，这可是在海拔4000多米的高原，常人快走几步都会大喘几口气。他自信地说：“我们营的军事训练、执勤巡逻水平在全军应是名列前茅的，不法分子遇上了我们，算是他倒霉。”
    触摸铜墙铁壁
    中阿两国在瓦罕走廊地区拥有共同边界线92公里。这里边防线虽短，“三股势力”却蠢蠢欲动，时常试图偷越国境。然而，军警民联手在边防一线筑起的铁壁铜墙，让“三股势力”的阴谋始终无法得逞。
    明铁盖边防连的官兵告诉记者，当地的塔吉克族牧民非常爱国，不论男女老少，只要发现有陌生人进入瓦罕走廊，都会及时向驻军或边防派出所、地方政府报告，俨然一支不在编制却永不撤离的守边部队。已经当了37年护边员的胡玛力克，去年因年龄大了，推荐自己的儿子承担护边员的职责。边防团出于对胡玛力克全力护边的感激，想继续聘任他，让他们父子一起享受近年刚刚发放的护边员补贴。胡玛力克说：“我们家会继续履行护边员的职责，但我不能多拿护边员的补贴。”护边员依玛木江除了经常跟随边防官兵一起上山巡逻外，还把自己家当作了“兵站”，每逢有边防官兵巡逻经过自家门口，他都会把奶茶煮上、羊肉烤熟、抓饭备好，守在路口将战士们请到家里暖暖身子，吃过饭后再回连队。
    在瓦罕走廊，一顶毡房就是一座哨所，一个牧民就是一个哨兵。这种爱国奉献热情，源自塔吉克族牧民对共产党、解放军的深情。新世纪初的一个冬天，护边员卡斯木家的一个亲戚夜晚突发高原肺水肿，生命垂危之际，他跑到了边防连求援。边防连战士冒着零下30多摄氏度的严寒，将其从海拔4800多米的山上紧急下撤救治。风急雪骤，道路难行，多个边防连队的官兵上送下接，人抬肩扛，马车、汽车全都用上了，经过整整一夜的接力转运，终于把病号送到了县城医院，转危为安。牧民沙玛力克一家五口以前只有4只羊，生活很艰苦。是边防连官兵给他送去面粉、大米和羊崽，还帮他盖了房子，令他家几年时间就养起了40头牦牛，价值20万元。沙玛力克主动要求担任护边员，报答解放军的恩情。前年，一名比利时游客误入我境内，他发现后立即上报边防连官兵，有关部门很快按边境管控法规对这起越界事件进行了处理。
    以出产祖母绿而闻名的塔什库尔干塔吉克自治县达布达尔乡，有着瓦罕走廊地区唯一的一个边防派出所――排依克边防派出所。该派出所的辖区内有大大小小十多个通外山口，好几个达坂都是中国与巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦三国的交会点，人员很容易就能越过边境。警力有限，怎么管理好整个辖区，防止“三股势力”分子潜入潜出，防止毒品和枪支入境？
    答案很简单，就在于发挥长期以来形成的群众工作优势，为边防一线增加一双又一双警惕的眼睛。一次，一位牧民发现在边境线外一侧有三四个人拿着望远镜向中国境内t望，行迹非常可疑，他赶紧骑马到派出所报告情况。山高路险，坡陡流急，这位牧民花了大半天时间才赶到派出所，其爱国与执著精神令人感动。
    难忘帕米尔
    行走在边防的那些日子，每当看到这些默默无闻、无私奉献的边防官兵，看到他们一张张黝黑黝黑的脸庞，我们的心头总是不禁一热，眼前也会渐渐模糊起来。最让我们不能忘记的是，基层官兵虽然环境艰苦，精神却不匮乏，苦干不苦熬，苦中有作为，在十分艰苦的条件下仍然拥有饱满的工作热情和无私奉献的忘我情怀。
    新疆军区一位将军说，如果你有什么人生烦恼不能排解，请迈开双腿到边防去；如果你有什么私心杂念不能摆脱，请迈开双腿到边防去！新疆军区原政委喻林祥上山看望官兵后，更是动情地赋诗一首，其中最后四句是：“归途几回首，一路默无言。试问名利客，几个能戍边？！”
    是啊！正是这些可亲、可敬、可爱的基层边防官兵让我们认识到，人生暂时的荣辱得失，算不了什么；是这些坚定、坚强、坚毅的基层边防官兵让我们明白了，什么是临危不惧、临难不惧、临苦不惧，什么是百折不挠、百炼成钢的军人本色。
    泪水，因感动而下泻，泪水因真情而珍贵。每次结束采访离开边防连队的时候，官兵们都要为我们送行，看着或长或短的绿色队列，我们只能用一个个军礼和一次次握手向官兵们表达自己心中的感动。此时此刻的一切，都令人终生难忘，泪水也因此经常打湿我们的双眼。
    采访归来，当我们回到宽敞明亮的办公室里，凭窗眺望车水马龙的街道、霓虹璀璨的楼宇时，都会想起那些可爱的高原边防官兵。我们深知，正是有了这些边防官兵将自己的青春和生命与祖国的安全荣辱紧紧联系在一起，才换来了西陲固若金汤的万里边关；他们用热血和生命谱写的和平赞歌，将永远回荡在西部边疆的大漠戈壁、深山哨所、雪域高原，铭刻在忠诚于党、报效国家的历史丰碑上。
    相关链接
    阿富汗简介
    阿富汗伊斯兰共和国，是位于亚洲中西部的内陆国家。北邻土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦，西界伊朗，南部和东部连巴基斯坦，东北部凸出的狭长地带与中国接壤。属大陆性气候，冬季寒冷，夏季炎热，全年干燥少雨，全国年平均降雨量仅240毫米左右。
    经过多年的战乱，阿富汗经济遭到严重破坏，生产生活物资短缺。农牧业是阿国民经济的主要支柱，工业以轻工业和手工业为主。阿富汗矿藏资源较为丰富，但未得到充分开发。目前已探明的资源主要有天然气、煤、盐、铬、铁、铜、云母及绿宝石等。
    1955年1月20日，中阿正式建交，两国关系总体发展顺利。1979年以前，两国领导人多次互访。前苏联侵占阿富汗期间，中国政府不承认阿政府。1992年两国关系实现正常化。
    2006年6月，卡尔扎伊总统在出席上海合作组织峰会后访华，双方签署《中阿睦邻友好合作条约》，宣布建立全面合作伙伴关系。2008年8月，卡尔扎伊总统出席了北京奥运会开幕式，并同胡锦涛主席会见。8月，中阿互换《中阿睦邻友好合作条约》批准书，该条约正式生效。
    （郭季辑）
〖-ZW/正文〗
