〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人重在诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重诚守信，是中华民族的传统美德。“诚，王常之本，百行之源也”。古人历来推崇诚实，把它视为伦理道德本源性的一种规范。“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”以诚待人，光明磊落，不虚情假意、口是心非，是做人之本，做事之魂。诚实守信，言行一致，不文饰，不虚美，是一切道德赖以维系的前提。有了真诚、正直的人格作底子，做人才能堂堂正正，做事才能顺顺当当，为政才能坦坦荡荡。
    诚实为人，必能取信于人，立信于人，赢得依赖和尊重，收获友谊和成功。党员干部只有按照当老实人、讲老实话、做老实事的要求为人处世，对他人开诚布公，不隐瞒，不欺骗，光明磊落，表里如一，党的凝聚力才能进一步增强，群众对社会主义的信念、对组织的信任、对现代化建设的信心才能进一步提高。然而现实生活中也有一些党员干部，背离了党的要求，不讲党性、不重品行，言行不一、表里不一，说一套、做一套，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，对上一套、对下一套，对人一套、对己一套。对人有欺瞒哄骗之意，无真实诚恳之心；对事有敷衍塞责之意，无求实务实之心。群众形象地把这些人称之为“忽悠型”干部。这样的干部多了，势必会削弱群众对组织的信任，危及事业的发展。因此，党员干部要把真诚作为必不可少的人生修养，作为最基础的价值观和最基本的行为准则，作为自己的道德根基、人格底蕴、立世之本，从端正人品做起，为党员树好形象，为群众做好表率。
    以诚待人。“君子所以感人者，其惟诚乎！欺人者，不旋踵人必知之。”真诚是心灵沟通最有效的良方，是化解矛盾最有力的武器。群众在评价一个干部时，往往是把“德”摆在“才”前面的。一个人素质可以不够全面，但只要对群众以诚相待，讲政策、摆道理、说实话，群众照样会信任他、拥护他，群策群力来帮他弥补能力上的短板。如果“忽悠”群众，群众很快会识破，继而反感你，进而疏远你。“群众的眼睛是雪亮的”，道理即在于此。在与领导、同事、下属、群众的交往中，要坚持赤诚相见，敢于“掏心窝子”，做到阳光透明，这样才能给人以可靠感、安全感，才能树立权威，形成凝聚力号召力。以诚待人，不仅要做到不欺人，还要做到不自欺。要真实地认识和对待自己，正确看待自己的缺点与不足，不断自我改进、自我提高，不遮丑护短，不讳疾忌医，以真实自信的人格魅力感染人带领人。
    说话算数。墨子云：“口言之，身必行之。”诚以信为依托。群众衡量领导干部，不是看你的表态响不响亮，话讲得好不好听，而要看你说话算不算数。如果话讲得很多很漂亮，而仍停留在口头上，那也等于没讲或白讲。说话不算数，政策规定流于形式，群众自然不满意，时间长了就会对你失去信任，戳你的脊梁骨。领导干部对群众要少拍胸脯，少许空诺，答应下来的事，定下来的政策，要言必行、行必果，以百倍努力和实际行动去实现，真正取信于群众，只有这样，才能赢得权威，赢得公信力。
    多干实事。真诚，还要体现在对党和军队的事业忠诚负责上。要牢固树立求真务实的工作作风，讲实话、报实情、办实事、求实效，不隐瞒自己的真实观点，不为私欲做有损党和军队建设的事，真正把时间和精力放在抓好各项工作的落实上。想问题、办事情、作决策，坚持一切从实际出发，既要以时不我待的紧迫感开拓创新、不懈进取，又要按照科学发展观的要求，尊重规律、量力而行；既要做好打基础、管长远的事情，又要做好官兵看得见、摸得着的事情，以实实在在的政绩取信于官兵，激发部队前进的斗志。
    诚实，既是党性原则和党的纪律的要求，也是党员干部人品人格的表现。加强党性修养，党员干部要把培养诚实的品质作为重要方面，努力把党的纲领、宗旨、使命、纪律从外部要求内化为个人意识，做到内诚于心、外信于民。组织上要严格教育管理，不断健全完善党内各项制度，通过规章制度制约那些有悖于诚信原则的言行，惩治那些因虚妄、失信给部队建设造成损失的人。要形成正确的用人导向，对那些真诚做人、实在干事、默默无闻的干部，要多加留意，倍加关心，重点使用，通过选人用人这个最有力的杠杆，不断促进党员领导干部队伍的思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
