〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区发挥训练考评杠杆作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出师旅军事训练考核“三项排名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推出师旅军事训练考核“三项排名”
    本报广州7月17日电特约记者钟友国、张科进报道：今天，广州军区半年军事训练考核尘埃落定。与以往不同的是，这次考核有三项排名：各师旅指挥军官、首长机关和分队，按照考核得分高低分别依次排名。“谁英雄谁好汉，排行榜上看名单。”军区负责训练工作的领导告诉记者，组织训练考核“三项排名”，意在激发广大官兵训练积极性，推动部队战斗力和官兵综合素质提升。
    在《广州军区基础训练半年检查考核情况通报》上，各师旅指挥军官、首长机关和分队基础训练成绩从高到低“排定座次”，谁优谁劣，一目了然。“三项排名”促进了师旅领导和首长机关训练的落实。某师政委胡玉林对此深有感触：“排名给每名领导干部提了个醒，提高军事素质要靠扎实训练。”
    据悉，此次考核突出新大纲新增新改课目以及重难点课目内容，探索“多课目连贯考、多内容融合考、多能力综合考”的考评模式。记者在某防空旅考核现场看到，各分队须连续完成400米障碍、轻武器实弹射击、追随目标射击、夜间按图行进和班、台、站协同动作，所有环节均设置有实战背景。军区还成立了权威的考评机构，对考核进行全程监控，确保考评客观公正；军区政治部领导带领机关人员，在排名考核中考察选拔干部，全方位激发官兵练兵热情。
〖-ZW/正文〗
