〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功青睐有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林，一个普通士官的名字，2008年被誉为“新一代士兵的楷模”，受到了军委胡锦涛主席的亲切接见。入伍9年以来，他刻苦学习党的创新理论，成为战友们喜爱的基层理论教员；他努力钻研军事高科技，科研成果获得军队科技进步奖；他刻苦练习军事技能，7次夺得比武冠军；他多才多艺，精通6种乐器，10余幅书法作品在军内外获奖，成为全面发展的士兵典型，实现了“80后”士兵的精彩突击。
    青年时代是个多梦的时代，青年官兵无不怀着在军营建功立业的憧憬和愿望。探寻向南林等先进典型的成功轨迹，我们可以清晰地看到：只有在平时做一个有心人，一步一个脚印地向前迈进，敢于在军营广阔天地中摔打磨炼，才能茁壮成长为“理想远大、意志顽强、知识丰富、开拓进取”的有为青年。
    做个有心人，实际上是对人生的一种经营，是在有计划、有步骤地为实现理想而做着充分的准备。但这往往需要有做好琐碎细小事情的坚韧耐心，要有通过扎实努力成就一番事业的坚强信心，简而言之，就是要“心存长远，做好眼前”。在优秀青年众多的军营中，要想脱颖而出，关键就要靠时时刻刻做有心人，扎扎实实提高素质和本领。小到内务评比、队列会操，大到立功受奖、晋职晋级，都是素质的竞赛、实绩的比拼。我们常说，简单的工作干好就不简单，平凡的岗位干好就不平凡。再细小的工作、再普通的岗位，只要多留心，只要敬业精业，同样可以有所作为、大有作为。
    做个有心人，需要积累人生成败得失的经验教训。瞬间的成功与长期的积累有着密不可分的联系，就如同灵感的获得离不开长期的思考，机遇的把握离不开苦苦的求索一样。这一点，我们应该效法感悟沸水鼓开壶盖的瓦特、有感于苹果落地的牛顿、观察吊灯摇晃的伽利略……记得初上军校时，队里少部分学员有了“船到码头车到站”的思想，放松了学习。同学小玮则不同，课余饭后不是研读笔记，就是摘抄资料。直到学年结束，学业上的明显差距才让大家感慨万千。而小玮却意味深长地说：“只要做一个有心人，一切都不会太难。”
    有人说，这个世界不是有权人的世界，也不是有钱人的世界，而是有心人的世界。《士兵突击》中的许三多是一个普通的农家子弟，没有什么关系和背景，他的每一步成长、每一次成功，靠的就是做有心人，踏踏实实做事，不抛弃、不放弃，最终成就了理想，书写出光彩的人生。的确，成功，有时只青睐那些处处有心的人们。
〖-ZW/正文〗
