〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅军地联姻共享科学发展成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8个网页成为理论学习“百宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星？史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8个网页成为理论学习“百宝箱”
    7月9日，济南军区某防空旅组织机关干部参观了驻地廉政教育基地，并就如何提高整改落实质量交流了心得体会。据旅政委吕运成介绍，他们在学习实践活动中注重与驻地联姻，共享资源和成果，收到良好效果。
    他们请驻地领导和专家教授作科学发展观专题讲座和形势报告，使大家对科学发展观的基本内涵和理论价值有了更深刻的认识；组织机关干部参观驻地经济技术开发区等，耳闻目睹驻地可喜成就。与此同时，向地方开放旅史馆，党政机关、企事业单位可以有组织地前来参观，感悟科学发展观给部队带来的巨大变化；派出部队爱军精武、献身使命的6名标兵为驻地作报告10余场，组织党员干部分批到街道、社区宣讲党的创新理论，畅谈学习科学发展观的体会，先后举办小报告、小讲座30余场；帮助8个街道办事处建立了科学发展观专题学习网页，被驻地干部群众誉为理论学习的“百宝箱”。旅机关还与驻地市委党校结成理论学习对子，请他们定期通报地方最新理论成果，派出专家前来解难释疑。
    自今年3月以来，该旅积极支援驻地发展经济，先后投入兵力3000余人次、车辆200余台次，参加重点工程和新农村建设；地方政府和人民群众主动为军人解除后顾之忧，9个随军家属就业、13个子女上学问题得到妥善解决。
    （李东星、史熠南）
〖-ZW/正文〗
