〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队提高机关工作组抓基层质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确帮建责任实施精细指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林秀川、特约通讯员胡新如报道：7月上旬，武警福建总队机关今年第3批联合工作组分头蹲在基层，每人确定具体责任和目标，重点围绕治理安全隐患等5项工作开展指导帮建，并对上批工作组蹲点解决的11个问题逐一跟踪问效。在深入学习实践科学发展观活动中，总队要求机关工作组指导帮建基层不搞“概略瞄准”，实施精确指导，切实提高帮建效益。
    这批工作组下基层前，总队按惯例召开了抓基层形势分析和协调培训会，总结上一批工作组的经验教训，表彰了5名帮建先进个人，通报批评了两名作风漂浮的蹲点干部，认真研究本批工作组的主要去向和工作重点；围绕法规知识、指导能力、作风形象等，对各部门挑选的组员进行综合考评，合格后组织他们结合工作分工和要求，制订个人蹲点方案，确保对基层实施“精确化”指导。
    为建立帮建基层长效机制，总队党委制订了抓基层年度工作进程表、抓基层定点挂钩责任制、抓基层奖惩实施细则，并给每位工作组成员建立了蹲点档案卡、跟踪督查卡、官兵评议卡，促使他们集中精力，一人一事抓落实，一招一式传帮带。
    这次定点挂钩到直属支队工化中队的机关副处长罗扬清，针对中队干部按纲抓建能力较弱的实际，带领中队干部对照新修订的《军队基层建设纲要》的新增内容，研究修改中队下半年按纲抓建方案，并指导他们按周、月、季等时段，把8项经常性主要工作逐项细化，落实到每个环节。总队督查组了解情况后，在督查卡上给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
