〖ZQ/总期〗18818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区改进创新思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“三个紧贴”增强教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“三个紧贴”增强教育实效性
    本报讯郭立昌、特约记者周军报道：创新实践解决难题，用时尚元素丰富思想教育内容……记者近日从黑龙江省军区召开的改进思想政治工作座谈会上了解到，该省军区按照紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际的要求，通过创新实践、积极作为，提高了思想政治工作“三个紧贴”的实效。
    黑龙江省军区所属边防团队大多驻守在开放口岸。为增强思想政治工作的针对性和贴近性，他们改变传统的教育方法，组织官兵走国门、访口岸，围绕“适应开放环境、筑牢思想防线、自觉抵制诱惑”开展教育，引导官兵坚定理想信念，经受复杂环境考验。利用驻地资源，他们挖掘整合了传统类、边防类、文化类等8大类教育资源，建成了30个教育基地，经常开展“代表祖国迎太阳”、“守边人请党放心”等系列教育活动，全方位培育当代革命军人核心价值观。
    与此同时，省军区大力加强网络建设，使85%的边防团队实现了网络进班排、哨所，满足了官兵对网络信息的需求，拓宽了思想政治工作渠道。各级带兵人通过“键对键、心贴心”交流，随时帮助官兵解决各类难题。省军区各级政治部门还针对战士爱“追星”的特点，开展了“党员之星”、“岗位明星”评选活动，组织特长战士开办《士兵之家》报、“军营之声”广播，开展“星光大道”演艺活动等，战士们在彰显个性优长中健康成长、建功边防，涌现出一大批“边防政策通”、“俄语会话通”、“执勤技能通”等骨干人才。
〖-ZW/正文〗
