〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系“十万鸳鸯”安居梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系“十万鸳鸯”安居梦
    ■伍正华
    一栋栋基层官兵渴盼的“鸳鸯楼”拔地而起。各部队创造的不仅是一种建筑速度，更是关爱基层的“爱的速度”。
    今年3月，经胡主席批准，军人家属随军政策进行了重要调整，全军部队有近10万名基层官兵家属将陆续随军。这是中央军委适应经济社会发展和军队建设需要作出的重要决策，是贯彻以人为本要求促进基层建设的重要举措。做好新增家属随军人员公寓住房保障工作，是贯彻胡主席和军委决策指示、落实好随军家属政策调整的重要环节。军委领导对此非常重视，多次作出指示要求特事特办，明确标准、落实经费、启动建设，按时保质完成任务，把这件惠及全军官兵的好事办好。总部有关部门也明确要求将经费列入年度军费预算安排解决，纳入全军公寓住房建设计划通盘考虑，并明确了完成的时限，充分体现了积极为基层服务、为官兵服务的强烈意识，也体现了改进思想作风的实际成效。
    加快新增家属随军人员公寓住房保障工作步伐，军委总部作表率，部队也应积极行动起来。受多种条件的影响和制约，基层部队不同程度地存在着公寓住房紧缺问题。军人家属随军政策调整后，住房矛盾更加突出。目前从整体情况来看，绝大多数部队动起来了。然而，个别单位动作还比较迟缓，这既有客观存在的困难，也有主观方面的原因，需要进一步统一思想，提高认识，群策群力，把这项工作当作一项紧迫的政治任务，又好又快地贯彻落实。
    近年来，党中央、中央军委和胡主席对部队官兵特别是基层官兵非常关心，先后作出了大学生士兵提干、退役士兵职业技能培训、伤病残军人移交安置、调整军人工资待遇、换发新式军装、增加基层干部和边海防官兵岗位津贴、提高部队伙食标准等重要决策。各级党委和机关应当深刻领悟胡主席和军委心系基层、情系官兵的情怀，充分认清做好这些工作对于凝聚军心、鼓舞士气、稳定基层的重要意义，进一步加强组织领导，加大工作力度，切实把好事办好，把党中央、中央军委和胡主席的关心厚爱落到实处。
〖-ZW/正文〗
