〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战“冰火两重天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第九批护航编队炊事班工作写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战“冰火两重天”
    ――海军第九批护航编队炊事班工作写真
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    跟随海军第九批护航编队执行任务，时间长了，记者听到各舰官兵对炊事班的肯定和赞誉越来越多。到底是怎样的付出，令战友们好评如潮？记者决定前往“武汉”舰炊事班工作现场亲身体验。
    刚吃过早饭，炊事班保管员王英豪就带领朱帅可、杨敏添、詹万维3名战士忙开了，他们要对位于舰艇中部底层的冷藏库进行每天一次的卫生清洁和物品规整。
    令记者有些意外的是，入库之前，几名战士都套上了厚厚的舰艇防寒服。王英豪告诉记者，冷藏库是存放舰艇远航主副食品的地方，温度保持在5℃左右，一般的工作服根本无法御寒，所以即便是在酷热的亚丁湾，也要穿上棉袄才能工作。
    来到蔬菜冷藏区，几名战士一边对蔬菜进行调换通风，一边将部分腐烂的菜叶清除。朱帅可解释说，蔬菜保鲜既要搞好“整体延寿”，又要防止“疾病传染”，否则就会加快变质速度。小朱告诉记者，清除腐烂菜叶这项工作要求精细，又要尽量避免浪费，他们经常一干就是两、三个小时。超低温，是肉类保鲜的必备条件。记者来到零下20℃的肉类食品冷冻库，正碰上炊事员王常军和姚秀波、王明德在将午餐所需的鱼、肉出库解冻。记者发现，王常军的左手居然还生了冻疮。小王告诉记者，搬运过程中稍不留神，手指就会和冰块粘在一起，就要扯下一块皮。
    如果把冷藏库比作“冰窟”，那厨房则无异于“火海”。亚丁湾、索马里海域靠近赤道，气温较高，加之厨房靠近锅炉舱，温度一般都在40℃以上。厨房内尽管两个大功率风扇也不停地高速运转，但身着短袖工作服的战士们依然汗流浃背。
    “由于舰上就餐人数较多，仅每餐的菜肴就需要四口锅同时开炒。”炊事班长伍超文一边擦着汗水，一边挥舞着炒勺。高级烹饪师、四级军士长方拥军，是炊事班公认的“耐热伙夫”。他说，为保证官兵吃饱吃好吃出健康，炊事班总是变着法子想招数，不仅从食品保鲜角度注重“哪些须先吃，哪些可后用”的科学搭配，还针对官兵的体力消耗确保“缺什么补什么”的营养需求。
    言语间，米饭蒸好了。只见上等兵李希锋一边示意在旁边忙碌的战友陈发彪和陈钧培离开，一边戴着手套小心翼翼打开蒸箱，顷刻间，一团浓浓的热气扑面而来，温度又升高了。
    战完“严寒”斗“酷暑”，斗罢“酷暑”战“严寒”。正是这群幕后英雄，每天任劳任怨重复平凡的工作，征战在“冰火两重天”的艰苦环境里，才能确保全体护航官兵始终保持旺盛精力，守护着亚丁湾的祥和安宁！
    （本报亚丁湾10月27日电）
〖-ZW/正文〗
