〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志在边关”成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林省军区边防某团网络管理员、四级军士长蒋德红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘建伟/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志在边关”成大器
    ――记吉林省军区边防某团网络管理员、四级军士长蒋德红
    ■本报记者 周 奔 刘建伟 特约记者 李大勇
    “学历不高，岗位平凡，一名普通士兵能走多远？”
    “有梦想，谁都可以了不起！心有多宽广，天地就有多宽广。只要执着追求，不懈努力，普通士兵也能成才。”
    这是吉林省军区边防某团政工网“德红在线”上一名网友与版主“志在边关”的一段对话。
    “‘斑竹’说得好！”“‘斑竹’自己就是例证。”这段对话下面，有许多官兵跟帖。
    驻守在长白山脚下千里边防线上的该团官兵都知道，“德红在线”的版主“志在边关”，就是团网络管理员、四级军士长蒋德红。
    深秋时节，记者走进该团，见到了阳光帅气的蒋德红，也见到了他荣获的厚厚一摞证书。
    1996年，初中毕业的蒋德红带着到部队建功立业的梦想，从巴蜀山区一个农家走进军营，成为一名普通士兵。15年来，他身后留下一串闪光的足迹：荣获“全军学习成才先进个人”“全军士官优秀人才奖”“全军政工网先进个人”“沈阳军区学雷锋学苏宁学习成才标兵个人”，荣立一等功1次、二等功2次、三等功2次。
    谈起“德红在线”上的那段对话，蒋德红脸上露出笑容：“我的回答是自己的亲身感受。”
    小兵担大任
    “理论教室”“时事点评”“QQ会议群”“军事游戏”……该团政工网精美的页面、丰富的内容、强大的功能，给记者留下深刻印象。
    “我们团政工网被军区评为先进网站，蒋德红为此立下汗马功劳。”谈起政工网，团领导一脸自豪。
    听着团领导表扬，蒋德红有些不好意思：“当兵以前，我连电脑这个名词都没听说过。刚见到电脑时，还闹出了笑话。”
    1998年，团队为基层连队配发了电脑。一天，担任连队文书的蒋德红抑制不住兴奋，要求动手试试。可他刚坐在电脑前，电脑就黑屏了。
    “你看，把电脑弄坏了吧！”站在一旁的指导员话没说完，蒋德红的脸就“刷”地红了。看着蒋德红满脸愧疚的样子，指导员笑了：“电脑没坏，是屏保出来了！”
    指导员的话，让蒋德红如释重负，也让他暗下决心：一定要把“神奇”的电脑弄明白！
    “蒋德红学电脑的劲头，让人佩服。”团领导告诉记者，蒋德红购买了大量有关电脑知识的书籍认真学习；选取士官后，特意积攒3个多月的工资，买了一台旧电脑，认真琢磨，为此，还留下一个“偷艺”故事。
    原来，蒋德红学习制作网页时，有些问题搞不明白。一次他偶然发现一家地方维修店维修人员会制作网页，于是提出向维修人员学习，可店主说啥也不同意。此后，在确保不泄密的情况下，他经常有意给电脑设置点小故障，然后送到店里修理借机学艺。为多学些知识，他主动给维修人员端茶倒水，给店里擦桌扫地。
    “就凭这股劲头，这小伙子肯定有出息！”看着忙前忙后的蒋德红，店主深受感动，不仅安排专人教他技术，还为连队办了一期网络知识培训班。
    这股执着的劲头，让蒋德红很快成了团里小有名气的“电脑通”，也让他后来担起了团网络建设的重任。
    2006年初春，喜讯传来：全军政工网要联通到边防部队。就在官兵盼着政工网快些联到哨所时，团里出现不同声音：部队家底薄，哪有钱搞网络？战士上网不会学坏吧？
    团领导来到连队听取官兵意见，蒋德红直言不讳：“依我看，现在不是争论建不建的问题，而是怎么建好的问题。如今，很多新兵都是伴随网络长大的，要摸透他们的思想脉搏，就必须搭上信息技术发展这趟时代列车。”随后，他向领导递交了早就草拟好的《网络建设初步设想》。
    蒋德红没想到，他这个小兵的话，领导不仅记在了本子上，也记在了心里。很快，团队“千里边关网络工程”启动了。
    更让蒋德红没想到的是，团领导点名让他担任政工网管理员，掌管团政工网建设的“将印”。
    随后的日子，忙碌而充实。蒋德红一边恶补网络知识，一边购买设备，组网布线，常常一忙就到大半夜。
    “当我们团在省军区系统团级单位率先建起政工网，当通过视频看到哨所战友一张张笑脸时，我的心里乐开了花。”说这话时，蒋德红的笑容格外灿烂。
    网上架“心桥”
    政工网建成了，蒋德红更忙了。
    上网浏览官兵发帖跟帖，与官兵在线交流，是蒋德红每天必做的事。
    讲起与蒋德红在线交流的往事，五连士官张晓峰眼中泪花闪动。
    张晓峰年幼失去双亲，在奶奶照顾下长大。他想在部队干出好样子回报奶奶，可被分到哨所炊事班工作。一次，心灰意冷的张晓峰与蒋德红在网上聊天时，讲起自己的苦恼。蒋德红听完，当即对他进行开导。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    此后，蒋德红经常约他上网聊天，给他讲述干好每件小事的重要性。在蒋德红的帮助下，张晓峰走出了心理阴影，当年底因工作表现突出，被团里评为“优秀士兵”，还当上了副班长。
    后来，蒋德红根据张晓峰的经历，写成《孤儿泪》一稿在军地报刊发表。张晓峰家乡政府领导看到稿件后，专程到他家里慰问，帮助解决生活难题。沂蒙“红嫂”朱呈F还来到哨所找到他，动情地说：“如果你不嫌弃，我就当你妈妈。”张晓峰叫出“妈妈”时，抑制不住激动的心情，放声大哭起来。
    当天，张晓峰收到蒋德红通过网络发来的祝福：“晓峰，从今天开始你不再是孤儿了，有了妈妈就有了家。在部队要好好干，用工作成绩感恩部队、感恩妈妈、感恩战友！”
    类似的故事，记者还听到很多。说起这些事儿，蒋德红神情严肃：“在网络这个虚拟空间里，没有官与兵之分，人人都能道出自己的真实想法，各种不同的观点还可以百家争鸣。在我看来，网络管理员应把政治指导员的本领学到手，既要做好官兵一人一事的思想工作，也要引导好网上舆论，为官兵搭起一座通往正确道路的‘心灵桥梁’。”
    为架好网上“心桥”，蒋德红在政工网上开设了“德红在线”栏目，收集官兵的思想反映、关注的热点问题，通过发表专题文章、组织开展网上讨论、征文等办法，引导网上舆论。
    部分大学生士兵面对现实与理想的反差感到迷茫，在网上流露出消极言论。蒋德红注意到这一现象后，经过深入分析梳理，写出《拨亮大学生士兵的心灯》一文，引导大学生士兵勇于面对现实，走好军旅路。这篇文章在网上发表后引起热议，许多大学生士兵跟帖，称赞“文章说理透彻、令人振奋”。
    一段时间，蒋德红发现，网上言论反映出一些官兵对房价攀升、物价上涨等问题心存困惑，于是组织开展“科学发展在家乡、在驻地、在军营、在身边”主题网上征文活动。随着一篇篇描述身边变化的征文在网上发表，表达困惑的声音越来越少。
    “蒋德红不仅是个网络管理员，还是团领导的好参谋。”团领导告诉记者，几年来，蒋德红及时把官兵在网上讲述的100多个工作生活难题反映给团党委，使问题得到解决；先后撰写了30余篇有关部队建设的调研文章，提出的10多条建议进入各级党委决策。
    “德红在线”既解心结又办实事，赢得了官兵信任。“如今，有心事，上‘德红在线’说，已经成了官兵的一句流行语。”说到这，团领导笑了。
    桃李满边关
    记者在该团采访，发现许多官兵提到蒋德红时，都称他为“蒋老师”。
    这是为啥？听了记者的提问，团领导讲起一个故事。
    几年前，在驻西藏某部代职的白山军分区政委李成蛟，注意到全军政工网有个网名为“志在边关”的编辑，经常在线到午夜，发表过很多有质量的稿件，于是在自己的一篇稿件上写下“请编辑老师斧正”，投给了“志在边关”。李成蛟代职结束回到军分区后，来团里检查工作，意外得知“志在边关”就是士官蒋德红。喜出望外的李成蛟当即与蒋德红约定：“工作中我是你的政委，网络上你是我的老师。”从此，“蒋老师”这个称呼在部队叫开了。
    “其实，官兵们称蒋德红为老师，更是发自内心的尊重。”讲完故事，团领导补充道。
    2006年，蒋德红受聘担任全军政工网“军旅文学”“部队新闻”两个频道的远程编辑。他充分发挥这一岗位作用，引导官兵学习成才。
    三连战士小赵入伍前整天泡在网吧里。入伍后，小赵旧习难改，经常借故外出光顾网吧。小赵的母亲先后写了25封家信教育儿子，但收效甚微。蒋德红得知情况后，撰写了“赵母教子”系列文章，发表到政工网上，引发网友热议。
    “母亲已经为我们付出很多，别再让母亲为我们的过错伤心！”“快点觉醒吧，为母亲也为自己”……看着网友一条条情真意切的留言，小赵深受触动。蒋德红趁热打铁，与小赵在网上谈心，培养他网络写作的兴趣。渐渐地小赵喜欢上了网络写作，撰写的文章在全军政工网发表，成为团队有名的“小作家”。小赵母亲得知儿子的变化，不远千里给部队送来锦旗，表达感谢之情。
    为帮助战友学习成才，蒋德红还发挥特长，主办网络、写作培训班；在全团官兵中招聘小教员，开办“兵讲兵课、兵说兵理”讲坛；开发出12个特色模块和3个教育软件，使团政工网成为官兵学习成才的新阵地。
    “如今，学习成才在我们团蔚然成风。”团领导告诉记者，在蒋德红的影响带动下，该团官兵人人在政工网上建有空间、人人给政工网投过稿，有100多名官兵发表网络作品30篇以上。某哨所士官代理排长徐嘉嘉还把自己的网络作品集结成册，出版了《感恩》一书。学网用网，让官兵整体素质明显提升，团队官兵多次在上级组织的“四会”优秀政治教员比武中摘金夺银，有40多名战士考上军校。
    谈起这些事儿，蒋德红说：“回想我自己和身边战友成长进步的经历，我更加坚信‘人人皆可成才’这一理念。今后，我要继续努力学习，要帮助更多的战友进步成才。”话语中透着坚定和自信。
    上图由本报特约记者乔振友摄
〖-ZW/正文〗
