〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政电贺朝阳陆军预备役给水工程团圆满完成支援地方抗旱打井任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 总参谋部、总政治部日前联合向朝阳陆军预备役给水工程团发贺电，对这个团为辽宁省朝阳地区成功打出深水机井42眼，圆满完成支援地方抗旱打井任务表示祝贺，向全体打井官兵致以亲切慰问和崇高敬意。
    贺电说，朝阳陆军预备役给水工程团是一支具有光荣传统的英雄部队。2003年10月改编为预备役部队以来，全团官兵始终牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，在完成部队给水保障任务的同时，帮助辽西干旱地区打深水机井160眼，为解决当地群众长期喝高氟水问题、促进经济社会发展作出了突出贡献。今年3月，朝阳地区持续干旱，你们坚决贯彻落实胡主席的重要指示，按照军委、总部的部署和沈阳军区的统一安排，满怀着对各族群众的深情，全力以赴支援朝阳地区抗旱打井。7个多月来，你们在地方党委、政府的统一领导下，与广大干部群众团结奋战，形成了军民共御旱魔的强大力量；你们克服野外施工条件艰苦、转场频繁等困难，顽强拼搏，连续奋战，始终保持着高昂士气和旺盛斗志；你们在人员少、装备老旧和地质状况复杂的条件下，合理编组，科学施工，不断提高打井效率，实现了作业进度、施工质量与部队安全的有机统一；你们自觉尊重地方党委、政府，严格执行群众纪律，广泛开展学人民爱人民为人民活动，进一步密切了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系；你们注重在执行抗旱打井任务中练指挥、练协同、练技术、练作风，全面摔打锻炼部队，有效提高了遂行多样化军事任务的能力；你们不负重托，不辱使命，高标准高质量完成支援地方抗旱打井任务，可解决70余万农村人口饮水和5万余亩农田灌溉问题，将对常年缺水地区群众生产生活用水长远发挥作用，以实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，受到胡主席和军委领导的高度褒奖，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    贺电指出，我军是党绝对领导下的人民军队，积极参加和支援国家经济社会建设，帮助群众解决生产生活中的实际困难，是我军义不容辞的责任。希望全团官兵深入学习贯彻党的十七届六中全会精神和胡主席“七一”重要讲话，坚决贯彻落实胡主席和军委的决策指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬成绩，再接再厉，努力为各族群众多打井、打好井，尽人民子弟兵应尽职责，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
