〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯，英雄的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯，英雄的沃土
    ■中国原驻俄罗斯武官助理 王雪川
    历史上，俄罗斯从不缺乏英雄，这片广袤的土地上既有苏沃洛夫、库图佐夫、朱可夫这样举世闻名的军事统帅，也有卓娅与舒拉这样宁死不屈的平民英雄。当我怀着崇敬之情来到俄罗斯后，探寻这个国家孕育英雄、锻造英雄、传承英雄精神奥秘的渴望与日俱增。
    2004年8月，我应邀参观俄空降第76师。进入师部驻地，俄方安排的第一个项目是向空降兵烈士纪念碑献花。纪念碑不大，朴素而庄重，黑色的碑身上密密麻麻刻着数十位烈士的名字。仪式结束后，第76师师长向我介绍说，这座纪念碑是为该师所属第104团6连官兵而建的。2000年3月，6连奉命前往车臣一个叫乌鲁斯克尔特的村庄担负阻击叛匪逃窜的任务。当时急于突围的叛匪兵力多达1500人，而担负阻击任务的官兵仅88人。在敌众我寡，援兵迟迟未到的情况下，该连官兵与敌鏖战3天3夜，除4人生还外，其余全部壮烈牺牲。当大股匪军冲上高地时，该连指挥官叶夫秋欣少校在无线电中大声呼叫向自己开炮，最终消灭近500名叛匪。
    “为了铭记他们的英雄壮举，我们永久保留了6连的编制。现在6连官兵的宿舍、床铺和从前一样，每天都有专人打扫、整理。每次点名时，带班主官会呼喊每一位官兵的姓名……”师长的讲述平静、自然，但语气坚定、有力，从中我似乎听到了英勇的空降兵们与敌军激战时的呐喊，触摸到了这支英雄部队的灵魂。
    如同鱼儿离不开水，花儿离不开阳光，英雄的产生同样离不开沃土的滋养。在俄工作期间，我亲身感受到了俄罗斯民族崇尚英雄、尊重英雄的浓厚社会氛围。
    俄罗斯的大城小镇虽因人口、规模和建筑特色有所区别，但长明火、纪念碑却几乎是每个城市共有的，那里一年四季都少不了鲜花。每逢“五一”节、“五九”胜利日，披着婚纱的新人往往会自发去长明火旁献上一束花。这一不成文的规定早已融入千百万普通俄罗斯人的血脉中，并成为一种文化和传统。
    在我接触到的俄军官兵中，凡是出身军人世家的大都会以此为荣，乐于向客人讲述父辈们在卫国战争中的经历和英勇表现。2007年8月，在车里雅宾斯克“和平使命-2007”演习场，陪同我的伏尔加河沿岸乌拉尔军区军官维克多就曾一边邀我喝着伏特加，一边讲述他爷爷当年在乌克兰前线英勇反击德国法西斯侵略者的故事。维克多的讲述是那样投入，仿佛他本人经历过那场战役似的。从维克多的表情里，我读懂了军人血脉里特有的责任、荣誉与担当。
    随着在俄工作时间的增加，我渐渐发现，注重培养教育是英雄主义精神在俄罗斯生生不息、代代相传的秘诀。从学前开始，俄政府就把爱国主义、英雄主义教育作为重要内容纳入教学日程。孩子们幼小的心灵在一个个英雄人物、一个个英雄故事的浸润下，坚定和崇高起来。
    2007年，我参观伏尔加格勒郊外的一处旧战场时，一名正在给孩子们讲述当年战争往事的老师引起了我的注意。老师告诉孩子们，就是在这片土地上曾经牺牲过一位战士，在清理他的遗物时，发现了他写给未出生孩子的信……听着老师娓娓讲述一个生死离别、家国爱恨的故事，许多孩子流下了眼泪。看着这一幕，我想爱国、爱家的信念已经深深扎入这些孩子们的心灵，他们将来一定能够成为保家卫国、顶天立地的英雄。
    在参与培养英雄的队伍里，俄罗斯陆军军官协会、海军军官协会等组织同样发挥了重要作用。俄陆军军官协会主席布克列耶夫上将曾向我介绍说，协会通过自己的社会活动承担着多样化的教育任务。他们定期向陆军部队牺牲军官未成年的子女发放教育补贴，组织所属部队军官子女参观军营，参加军事夏令营。上述活动一方面是为了尽到战友的道义责任，减轻牺牲军官家属的心理痛苦；另一方面则是为了凝聚部队官兵士气，培养和造就具有爱国、奉献和牺牲精神的军人后代。
    正是这无处不在崇尚英雄的社会氛围，正是这无时不在的关心、教育和培养，滋养了俄罗斯民族爱国的传统、不屈的意志和崇尚英雄的情怀。每当我在“五九”胜利日看到走过红场那一队队高昂着不屈头颅的俄军官兵，每当我脑海里闪现过马马耶夫岗祖国母亲雕像的英勇身影，心里就不由得充满了对俄罗斯人民的敬佩。
    左上图：俄罗斯空降兵准备登机执行任务。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
