〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战伦敦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔起跑“加速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔起跑“加速”
    据新华社北京10月27日电（记者汪涌）帮助刘翔夺得雅典奥运会110米栏金牌的孙海平教练27日在北京接受媒体采访时透露，刘翔已进入伦敦奥运会最关键的备战阶段，这一时期提高起跑技术将成为备战重点。
    据孙海平透露，今年下半年，刘翔整个训练情况比较理想，一方面是把他后程的优势逐渐恢复到原来的水平，他之前大部分重要比赛的胜利，都是靠后程发力取得的成功。另外，刘翔将8步改成7步上栏后，经过包括大邱田径世锦赛在内的重大比赛的检验，已基本掌握了这一技术。
    不过，孙海平认为刘翔复出后，在起跑方面与欧美主要对手相比，可能还要稍微差一点，从现在到明年的伦敦奥运会只有半年多的时间了，还要加强起跑方面的训练，争取有大的提高。
    谈及明年伦敦奥运会刘翔的主要竞争对手，孙海平认为主要还是古巴的罗伯斯和美国的奥利弗、理查德森。从今年的情况来看，还没有新的黑马冒出来。对于刘翔来说，明年能否获得理想的成绩，就要看冬训的效果。
〖-ZW/正文〗
