〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻六中全会精神 大力发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议发言摘登（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议发言摘登（一）
    创新发展海军特色军事文化
    ■海军副政治委员 徐建中
    十七届六中全会召开后，海军党委认真贯彻落实，在积极建言献策的同时，注重理解领会全会的基本精神。在此之前，海军领导围绕加强专业文艺创作和团队建设发展问题，到海政文工团专题调研，要求文工团认真总结建团60年的成绩和经验，坚持与时俱进，打造精品力作，大力唱响海军建设发展的时代壮歌。
    海军党委把学习贯彻全会精神作为头等大事摆在突出位置，不仅带头学习，还积极要求各部队组织官兵认真收听收看。海政为此专门下发通知，要求各级充分认清全会的重大意义，按照总政《通知》要求，以全会精神为指导，大力发展具有海军特色的先进军事文化。参加全会的海军领导结合下部队调研，联系参加全会的感受，深入一线，传达全会精神，交流学习体会。其他领导结合参加重要军事活动和考核军级党委班子等，坚持把学习贯彻全会精神作为讲评部队的第一条要求，走到哪里强调到哪里。
    围绕贯彻落实全会精神，海军推出系列举措：一是组织宣讲团巡回宣讲，从海军院校抽调6名专家教授，组成海军学习贯彻全会精神宣讲团，分北海、东海、南海3片，利用1周左右时间，深入部队巡回宣讲。二是认真抓好部队专题教育，由海政拟定下发教育实施《意见》，组织编写教育提纲，分4个专题组织团以上领导干部、基层官兵、院校学员进行集中教育。三是召开海军文艺工作人员座谈会，组织海政文工团、电视艺术中心、文艺创作室的知名专家艺术家和部队、院校从事文化工作的骨干，围绕繁荣海军文艺创作，进行深入讨论，研究思路举措。四是开展“文化服务海疆万里行”活动，结合护航3周年，以海军专业文艺团体为主，组织文化服务小分队赴任务部队慰问演出。同时，面向基层部队，积极开展文艺演出到一线、创作笔会到一线、骨干培训到一线、器材维护到一线、影视作品赠送到一线等综合文化服务活动。五是研究制定繁荣发展海军特色先进军事文化的具体措施，根据《决定》和军委即将制定下发的贯彻《意见》，研究提出海军大力发展具有海军特色军事文化的具体措施。
    推动“蓝天文化”建设再上新台阶
    ■空军副政治委员 王 伟
    空军各级党委对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的极端重要性和现实紧迫性的理解深刻，进一步强化了繁荣发展社会主义先进文化的文化自觉和文化自信。大家一致表示，要以改革创新精神大力推进空军“蓝天文化”建设，为发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
    学习全会精神紧密联系空军实际，进一步理清了“蓝天文化”建设思路。2009年，空军党委专门制定下发了加强文化建设的《意见》，3年来形成了天鹰、天梯、天箭、天网、天港等“蓝天文化”系列。下一步，要乘学习贯彻十七届六中全会精神的东风，按照军委、总部的部署要求，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，推动“蓝天文化”建设再上一个新台阶。11月份，我们将研究制定空军文化建设《五年规划》，明确目标任务、完善措施办法，确定路线图、体系图，年底前下发实施。要突出抓好理想信念建设，立足新实践，探索新形式，形成新特色，让先进军事文化真正成为部队思想政治建设的闪光点、军事能力建设重要增长点和全面建设有力带动点。要加强网络管控和舆情引导，确保部队纯洁巩固。要加强空军文艺创作，大力扶持军事题材、空军题材作品创作，完善专业文艺人员深入生活为兵服务制度和激励竞争机制，着力打造一批具有空军特色的文化艺术精品，塑造一批深入人心的英雄群像，用高扬时代主旋律的文艺精品感召引领官兵。要大力推进基层文化建设，充分挖掘和运用人民空军发展历程中蕴含的丰富文化资源，广泛开展“热爱空军、建设空军、献身空军”主题实践活动；要培育和构建兵种行业文化体系，建设各具特色的战斗文化、战区文化、团队文化和校园文化；要持续推进基层文化场所、装备、活动、队伍和制度“五项建设”，加大政工网进基层进连队进班排力度，明年联通率达到100%，推动基层文化建设水平整体提升；要丰富拓展“蓝天文化”传播渠道。大力宣扬和表彰先进典型，发挥文工团、航空博物馆、八一飞行表演队等单位的“窗口”展示作用，创建一批国家级、军队级空军主题纪念场馆，凝聚军心士气，激昂革命理想。
    增强“火箭兵文化”时代感和吸引力
    ■第二炮兵副政治委员 邓天生
    第二炮兵党委对学习贯彻十七届六中全会精神高度重视，全会结束第二天，第二炮兵召开驻京军职以上领导干部参加的党委常委扩大会议，原原本本学习胡主席两次重要讲话和全会《决定》，掌握精神实质，统一思想认识。按照总政统一部署，及时对部队学习贯彻作出安排、提出要求。部队利用“三个半小时”，收听收看会议新闻、公报，迅速掀起学习热潮。同时，第二炮兵党委从深入学习领会胡主席讲话精神、扎实做好当前各项工作、繁荣发展“火箭兵文化”等方面，提出贯彻落实措施，并邀请中央宣讲团、《决定》起草组成员作专题辅导报告，利用网络视频系统，组织军、师、旅、团四级党委机关同步听课。筹备召开第二炮兵文艺工作者座谈会，组织文化服务队赴基层慰问，宣传全会精神。
    为深入落实全会精神，第二炮兵坚持把文化建设摆在全局工作重要位置，加强党委领导，紧贴使命任务，推进“火箭兵文化”繁荣发展。一是搞好总体筹划。目前，已经把文化建设纳入第二炮兵“十二五”规划，正在研究制订《关于进一步繁荣发展火箭兵文化的措施》，下一步按照全会精神、军委《意见》和这次会议的要求修改完善。二是突出基层重点。坚持为提高战斗力服务，坚持把文化建设重点放在基层，改善军营文化环境，活跃基层文体活动，建好业余文艺演出队伍和培养文化骨干力量，抓好院校学员文化素质培养提高。近两年，第二炮兵开展“深山戈壁万里行”文化服务活动，足迹遍及全国30个省区市，受到官兵和驻地群众欢迎。我们要继续坚持这一做法。三是打造精品力作。围绕第二炮兵使命任务新拓展、基层全面建设新发展、官兵精神风貌新变化，积极发展具有第二炮兵特色的“火箭兵文化”，设立火箭兵文艺创作基金，努力推出反映第二炮兵战略地位、建设成就和火热生活的优秀文艺作品。四是积极改进创新。适应社会发展、军事实践和官兵精神文化生活新要求，推进“火箭兵文化”内容、形式和手段创新，突出军事文化特色，注入网络文化新质，强化科技文化支撑，不断增强“火箭兵文化”的时代感和吸引力。
    多管齐下唱好军营文化大戏
    ■沈阳军区副政治委员 马丙泰
    沈阳军区党委对学习贯彻十七届六中全会精神高度重视，对于全会精神的贯彻落实，初步确定了“深化认识、把握核心、保持特色、用好资源、注重建设、加强领导”的思路措施，重点要抓好以下工作。
    紧紧围绕铸牢军魂高扬主旋律。明年主题教育，我们将按照军委、总政部署要求，紧紧扭住铸牢军魂不放，围绕迎接十八大，持续打牢官兵“四个坚定”的思想政治基础。深入落实军区“三联”“三个不间断”工作机制，及时掌握思想理论态势、社会舆情走势，打好意识形态斗争的主动仗。同时，用好“两个读本”，及时回答解决官兵关心关注的重大理论和现实问题，让党的声音始终响彻思想文化阵地。积极打造富有战区特色的军旅文化。明年全面展开军区史编纂工作，启动军区历史博物馆建设。扎实抓好雷锋精神的学习宣传，组织力量编排话剧《雷锋》、编撰 《雷锋英雄谱》，广泛开展“学雷锋、当传人”活动。借力驻地红色资源，集中力量打造东北抗联和前进品牌两个系列工程，拍摄电视剧《上阵父子兵》，制作《东北抗日联军》电视片和系列文艺节目，并把北大荒精神、大庆精神、铁人精神运用好，在打造特色文化课堂中增进军事文化张力。大力加强文化人才队伍建设。下一步，我们将对军区文体单位建设进行专项调研，制定人才队伍建设三年 《规划》；大力推进 “台柱子”工程，实行文艺类人才签约聘用制度，进一步打牢思想道德和作风基础，培养更多的德艺双馨专业人才。下力抓好基层文化骨干培训，用好基层新“八大员”，带动军旅短信格言创作、军营DV动漫制作等活动的蓬勃兴起。持续抓好“百种图书下基层”“文化服务万里行”工作，以官兵文化素质的提高带动军事文化水平的提升。全面推进网络文化阵地建设。加大网络基础建设力度，打造特色网络文化品牌，营造绿色网络文化环境，认真落实网络管理规定，完善军网论坛、博客、聊天室等新兴信息工具管理细则，健全网络评论员、引导员队伍，坚决封堵有害信息，让健康的网络文化充实官兵业余文化生活。
    坚持文化催生战斗力的正确导向
    ■北京军区副政治委员 程童一
    北京军区党委对学习贯彻党的十七届六中全会精神高度重视，10月20日召开党委常委会，吸收机关四大部领导和巡视专员参加，认真传达学习会议精神，军区领导明确要求广大官兵以饱满的政治热情，原原本本学习全会公报，收听收看媒体有关报道。
    贯彻全会精神，必须紧贴部队实际，创新军事文化，活跃基层文化，把继承传统与推进发展结合起来。一是坚持把铸牢听党指挥政治信念作为文化建设的根本着眼点。始终牢记军区的特殊使命和政治要求，突出忠诚可靠、听党指挥这个核心，用生动浓厚的文化环境熏陶感染，用丰富多彩的文化活动铸魂励志，用昂扬向上的文艺精品强基固本。二是坚持文化建设服务战斗力、催生战斗力的正确导向。紧贴部队贯彻主题主线重大战略思想和军事斗争准备的实践，军区每年都组织开展 “战友情・走军营”文化服务万里行活动，战友文工团每年为基层巡演150多场，把精神文化送到演习训练一线、送到遂行任务现场、送到边关执勤哨卡，极大地鼓舞了士气。这几年，文化工作在部队完成支援奥运、国庆阅兵、上合联演、抢险救灾等重大任务中发挥了重要作用。三是坚持弘扬主旋律打造“战友文化”品牌。战友文工团创排的《长征组歌》被誉为20世纪华人音乐经典，列为国家重点保留剧目，已在国内外巡演1200多场次。近年来推出的现代京剧 《红沙河》，首次把部队信息化对抗演练搬上京剧舞台；舞剧 《红楼梦》赴美国、加拿大、新西兰、埃及演出受到广泛赞誉，成为国家文化走出去战略的重点剧目；话剧《红星照耀中国》艺术地诠释了我们党对真理的不懈追求，成为坚定理想信念的生动教材。四是坚持基层文化活动的群众性经常性。军区连续举办了14届“多彩的军营”业余文艺会演，丰富了官兵的精神文化生活。我们要积极适应文化改革发展的时代要求，发扬好传统，创造新经验，在新的起点推动先进军事文化发展繁荣。
    突出重点发展先进文化
    ■兰州军区副政治委员 李国辉
    十七届六中全会闭幕后，我们把传达学习全会精神作为当前一项重大而紧迫的政治任务，认真贯彻落实。10月20日，兰州军区召开专题常委会，采取集中学习、讨论发言的形式，原文学习全会精神。各师旅团级单位，专门安排时间，组织官兵认真学习全会《公报》，广泛开展讨论交流活动。与此同时，军区将重点抓好如下几件事。
    一是下力抓好核心价值观培育。培育当代革命军人核心价值观，是部队思想政治建设的灵魂工程，也是部队文化建设的根本任务。3年来，开展主题教育，军区部队每年突出一个重点，深入持久地抓了学习培育工作，使当代革命军人核心价值观在构建先进军营文化、引领官兵成长进步中发挥了重要作用。今后我们将以贯彻总政《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》为抓手，以坚定理想信念、强化军魂意识为根本，以国防和军队建设主题主线为牵引，以健全完善常态化培育机制为保障，把学习培育融入部队建设方方面面，形成全方位多渠道培育格局。
    二是下力抓好网络文化建设。推动网络文化发展，已成为部队文化建设的一项重要工作。近年来，军区各级在这方面做了大量工作。目前，全区所有建制连以上单位和73%的非建制连，联通了军事综合信息网和政工网，电脑数量已达相当数量，平均不到两人就拥有一台电脑，初步实现了“网络进班排，电脑到桌面”的目标。今后，我们将进一步加强军营网络文化的建设、管理和引导，大力传播先进文化，唱响网上思想文化主旋律；提高军营网络文化产品和服务的供给能力，推动优秀文化产品的数字化、网络化。
    三是下力抓好文化人才队伍建设。发展部队文化，关键在人才。西北地区经济文化落后、生活环境艰苦，对人才缺乏吸引力，保留人才也很难。下一步，我们将把文化人才队伍建设纳入《军区2020年前人才发展规划》，采取有力措施，重点抓好文化名人、文化能人、文化骨干“三支队伍”的建设，努力培养出一批在军内外具有一定影响力的文化领军人才，每年为部队培养100名文化专业人才，每年为基层培养1000名文化骨干，推动部队文化建设创新发展。
    努力推进基层文化创新发展
    ■济南军区副政治委员 吕建成
    对党的十七届六中全会精神的学习贯彻，我们济南军区党委高度重视、行动迅速，采取切实措施初步掀起了学习贯彻热潮。军区领导参加全会期间，就和机关研究传达学习全会精神问题。会议结束当天，即对部队传达学习作出了部署。19日分山东、河南两片组织军以上干部传达学习，20日军区党委常委围绕深入理解会议精神、加强部队文化建设进行专题讨论研究。全区部队及时组织官兵收听收看会议报道，采取学习 《公报》、宣讲辅导、集中讨论等形式，抓了全会精神的学习理解。
    文化建设的服务对象在基层，发展根基在基层。近几年来，我们持续加大基层文化建设力度，先后实施两轮 《三年规划》，着手抓好基层文化设施建设和器材更新配套。今年军区又投入1700万元，启动了基层文化建设 “七项工程”，对活跃部队文化生活起到了重要作用。但从当前情况看，仍然不同程度地存在着设施陈旧、活动单一、骨干缺乏等问题。下一步，我们将坚持以贯彻主题主线思想为统揽，以深化拓展 “七项工程”为抓手，以满足官兵精神文化需求为着力点，抬高起点，分类建设，不断推进基层文化建设创新发展。一是在基本设施上，抓升级强功能。采取统一规范、上下联动、分批解决的办法，突出营连文化场所器材配套，突出野战文化设施建设，突出新兴时尚器材引进，利用3至5年时间实现基层文化设施器材更新换代。11月中旬军区将召开现场观摩会，对全区电视演播系统建设进行规范和部署。二是在文化活动上，抓经常创特色。积极引进健康时尚、官兵喜闻乐见的文化活动项目和形式，广泛开展DV拍摄、动漫制作等活动，努力打造以 “铁军文化” “海岛文化” “山沟文化”等为代表的特色文化品牌，不断增强基层文化活动时代感、群众性和吸引力。三是在骨干队伍上，抓培养强素质。注重从制定政策规范、加大培训力度、加强教育管理等方面拿出具体措施，进一步做好文化骨干的引进、培养和保留工作。军区将统一规范团以上单位新闻报道组人员组成，充实军师级单位业余演出队，为推进部队文化建设深入发展提供有力人才支撑。
    与时俱进创新军事文化
    ■南京军区副政治委员 吴 刚
    南京军区党委对学习贯彻全会精神高度重视，赴京参加全会的军区领导回到南京，就召开军区常委扩大会，组织机关进行传达，并提出了军级机关要传达一遍、研究一遍、宣讲一遍，形成良好的学习氛围。
    军区党委紧密结合部队实际，研究提出了加强部队文化建设的思路和重点。一是把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务。充分发挥先进军事文化的思想引领作用，突出高举旗帜、听党指挥根本政治要求，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，扎实搞好主题教育，持续开展 “核心价值观引领我成长”“学习何祥美、践行核心价值观”两项活动，进一步铸牢官兵精神支柱。军区指导一个师级单位按照总政《实施意见》，摸索总结围绕文化熏陶深化核心价值观培育的做法。二是把服务主题主线、培育战斗精神作为重要着力点。着眼军事文化具有鲜明战斗性特征，积极打造富有军营特色的战斗文化，大力加强战斗军营、文化军营、荣誉军营建设，充分利用重大军事行动磨砺官兵“听党指挥、不怕牺牲、讲求科学、敢打必胜”的战斗精神，广泛宣扬何祥美、司启富、王鹏等军区部队谋打赢先进典型，营造真打实备浓厚氛围，为有效履行使命任务提供有力文化支撑。三是把促进官兵全面发展作为出发点和落脚点。强化军营文化砺志育人功能，广泛开展健康向上的文化活动，引导官兵抵制 “三俗”之风，自觉践行军人道德规范；抓好学习成才活动，引导官兵学用信息化，在部队信息化建设中强本领、长才干；发挥官兵主体作用，深入挖掘身边素材，兵话兵趣、兵述兵情、兵唱兵歌、兵演兵剧，引导官兵在参与文化建设中自我展示、自我教育、自我提高。四是把适应时代发展创新军营文化作为基本要求。着眼满足官兵精神文化需求，组织名家、名作、名篇进军营，加强军营网络文化建设，推动LED、数字影视等现代手段运用，不断增强军营文化的吸引力感染力。军区将组织核心价值观培育系列动漫作品创作评选，推广普及大型军事网络游戏 《光荣使命》并搞好开发升级，围绕迎接党的十八大、庆祝建军85周年创作一批文艺精品和文学书画力作。
    为官兵提供更多优质文化服务
    ■广州军区副政治委员 刘良凯
    广州军区党委坚决贯彻党中央和军委总部的部署要求，把学习贯彻全会精神作为当前重大而紧迫的政治任务来抓。21日，军区召开党委常委会，及时进行学习领会，对部队传达学习贯彻作出安排。24日，军区召开党委全会，原原本本学习全会文件，军区领导分别在党委全会上作了讲话。
    大力发展先进军事文化，坚持以军魂为核心、以气节为风骨、以打赢为指向，强化思想引领、聚焦使命任务、服务部队官兵、繁荣文艺创作、体现军营特色，努力把部队文化建设提高到新的水平，为部队贯彻主题主线提供坚强思想保证和有力文化支撑。具体来说，把握好以下几点：一是把培育当代革命军人核心价值观作为根本目标任务。我们将把当代革命军人核心价值观体现到理论武装、主题教育、新闻报道、文艺创作和基层文化等各项工作中，重点宣扬某集团军特种大队连长刘等一批践行当代革命军人核心价值观的先进典型，在强化官兵精神支柱中彰显文化的深刻思想道德内涵和特殊教育熏陶功能。二是把推动部队科学发展、有效履行使命作为基本实践要求。我们将不断强化各级的中心意识和战斗力标准，着力塑造优秀军人、激发战斗精神，大力营造军民共铸国防、共戍边疆、共保稳定、共建和谐的文化氛围。三是把加强军营文化建设作为重要工作抓手。军营文化是官兵直接参与和享受先进军事文化建设的重要平台。我们将把军事文化建设的重心放在服务基层、服务官兵上，将部队文化建设纳入军区“十二五”抓建基层规划，完善图书馆、军史馆、荣誉室、俱乐部、运动场等场馆设施，广泛开展战斗文化、操场文化等群众性文化活动，特别是要使文化精品进入军营、走近官兵，为官兵提供更多精神食粮和优质文化服务。四是把着眼时代发展和军队特色推进改革创新作为强大动力源泉。我们将积极适应形势任务发展的新要求，把握官兵精神文化需求的新特点，不断创新内容、形式和手段，继续打造弘扬时代主旋律、反映部队火热生活的精品力作，大力发展军营网络文化，充分发挥博客、动漫、DV、电子读物等新兴媒体的作用，使军营文化更具吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
