〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军官的异国生日情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日早上，我正在宿舍整理内务，突然听到外面有人喊我与另外两位救援队战友吴辉和危刚的名字。出来一看，几名巴基斯坦军官正同中国驻巴基斯坦大使馆武官处武官助理陈晓晨说着什么。见到我们，陈助理说：“乔尔兵营的巴陆军营长拉希德中校听说今天是你们3名救援队队员的生日，特意订制了一个蛋糕向你们祝贺。”说话间，拉希德上前与我们3人一一握手，并送上“生日快乐”的祝福。
    这一切来得太意外了。因为之前我只知道，救援队通过队员名单上的信息，得知包括我在内的3名队员同一天生日，并计划全体队员当晚一起向我们3人表示祝贺。可是巴方朋友的这一举动，我们丝毫不知。在巴军军官和救援队队员《生日歌》的祝福中，我们激动地切开这个凝聚着浓浓情谊的蛋糕，与大家一起分享。
    然而，承载着巴方朋友热情的意外和感动接踵而来。中午，管理昆瑞灾民救助点的巴陆军营长开塞尔中校又带着几名军官专程来到我军医疗救援队帐篷医院，为我们3人送上了生日祝福和礼物。开塞尔中校说，为了表达对中国军人的真诚祝福，他们专程从150公里外的海德拉巴订制了3个蛋糕，一大早就开车派人去取了，等到下午我们回到宿营地时就能享用了。
    听闻此言，在场的每一位救援队队员都深受感动。要知道，从这里到海德拉巴虽然只有150公里，可是路况较差，往返至少需要八九个小时。那天我们从卡拉奇途经海德拉巴再到乔尔兵营，已亲身体会了路途的艰辛。
    傍晚，当救援队全体队员聚集在宿舍楼外搭建的帐篷餐厅内，救援队队长柳建军提议大家共同举杯祝福我们生日快乐时，我望着救援队战友们那真诚的目光，内心感慨万千：
    “我为自己能成为这支特别能战斗、特别能吃苦的医疗救援队的一员而感到骄傲！我为巴军对我们的这份兄弟般的友情而感动！我更为祖国的繁荣昌盛而自豪！”
    走出国门，才知道自己的祖国有多好！白天，我走进灾民救助点，零距离目睹了巴基斯坦灾民的生活状况，除了深刻体会到此次我军医疗救援队赴巴执行人道主义救援的价值和意义外，那一刻，我心中充满了对党和人民军队的感恩之情。
    站在异国的国土上，我为自己是一名中国军人而骄傲自豪！
    （本报巴基斯坦昆瑞10月27日电）
〖-ZW/正文〗
