〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄在古巴看望我海军“和平方舟”号医院船官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在古巴看望我海军“和平方舟”号医院船官兵
    本报哈瓦那10月26日电 记者王振江、李景璇报道：应邀访问古巴的中央军委副主席郭伯雄今天上午在古巴革命武装部代理部长辛特拉的陪同下，视察了正在古巴访问的我海军“和平方舟”号医院船，看望了全体官兵。
    郭伯雄在视察中指出，医院船此访是一次传播国际友谊、弘扬中华医术、秉承国际人道主义精神的活动，是中国履行国际义务、展现负责任大国形象的具体实践。全体官兵要牢记使命、不负重托、周密组织、精心安排、加强交流、注意安全，积极为到访国当地群众和军队官兵提供人道主义医疗服务，与到访国军队开展医学交流，充分展示中国军队和平之师、文明之师的良好形象，为进一步巩固和发展与到访国家的友好关系贡献力量。
    郭伯雄说，中古两国军队领导人对“和平方舟”号访问活动高度重视、高度关心，说明了中古两国友好合作关系不同寻常，是一种深厚、突出的传统友好关系。
    古巴军队总政治部主任戈麦斯代表陪同古军领导说，郭伯雄到访期间正值“和平方舟”号访问古巴，这将进一步加深两国、两军之间的了解和交流，真诚希望两国、两军间的合作得到进一步深化。
    郭伯雄一行是25日抵达古巴进行正式友好访问的，陪同视察医院船的还有副总参谋长魏凤和、兰州军区政委李长才、成都军区司令员李世明、我驻古巴大使刘玉琴、总政治部主任助理魏亮、海军参谋长杜景臣、南京军区副司令员兼南京军区空军司令员乙晓光等。
〖-ZW/正文〗
