〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13所中外军事院校院校长聚首解放军理工大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共话信息化时代陆军军官培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘逢安、马胜伟报道：10月25日，我军5所院校院校长和来自日本、韩国、美国、法国等8个国家的军事院校院校长齐聚理工大学，以“培养信息化时代陆军军官”为主题展开研讨交流活动。
    据总参军训和兵种部有关领导介绍，研讨交流活动采取主旨发言与专题研讨相结合的方式，交流陆军军官培养的有益经验，探讨陆军转型与军事人才培养所面临的重大课题，为深化我军学历教育院校教学改革提供借鉴。在为期3天的研讨交流活动中，中外军事院校院校长围绕“中国军队学历教育院校的任务及发展趋势”“培养信息时代部队领导人”“陆军军官学校的教育体系和培养模式”以及“培养学员的军人品质和领导能力的体系”等话题进行研究探讨，并参观我军有关院校。
    副总参谋长孙建国参加研讨交流活动，并会见中外军事院校院校长。国防科技大学、信息工程大学、理工大学、陆军军官学院、装甲兵工程学院5所院校的院校长，日本防卫大学、韩国陆军军官大学、土耳其陆军军官学校、法国圣西尔陆军军官学校、德国联邦国防军指挥学院、美国西点军校、加拿大皇家军事学院、澳大利亚国防军事学院8所外国军事院校的院校长，以及相关院校领导、总部机关有关部门领导、外国军事院校随员近60人参加活动。
〖-ZW/正文〗
