〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实有关学习的《规定》《规划》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣理/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宣 理 本报记者 周 奔
    《军队团以上领导干部在职理论学习规定》《军队机关党员干部学习规定》《军队基层官兵理论学习规定》和《2010-2012年军队高中级干部学习规划》颁布实施以来，全军和武警部队各级坚持紧贴部队实际，扭住关键环节、结合重大教育、盯着突出问题抓好《规定》《规划》落实，较好地发挥了制度规定对学习的导向、规范和推动作用，使理论武装工作在常态化规范化上有了新的进步，质量水平有了新的提高。
    抓法规学习，执行制度的意识和能力明显增强
    各级把《规定》《规划》作为重要的“红头文件”，及时纳入党委中心组学习、各类干部集训和教育准备会，原原本本、逐章逐条地组织学习，有的还将其印在官兵的学习笔记本上，着力强化依据制度抓学习的自觉性。
    成都军区党委中心组带机关专题学习《军队团以上领导干部在职理论学习规定》，邀请总政机关同志作辅导，全体常委参加。广东省军区围绕落实《军队基层官兵理论学习规定》，组织500多名政工干部和理论骨干，到珠海警备区观摩研讨。海军、第二炮兵在不同类型单位建立联系点，总结探索学习落实《规定》《规划》的经验做法。
    不久前，总政调研组对120名团以上领导和基层干部进行测试，82%的能答出《规定》《规划》的基本制度、学习培训天数等。一些部队政治干部说，有了《规定》《规划》，我们抓学习更硬气了、心里更有数了。
    抓制度规范，部队学习秩序进一步正规
    各级坚持用基本制度规范理论学习各个环节，清理和纠正抓学习中存在的时紧时松、内容杂乱、时间人员不落实等问题，执行党委中心组学习、基层理论学习日、集中培训、课题调研、个人自学、考核考评等制度规定，做到“一步一动”不走样。
    各部队还结合实际抓好基本学习制度的细化量化具体化。总参、总后、总装制定落实《军队机关党员干部学习规定》的具体措施，着力抓好轮训、讲座的常态化。广州军区在机关干部中大力开展读书学习和课题研究活动，规定每人每年读20本书，定期组织读书交流。南京军区某集团军建立每季度“1+1+4”学习模式，前两个月各用1天学习理论和上级指示精神，第三个月用4天学习研究部队建设重大课题，保证党委机关学习落实。沈阳军区要求旅团级单位把基层理论学习日统住管好，明确具体时间、内容和要求，由营连级单位抓好实施。
    （下转第三版）
    （上接第一版）某集团军制定《基层干部三年学习规划》，推荐适合基层干部学习的20种书籍。济南军区根据野外驻训部队分散的实际，建立“统一计划、分片组织、异地同步”的学习机制，保证了学习的全员落实。
    抓骨干培养，理论宣传普及更加活跃
    各单位落实《规定》的一个鲜明特点，就是在抓宣讲队伍和基层理论骨干队伍建设上有实质性举措。
    海军以院校优秀政治教员为主体组建专家理论宣讲团，开展“百堂党课进军营、进社区”活动。沈阳军区以“百名将校下基层”为载体，每年两次组织团以上领导干部深入基层为官兵作辅导报告，年初以来已达1500余人次。武警部队规定团以上领导干部每季度为部队官兵作一次形势政策报告。北京军区部队注重发挥高学历干部和大学生士兵理论优势，各种学习小组、宣讲小分队活跃在基层和训练场。济南军区举办全区“王保成”式理论骨干集训，大力推广“观点+故事+解析+警句”的通俗教学法，目前已经培养了15000多名理论骨干。第二炮兵某团挑选8名优秀理论骨干组成宣讲团，定期到13个高原执勤点进行巡回辅导，今年初还参加青海省委组织的宣讲团，深入牧区宣讲中央1号文件精神，在牧民中引起强烈反响。
    目前，各大单位普遍建立了一支专兼结合的宣讲队伍，基层连队都有理论骨干，定期开展评选表彰“理论学习之星”活动，使理论宣传普及更加活跃。
    抓手段创新，信息网络在学习中广泛运用
    各部队重视运用信息手段创新形式方法，打造学习教育的新平台。
    兰州军区持续多年抓信息化，政工网已连接到所有班排，旅团营区有限引进互联网，军区利用网络实施“自主选学工程”，扩大学习培训覆盖面。宁夏军区某团在驻训地和工作区建立了局域网和野战互联网吧，为官兵学习娱乐创造了很好条件。第二炮兵投入8000多万元，将每个旅团政工网带宽扩展到150兆，努力建好“军中互联网”。辽宁省军区协调近30家手机通信运营商，定期向民兵预备役人员发送理论知识短信。
    信息网络在学习中的广泛运用，使基层部队组学方式发生很大变化。各部队普遍利用多媒体、局域网开展学习，学习网页、电子报、网上授课交流、理论博客、DV动漫、理论闯关游戏、创意工作室等深受官兵欢迎，自主式、互动式和网络化学习在部队逐渐兴起。
    抓督导服务，学习的质量效益不断提高
    贯彻《规定》 《规划》最可喜的一点，就是各级领导无论是对学习的重视程度，还是指导保障力度，都比以往大得多。
    大单位主要领导亲自搞调研、定计划、作动员，带头参加学习活动，经常督促检查，协调解决矛盾问题，对部队起到了很好的示范和推动作用。各单位成立了书记或1名常委牵头的学习型党组织建设工作协调小组，普遍为团以上领导干部配齐总政规定的9本必读书目。海军某基地成立理论学习考评委员会，军政主官担任主任，每年组织对团以上领导干部学习进行考核。空军试验训练基地推行“脱稿讲课”“即席发言” “随机测试”等办法，硬碰硬考评干部学习情况。国防科学技术大学建设学员队“党支部书记之家”。军事科学院、国防大学主要领导定期向党员干部推荐优秀书目。
    各部队在学习贯彻胡主席“七一”重要讲话中，注重按《规定》要求抓落实、求质量，普遍组织专题学习、集中教育、巡回宣讲，举办团以上干部理论轮训班，对基层干部和理论骨干组织培训。沈阳军区实行开门办班，组织130余名师旅以上领导干部赴北大荒和黑瞎子岛等地参观见学，在社会大课堂实地感悟讲话精神。总政组织全体机关干部和直属单位领导干部进行集训，并进行闭卷考试。这些做法有效促进了领导和机关干部自身学习，增强了学习贯彻讲话的群众性实效性。
〖-ZW/正文〗
