〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访巴基斯坦灾民救助点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 李 翔
    短短几天内，我军赴巴基斯坦医疗救援队帐篷医院共接诊600余名患者。今天上午11时，记者随救援队医疗分队深入当地灾民救助点，为灾民宣讲卫生防疫知识。
    巴基斯坦陆军管理的昆瑞灾民救助点就在我军医疗救援队帐篷医院不远处。一个多月前，巴军建起了这个0.5平方公里大小，由740顶帐篷组成，可容纳6100多名灾民的救助点。走进救助点，只见一顶顶帐篷整齐地搭建在道路两侧。
    记者跟随医疗分队专家走到一顶帐篷前，一对巴基斯坦夫妇带着5个孩子，正在帐篷口焦急地向外张望。我军医疗救援队副队长、兰州军区乌鲁木齐总医院副院长刘绍明通过翻译询问他们是否需要帮助。孩子的母亲见状回答说，她的女儿3天前开始发烧、咳嗽。救援队队员、呼吸科专家张羽迅速为孩子做了检查，拿了些药品给她，并叮嘱说：如果3天后孩子没有好转，一定要去帐篷医院就诊。
    随后，刘绍明带领3名专家一顶帐篷一顶帐篷地查看，询问灾民的健康状况。医疗救援队队员邱尔臣用简单易懂的语言向聚集在一起的120多位灾民耐心讲解了基本的卫生常识：发烧、腹泻要到医院就诊，饭前便后要洗手，定期剪指甲，一定要喝干净的水……这些虽是常识，但对巴基斯坦灾民来说却是最实用和必要的。
    “如果发烧了，不方便去医院就诊怎么办”……面对灾民们提出的问题，邱尔臣一一给予详细回答。一位名叫吉拉尔的27岁巴基斯坦小伙子感激地说：“我的家乡现在还淹没在2米深的洪水里，房屋土地都被冲毁。我们全家来到这里，吃上了饭，喝上了干净的水，有病还能够医治，非常感谢中国军队和巴基斯坦军队给予我们的帮助。”
    “欢迎巴基斯坦朋友到中国人民解放军医疗救援队帐篷医院就诊，我们愿意给你们提供尽可能多的帮助！”即将离开救助点时，我军医疗救援队队长、新疆军区联勤部卫生处处长柳建军真诚地对灾民们说。
    现场爆发出热烈的掌声，“中巴友谊万岁”的呼声响彻灾民救助点上空……
    （本报巴基斯坦昆瑞10月26日电）
〖-ZW/正文〗
