〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：红木千古事
    [引言]在致力于“京作”红木家具的优秀企业中，皇林苑是做得尤为用心用力的一个品牌企业：“皇家林苑韵，宫廷世代风”是对其品牌的自觉诠释；“用心去做，自然成为经典”则蕴含了一种看似波澜不惊，实则暗藏沟壑的企业修为。高远的目标，独辟蹊径的文化艺术诉求，精耕细作的不懈努力，使其在短时间内跻身国内红木一线品牌。去年，皇林苑被中国工艺美术协会吸收为会员；2011年，其多件作品在全国获得金奖。消费者的追捧使皇林苑在全国销售门店增加到近20家，光北京一地近期就增加了5个门店。受资深媒体人蔡之岳邀请，皇林苑董事长杨燕就皇林苑的发展之路披露心迹――
    编者：中国数得上的红木企业有数千家，其中的一些，从品牌名称上就能看出企业的文化诉求，但像“皇林苑”这么醒目的还不多。选择这个名字有哪些含义和用意？
    杨燕：红木家具是古典文化载体，品牌命名自然也会考虑到要有古典文化底蕴。“皇林苑”三字中， “皇”和 “苑”相呼应，总体上强调的是皇室宫廷文化。作为传承京作家具文化的品牌，这个名字比较切合我们企业本身的文化诉求。
    细心的朋友可以发现，在皇林苑不少门店都有幅“皇家林苑韵，宫廷世代风”对联，这既昭示了企业品牌和企业文化，更是家具质量和要达到的家居氛围的一个标杆。向 “皇家”尺度看齐，和宫廷文化比肩，预示着皇林苑对艺术和美的追求永无止境。
    编者：古代文人常讲“文以载道”，主要指诗词文章，红木家具是一种文化载体和文化符号，同时也是艺术品，是否也可以 “载道”？
    杨燕：按中国传统说法，形而下者谓之器，形而上者谓之道。皇林苑对京作宫廷家具文化的传承，已经落实到了每一件、每一套家具上，由器的层面上升到道的层面，品牌的最高境界就是文化。红木家具当然也 “载道”，包括传统的儒释道文化，也包括福禄寿喜、梅兰竹菊这些民间文化。
    编者：传统的经典红木家具既涉及实用，又关乎审美，人们对美的理解有主观特性，皇林苑如何打造家具之美，如何以其抓住人们的眼球？
    杨燕：杜甫有一个诗歌名句，叫“文章千古事，得失寸心知”。人生是短暂的，穷达是相对的。但文章是可以跨越时空、指向永恒的。不光是文章，所有好的艺术作品都应作如是观，从更广泛的领域理解，包括已传承数百载的中国红木家具，因此可以套用为“红木千古事，得失寸心知。”
    什么是好文章？文人是有评价标准的。什么是好家具？制作者、消费者，收藏家和鉴赏家也会有一套评价标准。多名业内专家曾经以用材、工艺、制作年代、稀有程度等为明清古董家具打分。对于新做红木家具，我们习惯上以型、材、艺、韵进行评价。
    编者：这样的评价体系似乎难以量化，怎样让人们更广泛地认可？
    杨燕：对美的评价不必要量化，传世的明清经典家具，现在得到收藏界和拍卖市场认可，价值昂贵，本身已经受到了历史检验和无数行家的认可。我们以这些传世精品为榜样，做出的家具应该错不了。皇林苑以宫廷家具为标杆，也是以其中的精品为标杆，那是当年统治者集全国之力，调动最出色的能工巧匠制作的家具，代表了民族家具的较高成就。我们的榜样是优中选优，我们制作的家具自然也会精益求精。
    编者：有成熟的消费者，也有不成熟的消费者，对于新的不成熟的买家，皇林苑如何让他们认识和认可红木家具文化？
    杨燕： “言之无文，行而不远。”这是古人评论文学作品的话，文指文采，对于好的红木家具，它也是一种作品，一种艺术品，“文”可以看作家具品位以及它所承载的传统文化。如果家具不美，只是材料的堆砌，它也 “行”得不远。我们常说好的家具自己会说话，自己去吸引客户，不好的家具它不入眼，自然也不会受欢迎。成熟的消费者都有一定的经验和眼光，家具好坏，他们不会走眼。
    对于新的购买者，不太成熟的消费者，需要市场逐步培育，不少有眼光的企业都在做这样的事，比如出一些家具宣传册，从材料到成品到鉴赏，教大家古典家具知识。我们这两年来在做家具的同时，也应媒体之邀开辟了一些专栏，向全社会宣讲红木文化，收到了良好效果。好家具卖给懂行人，我们有责任让想拥有红木家具的人成为行家，这样整个行业和市场都会健康发展。
    编者：您如何理解红木文化和时代发展之间的关系？
    杨燕：这是一个需要好家具的时代，红木是篇好 “文章”，我们这个行业应该用自己的聪明才智，为民族家具文化的传承和复兴添上点睛之笔！
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店）总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
