〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南德宏军分区某边防团六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稻田畔的“乡愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻田畔的“乡愁”
    ■本报记者 林贵鹏
    云南德宏军分区某边防团六连戍守的边防线很特殊：有稻田田埂，有引水沟渠，还有寨子里的篱笆墙。
    来到六连，记者听下士张建银说，每当巡逻穿行田埂，总会情不自禁地思念家乡，想起房前屋后的稻田，以及遗落在那里的童年欢笑。
    记者在六连采访发现，官兵们的思乡之情，比其他连队似乎要浓一些。
    排长刘光良说，中秋那天，他给奶奶打电话，不料老人几度哽咽。来到边关，戍守边防，才发现心中原本模糊的国境线，就像一沟渠水、一栏围篱那样，如此鲜活、如此生动、可触可摸，如此才更深入理解什么是国、什么是家。刘光良说：“忠孝不能两全，想起奶奶，我就在心中默默为她祝福。”
    夜深人静的时候，列兵曹云峰脑海里会闪过父亲子夜守护自己的画面。那次，曹云峰因食物中毒，昏迷了大半天。夜里醒来，发现一向严厉的父亲守在床前，手里端着一碗热腾腾的炸酱面。“父母从小教育我，要懂得‘忠、孝、节、义’，以前我总是听不进心里。当兵后，我学会独立做事，独立思考，渐渐明白了他们的良苦用心。”曹云峰说：“既然来当兵，思念再多，也不能立即回到父母身边。只有听他们的话，做好本职工作，才是对父母最好的回报。”
    六连有个温情 “话吧”。想家了，官兵们就会给家里打个电话。六连规定，每周五晚上，是写家信的时间。周末，给养员张林勇上街买菜的时候，总要捎带一摞信件。
    张建银的思乡情，是父亲来电勾起的。父亲说，这两年家乡变化特别大，房前屋后，新盖的房子越来越多。他两年没回家了，为备战营、团两级的爱军精武比赛。不久前，在团里举行的协力过障比赛中，张建银和战友一举夺魁。
    上周，他写了一封长长的家书，把自己的成长、浓郁的乡愁以及对美好生活的祝愿，贴上邮票，寄回故乡……
    诗人说，日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。记者发现，六连官兵的“乡愁”，则是对亲人、祖国以及生活的美好祝福！
    （本报云南德宏10月27日电）
    上图：官兵在田埂间巡逻。
    黄 巧摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
