〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占据文化发展制高点传播民族心灵之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻界人士热议党的十七届六中全会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占据文化发展制高点 传播民族心灵之火
    ――新闻界人士热议党的十七届六中全会
    党的十七届六中全会提出建设社会主义文化强国的战略目标，在新闻界引起强烈反响。新闻界人士表示，新闻是文化的重要组成部分，新闻工作者既是文化建设的参与者也是文化传播者，认真学习领会全会精神、落实全会提出的各项任务，是新闻工作者义不容辞的责任。
    对于十七届六中全会提出的不断增强中华文化国际影响力的要求，中国日报副总编辑曲莹璞认为，中华民族拥有五千年的灿烂文明，中华文化博大精深，相较之下，当今中国文化的国际影响力与我文明古国和世界第二大经济体的地位不相匹配，六中全会提出增强国家文化软实力、中华文化国际影响力，体现了党的战略远见和世界眼光。
    他认为，中华文化所倡导的核心价值，包括与邻为伴、和谐发展等，能够并且应该在世界文化和人类文明发展中发挥更大的作用。“当今世界各种思想文化相互激荡，特别是从2008年持续至今的金融危机正深刻改变着世界格局。在这种形势下，我国要为自身发展打造一个有利的国际环境并为世界的和平与发展做出更大贡献，文化影响力建设不可或缺。而如何增强我国文化的国际竞争力，是摆在我们面前的重大课题。”
    大众日报社高级记者陈中华对全会提出的“加强和改进舆论监督，推动解决党和政府高度重视、群众反映强烈的实际问题”深有感触。作为一位长期从事基层报道的党报记者，陈中华认为，记者不仅要当好历史记录者，还要通过媒体反映给读者，反映给制订政策的有关部门，不仅做好党和政府的喉舌，还做好党和政府的耳目和参谋。
    他还说，贴近群众是记者基本功，真正的“贴近”，不是硬拉着，不是被推着，更不是被逼着，而是用真情拉近与采访对象的距离，同人民群众贴心、贴感情，产生情感共鸣。
    “文化建设对于社会主义发展来说，是灵魂的建设，概括起来就是社会主义核心价值体系的建设，一定要注重‘魂’和‘体’的关系，‘魂’和‘体’必须是紧密结合的。”谈起对十七届六中全会精神的理解，中国记协党组书记翟惠生感慨地说。
    中国新闻出版传媒集团有限公司董事长姜军说：“全会把发展文化产业提高到满足人民多样化精神文化需求重要途径这样的高度，提出文化产业要成为国民经济重要支柱产业，这在党的历史上具有划时代的意义，表明党对文化的经济属性有了足够深刻的认识，必将影响整个产业格局，推动文化产业跨越式发展。”
    （据新华社北京10月27日电 记者刘奕湛、璩静）
〖-ZW/正文〗
