〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市推出新政鼓励高素质青年入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆超/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津10月27日电 孟庆超、特约记者吴铁报道：10月下旬，天津市依据国家有关政策规定，出台了《关于调整我市适龄青年参军有关优待政策的意见》，对应征入伍相关政策进行了大幅调整。
    记者了解到，《意见》大幅改进了退役士兵安置办法，规定每年组织公务员招考时，按符合条件退役大学生士兵数量的10%定向考录；事业单位选聘工作人员时，按符合条件退役士兵数量的10%定向招聘；天津市国有大中型企业招聘时，按符合条件退役士兵数量的20%定向择优招聘。同时，将退役士兵自谋职业经济补助标准提高到35000元。
    为进一步调动高素质青年应征入伍积极性，《意见》健全了在校大学生士兵征集配套政策，规定凡在天津市应征入伍的在校大学生士兵，退役后一律纳入该市自谋职业安置范围，按相关标准发放经济补助；大学生士兵复学毕业后3年之内参加天津市高校研究生考试时，初试总分加10分。同时，对于非天津市户籍的在校专科生、本科生和研究生，退役后复学毕业、在天津市落实就业单位的，可直接办理天津市户籍。
    《意见》还明确规定，将义务兵家属优待金标准提高到每人每年12000元；对到西藏等高原艰苦地区服役的义务兵，按照当年义务兵家属优待金标准的2倍金额发放；对义务兵服役期间立功受奖者，将给予不同程度的增发奖励。
〖-ZW/正文〗
