〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者追踪新增家属随军人员公寓住房保障建设进展，聆听基层官兵心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看，我们的新房一天一个样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/石斌欣/温常青/颜贵斌/欧阳浩/胡春雷/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者追踪新增家属随军人员公寓住房保障建设进展，聆听基层官兵心声――
    “看，我们的新房一天一个样”
    快
    “旭日公寓”50天拔地而起
    ■本报特约记者 李永飞
    10月20日一大早，记者走进第二炮兵“常规导弹第一旅”，拔地而起的全军首座新增家属随军人员公寓住房让人眼前一亮。
    这里原本是一块空地。50天前记者来时，官兵们还在讨论该在这儿栽花种树，还是修建网球场。如今，这儿却矗立着一座6层高、拥有96套住房、建筑面积达5760平方米的公寓楼，大型塔吊、升降机、挖掘机、装载机等现代工程机械马达不停，300多名工人轮班倒地忙碌着。
    “你别说50天了，我们每天出早操时看一看，都觉得一天一个样！”发射七连连长陈海军喜悦之情溢于言表：“我与天津老家的女友谈了4年多的恋爱，一直没有安居之所，婚事一推再推，如今部队给我们盖房啦！我俩商量好了，要在这幢楼里度军营蜜月！”
    这个导弹旅曾3次受到中央军委通令嘉奖，是闻名遐迩的“百发百中旅”。常年以来，基层官兵一心扑在部队建设上，难得考虑个人和家庭问题。随军政策调整后，在上级支持下，旅党委决定特事特办，抓紧盖新增家属随军人员公寓。
    采访中，旅长谈卫红向记者展示了一份公寓楼的“建设日记”――
    8月19日，召开旅党委会研究论证新增家属随军人员公寓住房建设事宜。
    8月20日，开始公寓住房图纸设计和施工方案制作。
    8月26日，总后勤部基建营房部领导现场调研论证，研究建设方案。
    9月1日，全军首座新增家属随军人员公寓住房开工建设。
    10月10日，新增公寓楼主体部分封顶，样板间配套完毕。
    记者在施工现场看到，100余名工人在各自岗位上忙碌着，部队施工管理和工程监理人员不停穿梭在各个点位，忙着筹划组织作业，监理工程质量，他们有的从施工开始就没休过节假日，有的已经连续奋战了几天几夜。
    谈旅长告诉记者，为了早日让“鸳鸯”们住上新楼，旅里把施工任务细化到了每天每小时，机械连轴转，人员三班倒。
    “施工进度快，质量咋保证？”记者说出了担忧。现场指挥的旅后勤部部长音邦维列出一系列“保质提速”的举措：加大钢筋截面，提高混凝土等级，砼中加入添加剂和早强剂提高混凝土强度，采取新型聚合物抗裂砂浆增强粘结度和牢固度……
    说话间，几名临时来队家属来到楼前。曙光一片洒下满地金黄，照着她们灿烂的笑脸，也映照楼前石头上的那几个红漆大字：“旭日公寓”。
    好
    建筑专家全程“盯质量”
    ■本报特约记者 石斌欣
    尽管距离市区的家只有3公里，可广州军区某团营房股长刘伊俊已经连续3周没有回家了。记者来到该团新增家属随军人员公寓住房工地时，只见他脚上的解放鞋沾满了尘土，脸色被太阳晒得黝黑。
    “就得天天盯着，不放心啊。要把 ‘暖心工程’建成 ‘放心工程’，压力很大。好在有建筑专家全程指导，心里有底了。”刘股长说。
    “专家就是专家，确实专业。”刘股长说：“原先我们选的是旁边那块空地，可专家取了几袋土拿回去，第二天拿过来土表地层分析报告说，那儿土质松软，不适合建4层以上的楼房，建议移到这里来建，认为这儿土质坚硬，适合盖大楼。”
    工地上，水泥搅拌机轰鸣作响，旁边堆满了水泥袋，一名头戴安全帽的施工人员拿着水泥袋一个个察看。“这是建筑学院的毕副教授，我们的专家团成员。”刘股长介绍说。
    “水泥标号都是42.5R，全部符合要求。”毕副教授满意地说。 “不仅仅是水泥，还有钢材的规格、砂石的粗细等等，专家们都逐项定了严格标准，隔三差五就到工地上对照检查。”刘股长敬佩地说。
    在工程建设指挥部，记者见到了师后勤部部长崔嵬，他指着规划图对记者说：“我们现在建的是一期工程。以前的公寓房比较零散，甚至和部队营房连在一块，既不方便保障，也不利于管理，下一步要逐步改建，实行集中管理、集约保障。建筑学院的设计师制定了总体规划，我们将分步实施，防止大拆大建和边建边拆造成浪费。”
    中午，火红的太阳炙烤着大地，喧嚣的工地归于宁静。记者走进毛坯房，发现户型的差别较大，有的是大客厅小房间，有的是小客厅大房间。“为什么户型不一样？”记者问道。
    崔部长解释说：“这是专家的特意设计。现在生活水平提高了，住房的品位也要与时俱进，所以都是按‘小户型，多用途’来考虑设计，各家面积虽然一样，但平面布置又稍有差别，这样就可以满足不同家庭的不同需求了。比如，有的家庭是三口之家，客厅可以稍大一点；有的需要与老人一起生活，就需要给老人留出一间房……”
    该团此次建设公寓房，从规划、设计、招标、用材等，都有专家全程把关，初衷只有一个，那就是把好事办好！
    细
    人性化设计真温馨
    ■本报特约记者 温常青 颜贵斌
    10月20日下午，记者来到武警8734部队，采访新建连职干部和士官随军家属楼入住情况。
    刚进营门，就看见上士龙邓夫妻俩抱着女儿从商场采购回来，妻子黄燕指着营区里一幢新楼乐滋滋地说：“瞧！那就是我们刚刚搬进的新家。”
    走进漂亮的家属区，刚随军的七连长王瑞华的妻子杨莉萍热情地与记者打招呼，把我们领进了他们一家三口所住的208房。
    推门进屋，记者眼前一亮，整个房间虽然不大，但是室内划分有厨房、客厅、卫生间、卧室4个区域，空调、彩电、冰箱、电脑、热水器、饮水机、消毒柜、洗衣机等日常生活设施一应俱全。卧室里，实木双人床、连体大衣橱、梳妆台、书桌几大件摆放得井然有序。阳光明媚的阳台上，一盆常青藤长得很是茂盛。“呵，都是你们刚刚添置的吗？”记者不由赞叹。
    “不，都是部队给我们安排好的，我们带着衣服被子就住进来了。真没想到，部队为我们想得这么细！”杨莉萍介绍说，他们住进来时，除了衣物和个人用品外，其他一切部队都安排好了。
    说着，她从电视柜里拿出一张粉红色的“温馨提示”卡片。只见“温馨提示”卡分正反两面，正面是生活起居常识提示，背面是《入住须知》，涉及衣食住行方方面面。诸如：床垫、被褥、桌椅、地板、厕所已消毒，请保持室内通风、关闭不用电器电源，部队公车每天上午8点前往市区，生活服务中心可提前电话订菜，等等……
    该部方文华政委告诉记者，为满足新增连职干部和士官随军住房需要。党委把为随军连职干部和士官建好“鸳鸯楼”作为“一号工程”，提出了“功能齐全、整洁美观、方便生活、便于管理”的建设指导思想，并多次组织随军连职干部和士官实地考察，征求他们的意见和建议。
    为减轻基层干部和士官安家负担，部队还专门出资为每个随军家庭购置了“五个一”，即“一套家具、一套厨具、一套生活用品、一套床上用品、一套家用电器”，并安装了不锈钢推拉窗和晒衣架。
    据了解，这个部队随军连职干部和士官家属楼4月份破土动工，仅用4个多月就建成了这栋4层小楼。目前，24名已随军的连职干部和士官家庭，全都住进了公寓楼。
    巧
    招待所摇身变“洞房”
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    “噼里啪啦……”10月的一天，记者刚到南京军区某炮兵射击场采访，就被一阵鞭炮声吸引。远处，一对新人被一群官兵簇拥着，一路笑语欢歌走来。
    “指导员陈翼寅的妻子陈豫刚随军，今天在驻地补办婚礼。这不，在附近的酒店举行完酒宴，现在快要入洞房了！”射击场主任马登见介绍道。
    “真巧，那咱也跟着闹闹洞房去！”记者边说边追了过去。
    其实，记者说去“闹洞房”是个托辞，更多是因为心里有疑惑：射击场指挥部营院地处闹市区，寸土寸金，巴掌大的地方房子建得满满的，陈翼寅作为一名连队干部，结婚能有自己的住房吗？新房设在哪儿？
    不多时，记者随着人群来到了该场招待所。马主任指着一栋外观并不起眼的小楼解释道：“这就是场里的招待所，平日里招待所顶楼房间空置率很高，我们就联系地方建筑公司把顶楼改建成了新增随军家属公寓，还特意建造了外墙楼梯，一下子解决了5名新随军干部的住房问题。”
    “总部规定，连职干部随军家属住房面积是60平方米，招待所一间房间也就十几、二十个平方，没厨房、没客厅，这怎么住？”面对记者的询问，马主任笑着说：“你上去看看就知道了。”
    上了楼，新郎新娘把我们引进屋，一个改造后的标准两居室呈现在我们眼前：不仅有厨房，还有小阳台，房间粉刷一新、采光充足；有线电视接口、互联网线、燃气管道一应俱全，排水管线、电源插座布局合理。
    这时，马主任打开了话匣子：家属随军政策调整后，该场符合条件的连职干部一下增加了14人，其中有住房需求的就有10人，尽管经过清房调整，但最终还有7套的缺口。7套房子从哪来？场党委决定从自身挖潜，除了眼前招待所改造解决5套外，还通过改造空置旧库房腾出8套房，不仅解决了眼前难题，也为年底干部调整及士官选取后产生的住房新需求预留了空间。
    “说实话，一开始我对是否随军还很犹豫，心想他一个连职干部没房住咋办？来了一看，没想到条件会有这么好，里边还空着一间房，以后有了小孩也不用愁。”说着，新娘陈豫向马主任深深鞠了一躬。
    夜色渐浓，欢庆的人群渐渐散去，陈翼寅新房窗户上两个大红“喜”字显得格外红艳。
    乐
    喜看分房“三公开”
    ■本报特约记者 李 唐
    10月23日，周日，艳阳高照。记者来到南海舰队某工程大队采访，远远就听到一栋公寓楼前响起鞭炮声。
    大队政委钟么安告诉记者，今天他们翻新改造的连职干部家属楼完工交付，30多名正连职干部及其随军家属正忙着喜迁新居。
    “你们来的正好，这可是我们大队一个历史性的好日子！”正在搬家的大队政治处干事张博主动走过来，笑呵呵地向记者说起分房的事。
    今年初，他与妻子吴静结束了长达5年的马拉松式“爱情长跑”，步入婚姻殿堂。小两口怎么也没有想到，随军手续刚办下来，他们就被大队列为分房对象，依照入伍时间、任职年限、立功受奖等情况，通过打分排名，符合条件的他如愿分到住房。
    新的随军政策出台后，随军家属住房立即成为一个突出问题。首栋公寓楼改造完工后，如何分房更是成了大家关注的焦点。
    “说实话，这只是一期工程，房子还是少了点。”大队长解增法向记者介绍，这次大队把所有参与分房的人集中在一起，按照条件打分，按排名先后分房，力求做到了公平、公开、公正，让人服气。
    “年轻干部都是急着要房的，级别资历也差不多，您这碗水怕是不好端平吧？”记者问。解大队长解释说，为了公平分房，他们先后3次召开分房领导小组会议，研究制定“三公开”分房制度，将每套住房的位置、面积等要素向官兵公示，完善和出台了操作性强的打分排名分房标准，还通过设置意见箱、开辟网上监督栏等形式，广泛征求官兵对分房的意见建议，接受监督，让大家吃“定心丸”。
    “我真为张博高兴，同时自己也很有盼头。”正帮张博搬家的某船航海长武庆海说，凡事总得有个先急后缓，他这次没有分到房子，但心服气顺。按照大队党委这样的分房方案，自己很快也能如愿以偿。
    在张博的热情邀请下，记者饶有兴趣地参观了他们的新家：二室一厅的房子里，蓝色窗帘显出大海的浪漫，米黄色小壁灯透着家的温馨，雪白的墙壁、崭新的木纹地板砖、彩色电视机……布局美观大方，充满人性化设计。
    记者了解到，目前，大队正在对两栋海边的旧家属楼改造装修，完工后将基本满足大队家属随军的正连职干部住房需求。
    （本文图片由高毅、石强摄）
    图片： 喜看新房
    乔迁新居
    公寓小区
〖-ZW/正文〗
