〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船离开古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船离开古巴
    本报哈瓦那10月26日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成对古巴的友好访问和医学交流任务，于26日离开哈瓦那港驶向牙买加。
    在古巴访问期间，“和平方舟”号医院船共为我驻古巴使馆工作人员、中资机构、华人华侨97人次进行体检，实施手术治疗9例，并组织古巴军地医护人员、部队官兵登船参观。我军官兵还分别参观了古巴海军学院和训练舰，双方就教学管理和远洋训练等问题展开讨论，并和古海军学院进行了足球比赛。
    “和平方舟”号医院船的首次到访，受到了当地政府和社会各界的广泛关注和赞誉。当地媒体称，此次访问带来了先进、地道的中医技术，是促进两国医学交流的一件大事。古巴军队总政治部主任卡里略・戈麦斯说，这些交流活动进一步深化了两国人民之间、政党之间、政府之间、军队之间的友好情谊。
    “和平方舟”号将于当地时间10月29日抵达此次出访的第二站牙买加。
〖-ZW/正文〗
