〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜，从“心”出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜，从“心”出发
    ■曹 宇
    当地时间10月26日晚，WTA年终总决赛小组第一轮李娜以2∶0战胜莎拉波娃，中止了近两个月的连败颓势。赛后她表示很高兴“重新找回了赢球的感觉”。对于一直在低迷期苦苦挣扎的李娜而言，这场胜利无疑是雪中送炭，让她找回了久违的自信。
    回顾李娜今年的网坛历程，用“跌宕起伏”来概括一点都不过分。年初在澳网一路过关斩将杀进决赛，而后又在法网一举夺冠，可惜在此之后，温网止步次轮、美网首轮出局，连中网的主场优势也未能帮助李娜，依旧“一轮游”……屡战屡败的结果，让本来充满自信的李娜感到迷茫，甚至坦言自己“都不知道该怎么打球了”。
    其实，细究起来也不难找到原因。与法网冠军相伴的，是纷至沓来的荣誉和广告合同，让李娜应接不暇。无论是社会活动还是商业活动，势必会对正常的训练计划产生一定干扰，分散李娜的一些精力，对她心理也产生了一些影响。赞助商与球迷们对李娜的高期望值，使得李娜的每一场比赛都背负很多网球之外的负担。
    或许也是因为积郁了太久，赛前又被媒体普遍看衰，对阵莎拉波娃一役，李娜似乎“憋了一股劲”。面对更高排位的对手，李娜反倒放下了一些包袱，落后时能够顶住压力，占先时也能冷静处理，第一局的抢7能在对方领先4分的情况下连追7分，第二局在对方破掉自己首个制胜发球局的形势下仍能笑到最后，让我们仿佛看到那个倔强、自信、永不言弃的李娜又回来了。
    当地时间27日，在第二轮对阵阿扎伦卡的小组赛中，李娜以0∶2不敌对手，战绩目前一胜一负。明日李娜将迎来老对手斯托瑟，若能取胜仍有晋级四强的机会。既然赛前“赢一场球就好”的目标已经完成，我们由衷地希望李娜能够调整好心情、好好享受网球。从“心”出发，我们期待更闪亮的李娜。
    （本报北京10月27日电）
    上图：李娜在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
