〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重革命历史尊重当地风俗尊重烈属意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州市集中安葬万余名革命烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重革命历史 尊重当地风俗 尊重烈属意愿
    徐州市集中安葬万余名革命烈士
    本报讯 胡家友、胡绍武报道：国庆长假期间，徐州市下属邳州石山烈士陵园修葺一新，数千座新建的黑色大理石墓碑整齐排列，肃穆庄严。前来瞻仰凭吊的群众络绎不绝。自徐州市军地携手开展“慰烈工程”以来，已整修、新建烈士陵园36座，集中安葬了10838名散葬于各处的军人革命烈士。国家民政部推广了徐州市的经验。
    党和国家历来高度重视烈士纪念设施的建设、管理和保护工作。今年3月，在徐州召开的全国零散烈士纪念设施建设管理保护工作会议上，民政部、财政部作出部署，全国将从2011年开始，力争在2014年10月1日前完成上百万处散葬烈士墓的迁移、整合和修缮工作。
    早在2009年初，中共徐州市委、市政府和徐州军分区就启动了“慰烈工程”，集中安葬革命烈士。这是一项涉及军地多个部门的系统工程。徐州市军地主要领导负总责、分管领导直接抓。军分区牵头对辖区内所有散葬烈士墓进行细致调查，有关人员查阅大量史料，走访20多万人次，核准了每个散葬烈士墓的基本信息。
    “‘慰烈工程’不仅是高标准规划和高质量建设，更是一项重大而细致的‘民心工程’！”徐州军分区政委蔡凡秀说。据介绍，徐州军地联合拟制了《散葬烈士墓迁移集中安葬协议》，遵循“尊重革命历史、尊重当地风俗、尊重烈属意愿”的“三尊重”原则，能找到烈士亲属的，由辖区民政部门同亲属签订协议；无亲属的无名烈士墓，由民政部门同村委会签订协议，尽量动员集中安葬。不便迁移的，进行原地修缮。如今，徐州市“慰烈工程”已全面竣工，军地共投入资金4800多万元，提前4年完成上级有关部门的任务安排。目前，全市所有烈士陵园都达到有小广场、英名墙、绿化带和纪念碑等统一标准，整体管理保护水平全面提升。
    “慰烈工程”告慰了英烈忠魂，更弘扬了烈士精神。“‘慰烈工程’为全社会开展爱国主义教育、革命传统教育提供了重要基地。”徐州军分区司令员高峻说，“去年至今，各界到全市烈士陵园举行祭扫、瞻仰、追思等活动2000多场次，直接参与的干部群众达百万人。”
〖-ZW/正文〗
