〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与古巴革命武装力量部代理部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯熙文/张泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10月26日电 （记者侯熙文、张泳）中央军委副主席郭伯雄上将26日下午在哈瓦那与古巴革命武装力量部代理部长辛特拉上将举行了会谈。
    郭伯雄指出，中方十分珍惜中古传统友谊，高度重视巩固和发展两国两军关系。中古建交51年来，在两国领导人的亲手缔造和精心培育下，两国友好关系稳定发展，两国人民的友谊与日俱增。中古两国都是社会主义国家，两国有着广泛的共同利益和共同语言。近年来，两军交流与合作进展顺利。两军领导人保持了良好的沟通，两军在后勤、工程兵、人员培训等领域开展了富有成效的合作。中方愿与古方共同努力，将两军关系提升到一个新的、更高的水平。
    辛特拉表示，近年来古中关系发展顺利，双方互访频繁，各领域合作不断深入。古巴高度重视发展与中国的友好合作，相信郭伯雄此访必将进一步推动两国两军关系健康稳定发展。古方赞赏中国为国际和地区和平与稳定作出的重要贡献，感谢中方长期以来对古方的坚定支持。
    双方当天就加强高层互访、扩大人员培训、促进专业交流等达成了多项共识，还就共同关心的国际和地区问题坦诚地交换了看法。
    郭伯雄是应古巴革命武装力量部的邀请于25日下午抵达哈瓦那开始进行正式友好访问的。26日上午，古巴军方为郭伯雄到访举行了隆重的欢迎仪式，鸣放礼炮19响。郭伯雄向古纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
