〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会法工委负责人在国新办新闻发布会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今明两年的立法重点是完善诉讼法，并对司法解释全面清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年的立法重点是完善诉讼法，并对司法解释全面清理
    见义勇为不仅是社会公德问题，法律上对此也有鼓励性规定
    刑事诉讼法将从六方面加以完善，现仍在研究各方修改意见
    本报北京10月27日电记者宋歆报道：在国务院新闻办今天就发表《中国特色社会主义法律体系》白皮书举行的新闻发布会上，有记者问，中国特色社会主义法律体系形成以后，又有哪些法律已经列入立法、修法的日程表？
    全国人大常委会法工委副主任李飞表示，除了正在审议的民事诉讼法修正案草案以外，全国人大常委会还审议了刑事诉讼法修正案草案。这两部诉讼法都是我国的基本法律，修改的内容比较多，与推进司法体制改革、加强社会管理、化解社会矛盾、构建和谐社会密切相关。完善这两部诉讼法律，是今年和明年的两个立法重点。
    据李飞介绍，除了上述立法工作，全国人大常委会还督促开展对司法解释的集中清理。这也是建国以来第一次对司法解释进行全面清理，对于维护国家法制统一、正确实施法律、确保公正司法具有重要意义。
    本报北京10月27日电记者宋歆报道：针对不久前发生的“小悦悦事件”，全国人大常委会法工委副主任李飞在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上说，对于这件事大家都很痛心。按照我国现有的法律，对未成年人的保护是有具体规定的：首先，宪法规定儿童受国家保护；另外，我国于1991年专门制定了一部对未成年人实施特殊保护的法律，即未成年人保护法。这部法律对18岁以下的未成年人给予特殊保护，特别规定全社会都有维护未成年人权益的义务，而且还规定了家庭保护、学校保护、社会保护和司法保护的各项措施。
    李飞表示，见义勇为不仅是社会公德问题，在法律上也是有要求的。关于是不是要制定见义勇为法，李飞说，中华民族有非常悠久的社会公德传统，就是见义勇为、救死扶伤、尊老爱幼。“小悦悦事件”等反映出的问题，都是社会公德的底线。作为公民、组织和单位，应当履行这样的义务和责任。现在有一些地方制定了这方面的地方性法规或规定，对见义勇为者给予表彰和鼓励，对他们因见义勇为行为受到的伤害给予经济上的补助。
    本报北京10月27日电 记者宋歆报道：在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，有记者问，最近，刑事诉讼法修正案部分条款在国内引起了很大争议，比如延长拘留时间，某些情况下可以不通知家属，等等，被一些专家质疑，认为是法制的倒退，其中公权力扩张远远大于对私权的保护力度，如何看待这一问题？
    全国人大常委会法工委副主任李飞回答说，刑诉法最近已经公布修正案草案，征求社会各方面意见，各种意见有关部门会进一步深入研究。这次修改刑事诉讼法在以下几个方面要加以完善：一、完善证据制度。二、完善强制措施的适用。三、完善辩护制度。四、完善刑事侦查制度。五、完善刑罚执行制度。六、规定了一些特别的程序，包括对未成年人案件审理的特别程序，公诉案件中当事人和犯罪嫌疑人和解的特殊程序，以及对犯罪嫌疑人、被告人死亡或逃匿情况下对其非法财产的没收程序，等等。目前，有关部门还在根据各方面的意见进一步研究修改完善。
〖-ZW/正文〗
