〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻六中全会精神 大力发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议发言摘登（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻六中全会精神大力发展先进军事文化
    ――全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议发言摘登（二）
    把优秀传统文化作为源头活水
    ■成都军区副政治委员 刘长银
    十七届六中全会召开后，我们成都军区党委及时研究部署传达学习的具体措施。19日下午至20日上午，军区集中利用1天时间，采取边读边议的办法，逐段逐句学习胡主席两个重要讲话，认真学习中央《决定》。25日，军区党委中心组集中1天时间，采取领读串讲的方式，再次深入学习《决定》，梳理出需要重点把握的4个方面23个基本概念、重要观点和重大举措，研究部队深入学习贯彻的措施。
    学习贯彻全会精神，推进军区部队文化建设，我感到应重点把握四个方面问题。一是牢牢把握军事文化建设的正确方向。始终坚持马克思主义的指导地位，把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，把为官兵服务、为提高战斗力服务作为出发点落脚点，高扬主旋律，唱响正气歌。二是积极弘扬优秀传统文化。充分利用西南地区人文底蕴深厚、民族文化资源丰富的有利条件，把优秀传统文化作为发展先进军事文化的源头活水，创作一批蕴含优良传统、富有民族特色的精品力作。当前，我们正全力打造一台以藏族英雄史诗《格萨尔王》为题材的舞剧，力争推向全国、走向世界。三是大力推动红色文化、边防文化和野战文化建设。深入挖掘西南地区得天独厚的红色文化资源，打造红色文化精品，开展红色文化活动，让我党我军优良传统薪火相传、发扬光大。针对战区边防线长、环境艰苦的实际，大力发展边防文化，积极推进“云南边防八千里文化长廊”和“西藏雪域高原文化”两大工程建设，真正使边防文化成为“兵心工程”、精品工程。适应部队执行多样化军事任务常态化的形势，加强野战文化建设，改进创新内容形式和方法手段，建好用好野战图书馆、野战广播电视、野战文化广场，激发官兵持续旺盛的战斗热情。四是不断加强文化基础设施建设。按照“统筹规划、建管并举、功能完善、合理配套”的思路，把文化基础设施建设纳入营房新建和改造，通盘考虑，同步建设。进一步搞好信息网络的升级改造，加强网络文化建设。我们初步计划筹措3000万元经费，重点加强云南、西藏边防和川藏线“两边一线”等艰苦地区文化基础设施和装备配套建设。
    构建武警特色的军事文化体系
    ■武警部队副政治委员 崔景龙
    武警部队党委对学习贯彻全会精神高度重视，把它作为当前和今后一个时期的重大政治任务，摆上突出位置，迅即组织落实。全会闭幕第二天，武警党委就召开常委会，认真传达学习全会精神，对贯彻落实全会精神进行了认真研究讨论。
    努力构建武警特色先进军事文化体系，是武警部队近年来对先进军事文化建设的重点探索。特别是今年以来，在认真调查研究的基础上形成的《武警部队先进军事文化建设纲要》初稿，理清了武警文化建设“抓什么、怎么抓”的问题。在发展举措上，拿出一系列具体实在的载体和抓手。“一个活动”，就是深入开展忠诚卫士主题教育实践活动，广泛组织学誓词、遵守则、唱组歌，改进创新“中国武警十大忠诚卫士”评选表彰办法，形成学忠诚卫士事迹、走忠诚卫士道路、创忠诚卫士业绩的浓厚文化氛围。“两项工程”，一个是，推进武警先进军事文化精品工程，整合创作力量，着力推出一批部队叫得响、社会传得开、历史留得下，具有时代特色、军旅风格、武警气派的高质量艺术产品，打造提升宣扬武警形象的“文化名片”。再一个是，推进官兵文化素质培养工程，认真落实武警部队《关于大力加强科学文化学习教育的意见》，大抓官兵科学文化素质的培养提高。“三项建设”，一个是，搞好野战文化装备建设，力争在2015年前形成五级野战文化装备体系，即总队（师）配备A型野战宣传文化车、机动支队（团）配备B型车，支队（团）政治机关和大队（营）配备野战广播影视系统，机动中队（连）配备野战文化娱乐箱、野战卫星电视箱、野战多媒体箱和野战广播宣传箱，战斗班配备野战多功能喊话器。再一个是，搞好警营网络文化建设，着重解决好网速慢、软件少、内容旧、链接难等问题，打造武警文化信息高速公路。我们还考虑，在确保军事信息安全的前提下，逐步将新华网、人民网等主流网媒接入部队。还有一个是，搞好武警文化窗口单位建设，把“国旗护卫队”“雪豹突击队”“女子特警队”“国际救援队”等武警部队独有的亮点单位，上升到文化的层面来建设，使之真正成为具有较大社会影响力的“武警品牌”。
    打好主动仗增强软实力
    ■总参谋部政治部主任 耿燎原
    党的十七届六中全会审时度势、集思广益，专题研究文化建设，是对科学发展主题的新拓展，反映了党提升执政能力的新境界。我军诞生以来一直是先进文化的宣传者、创造者、实践者。学习贯彻全会精神，必将为我军建设发展提供强大的精神动力和文化支撑。总参谋部党委对学习贯彻全会精神高度重视，召开驻京军以上干部会议传达学习全会精神。各单位及时组织收听收看新闻、学习全会公报和《决定》，各级党委中心组进行专题学习讨论，政治机关召开座谈会、研讨会，研究贯彻落实措施。总参政工网开辟学习专栏，反映学习和思想动态，相关帖文300多篇，点击量35000多人次。
    我们对学习贯彻十七届六中全会精神有三点思考，一是要深刻认识文化建设的核心是理论武装，自觉用文化坚定理想信念；二是要深刻认识军队文化建设的目标是提升战斗力，自觉用文化培育战略素养；三是要深刻认识军事文化的重要作用是凝聚军心士气，自觉用文化营造团结和谐氛围。
    今年七一，总参组织庆祝建党90周年歌咏大会，1000多名机关干部参加演唱，唱出了总参革命大家庭的精神风貌，唱出了官兵的昂扬斗志和对革命事业的必胜信念。总参许多单位在长期实践中形成了体现我军核心价值观、具有鲜明特色的文化传统和积淀，营造了团结奋进的共同精神家园。我们准备召开总参文化工作会议，总结交流经验，推动特色文化建设创新发展。开展丰富多彩的军营文化活动是社会主义文化“二为”方针在军队的具体体现，要拿出部分预算外收入，弥补文化经费不足。总参没有专业文艺团体，要发挥官兵的主体作用，开好院校基层文化工作课，关心离退休干部文化生活，建好用好 “砺剑”“前哨”“钟山”“黄山”“红岩”等业余文艺团队。总参有星球地图、军事谊文、外语音像3个出版社，有47份公开刊物，要加强管理，提高质量，发挥好传播先进文化的作用。市场化、全球化、网络化使文化的创造和传播发生了革命性变化，要强化阵地意识，既依靠传统媒体、传统项目，又要提高驾驭运用新兴媒体能力，兴利除弊，打好主动仗，增强软实力鼓舞士气，凝聚力量，为有效履行总参职能提供坚强思想保证和有力文化支撑。
    做发展繁荣军事文化的排头兵
    ■总政治部直属工作部政治委员 崔福兴
    总政治部党委、领导和直属党委对学习贯彻全会精神高度重视，切实作为重要政治任务，采取有力措施抓紧抓好。全会闭幕第二天上午，总政领导主持召开总政党委扩大会议，亲自传达文件、串讲主要精神，对指导全军和抓好总政自身学习贯彻提出明确要求。有关二级部迅即展开工作，推动全军迅速兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。
    大家一致感到，这次全会是在我国全面建设小康社会关键时期召开的一次重要会议。胡总书记在全会上的重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，政治性、战略性、指导性很强，集中反映了我们党的执政理念、执政方略和执政成效，有力彰显了党中央把握大势、驾驭全局的高超政治智慧和卓越领导能力，丰富和发展了科学发展观重大战略思想，为推动党和国家事业发展进一步指明了前进方向。下一步主要措施是：
    着力深化学习理解。搞好宣讲辅导，增强吸引力、扩大覆盖面；办好直属单位宣传文化骨干培训班，结合实际研究贯彻落实的具体措施；抓好经常性学习，年底前指导直属宣传文化单位把所属人员轮训一遍。
    着力加强文化人才队伍建设。召开直属单位人才工作会议，按照中央《决定》的有关目标要求，集中研究破解矛盾问题、提升人才建设质量的对策措施；实施群星锻造工程，以德艺双馨的名师名家、贡献突出的专业英才、拔尖优秀的年轻骨干为主体，培养造就一支在专业领域占有显著地位，出色完成重大任务的优秀人才群体，每3年组织一次表彰；开展名师名家带教，在新闻出版、文艺体育等主干专业领域，聘请军地一流的名师名家担任导师，通过业务咨询、联合创作、引荐交流等方式，对有发展潜力的专业骨干进行专门带教；搞好办班培训，定期开办科学文化大讲堂，依托北京大学、清华大学、南京政院举办艺术人才培训班、传媒理论研修班、中层领导干部培训班，构建常态化、网络式、多层次培训体系。
    着力繁荣文化创作。推出一批有分量、有深度、有军队特色的综述报道、专题节目、图书刊物和重大典型，组织直属文艺单位积极参与“五个一工程”、重大革命和历史题材创作工程、重点文学艺术作品扶持工程。
    用实际行动完成好这项政治任务
    ■总后勤部政治部主任 刘生杰
    总后勤部党委领导对传达学习贯彻十七届六中全会精神高度重视，在全会期间就对总后的传达学习作了思考和安排，强调要摆在突出位置，坚持大事大抓。一是迅速召开总后党委扩大会议，组织总后机关和驻京单位军以上领导干部，原原本本地传达学习胡主席的两次重要讲话，以高度的政治责任感抓好胡主席一系列战略部署的贯彻落实。二是及时作出部署安排，下发《通知》，对传达学习的基本内容、方法步骤和重点把握的问题作了明确。三是要求各级召开党委会、党委扩大会和党员干部大会，采取领导干部领读、专家教授解读、集中讨论交流等形式，组织官兵认真学习研读会议公报，全面理解和领会全会精神。总后政工网开辟学习专栏，设立交流论坛，引导官兵真正学起来、学进去。
    下一步，我们要把学习贯彻六中全会精神作为一项重要政治任务，认真落实，着力在全面学习理解、掌握精髓要义上下功夫，突出重点学，划分专题学，抓住关键学，融会贯通学，把握内在联系，掌握精神实质，切实把胡主席一系列重大战略思想学习理解好、贯彻落实好；在坚持正确方向、打牢思想基础上下功夫，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为思想文化建设的重要基础工程，持续用力，深入推进，不断深化党的创新理论武装，不断强化军魂教育，为部队全面建设和官兵健康成长创造良好环境；在突出后勤特色、发展军营文化上下功夫，进一步浓厚文化育人氛围，进一步丰富文化活动载体，进一步建强文化骨干队伍，进一步完善文化工作制度，把文化建设纳入部队长远建设规划，强化组织领导，统筹力量和资源，增强文化工作的经常性规范性。
    学习贯彻十七届六中全会精神，最终要落实到行动中、体现在工作上。我们将抓住当前年度工作收尾起步的关键时期，把文化建设作为总结筹划的重要内容，梳理不足、理清思路、明确抓手，下大功夫抓紧抓好。同时要把迎接十八大、宣传十八大、贯彻十八大作为统筹明年工作的一条主线，突出抓好意识形态工作，突出抓好宣传思想文化工作，突出抓好安全稳定工作，为十八大的胜利召开营造浓厚的政治氛围，创造和谐稳定的良好环境。
    作为重大政治责任来落实
    ■总装备部政治部主任 王家胜
    总装备部党委对学习贯彻十七届六中全会精神高度重视，坚持作为重大的政治要求来摆位、重大的政治任务来部署、重大的政治责任来落实，主要领导亲自筹划、具体推动。
    一是制定好总体规划。六中全会议题确定以后，总装党委为更好地贯彻落实全会精神，先后4次派出调研组，深入24个军师级单位、96个旅团、495个基层营连室队，对文化建设进行调研，并于6月份召开总装宣传思想文化工作会议，深入分析新形势下装备文化建设形势、面临的矛盾问题和创新发展的思路举措。在前期工作的基础上，我们将根据中央 《决定》和军委 《意见》，立足当前、着眼长远，研究制定规划措施，在新的起点上进一步推动装备文化建设科学发展。
    二是运用好特色文化。以遂行交会对接等重大任务为载体，重点围绕使命文化、质量文化、创新文化、阵地文化建设，挖掘利用好总装部队创业遗迹、烈士陵园、功勋塔架等，着力打造承载历史文化和特色精神的传统教育基地；组织编写总装优良传统系列教材，用好6部总装传统教育经典影视片，作为新兵入伍第一课；推出《国家使命》等一批影视作品、《“两弹一星”组歌》等一批优秀歌曲和反映载人航天等重大题材的文学美术作品，为官兵走进历史、弘扬传统创造良好条件。
    三是宣扬好重大典型。年底前要重点以十七届六中全会精神为指导，广泛开展爱党爱国爱军爱装教育；精心组织好纪念人民科学家钱学森诞辰100周年系列活动，组织好“军中女枪王”黄雪鹰、“士官专家”马金永等重大典型宣传；持续开展践行核心价值观模范群众性评选活动，努力形成忠诚使命、崇尚荣誉、建功立业的浓厚氛围。
    四是建设好基层文化。着眼满足广大官兵的精神需求，结合总装现代营房建设，近期突出抓好军史荣誉馆、综合文体馆、数字图书馆等“三馆”建设，带动基层文化基础设施建设水平整体提升。下大力抓好网络条件建设，通过建好网络学习室、增加入网终端数量、丰富网络文化产品，为官兵上网学习和娱乐提供优质服务。着力建好基层理论骨干、政治教员、新闻报道、文艺创作、文体骨干、网络引导等“六支队伍”，为增强基层文化建设生机活力提供人才支撑。
    为发展先进军事文化提供理论支撑
    ■军事科学院副政治委员 王森泰
    军事科学院领导在全会一结束，就召开院军以上领导干部会议，集中传达学习全会精神，并对全院学习贯彻进行了研究部署。大家一致表示：先进文化建设是强基固本工程，军科在发展先进文化中担负着重要责任，应当努力当好社会主义先进文化建设特别是先进军事文化建设的生力军和排头兵，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    进一步营造浓厚科研文化氛围。着力建设忠诚奉献文化、求真谋胜文化、改革创新文化、信息主导文化、联合开放文化。
    进一步培育正确军事科研价值观。继续把培育正确军事科研价值观，作为紧贴科研实际培育当代革命军人核心价值观的具体抓手，作为发展先进军事科研文化的核心任务，坚持破立结合，采取思想教育、环境熏陶、典型示范、领导带头等多种措施，克服自我中心、急功近利等不良思想倾向，进一步打牢热爱科研、奉献科研、建功科研，保证笔杆子听党指挥的思想根基。
    进一步打造高端科研文化品牌。一是名家工程，着眼建好建强“军事科研国家队”，完善科研人才政策制度，提高科研人才建设水平，不断推出军事理论大家。二是名作工程，努力推出包括条令条例、学科理论著作、系列年度评估报告、军事辞书、外军研究系列等在内的科研成果品牌体系。三是名刊工程，全面提高《中国军事科学》《中国军队政治工作》等期刊质量，使我院期刊成为汇集全军最新学术成果的重要平台。四是名坛工程，继续集中力量办好香山论坛、孙子兵法国际研讨会、中国――东盟防务与安全对话、中国――瑞典安全和发展论坛以及军队政治工作论坛等战略性高端学术论坛，促进学术交流，激发创新灵感。
    进一步为发展先进军事文化提供科学理论支撑。一是深化先进文化理论研究，组织院政治机关、政研中心对全会提出的重要思想观点作进一步梳理，组织撰写系列理论文章；就“增强我军软实力”“军事文化学”等重要课题，开展联合攻关。二是从先进文化高度谋划军事理论创新，努力构建适应时代要求、具有我军特色的军事理论体系，围绕贯彻主题主线重大战略思想，加快转变科研方式，更新理论思维，重点抓好战略问题研究创新、军事法规研究创新、基础研究创新、作战实验研究创新，进一步繁荣和发展军事科学。
    集思广益拓展文化建设新思路
    ■国防大学政治部主任 张文忠
    党的十七届六中全会，议题重大，意义深远，特别是第一次以文化改革发展为主题召开中央全会，是党中央站在全局作出的重大战略决策，彰显了我们党坚持以社会主义先进文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展的高度自觉和坚定决心。
    国防大学党委对贯彻落实全会精神思想统一、认识深刻、行动迅速。全会闭幕第二天，组织军职以上干部、学员传达学习，并就学校学习贯彻全会精神作出部署安排。一方面注重抓了全会精神的深入学习领会。在传达学习的基础上，19日下午，我们及时邀请了全会文件起草组成员、黑龙江省委书记吉炳轩同志来校做学习辅导报告。此前，我们还邀请文化部部长蔡武来校作文化建设的主题报告，进一步加深对党中央关于深化文化体制改革重大战略思想和决策部署的理解把握。各单位采取组织阅读相关文章报道、专家教授理论辅导等方式，深入学习领会全会精神。一方面集中抓了全会精神的宣传解读。通过召开座谈会、研讨会，组织教研干部围绕“建设社会主义文化强国的总体要求”、“文化改革发展的奋斗目标、重要方针、重要举措”等内容进行学习研究和撰写文章。目前，我校马克思主义教研部已在 《解放军报》《光明日报》一版刊发了《社会主义先进文化是文化强国的旗帜》《中国文化建设的发展方略》等理论文章。《国防大学学报》《解放军理论学习》和《军队政治工作》开设专题专栏，校园网、政工网、闭路电视台等及时反映学习动态和体会，为准确理解把握全会精神提供理论支持。马克思主义教研部、军队建设与军队政治工作教研部还围绕全会精神进入教学进行了初步研究，及时把重大理论观点纳入正在进行的政治理论课教学。同时认真抓了学校文化建设形势任务的研究筹划。结合学习贯彻全会精神，我们对近年来学校文化建设的现状特别是面临的新情况新问题，进行了初步分析和梳理。这次会议之前，我们组织部分教研部领导和学员代表，就学校文化建设如何更好地传承红大、抗大优良传统和文化基因，如何更好地反映最高军事学府的教育理念、精神境界和价值追求，如何更好地发挥文化育人功能等课题进行了座谈，为在新的起点上抓好学校文化建设理清了思路。
    用先进文化占领校园思想阵地
    ■国防科技大学副政治委员 李 宁
    党的十七届六中全会，议题重大，意义深远。国防科技大学党委对传达学习贯彻全会精神高度重视，大事大抓，强势推进。10月20日，学校召开军以上领导干部会议，传达学习全会精神，研究部署贯彻落实意见。校院两级党委中心组组织专题学习，联系实际深入讨论。21日，学校政治部下发通知，对传达学习会议精神作出具体部署，提出明确要求。各级领导迅速组织基层官兵认真学习掌握会议精神。校院两级主要领导带头讲党课，深入系、所、学员大队宣讲。组织专家教授进队辅导，及时回答解决官兵关心关注的热点难点问题。
    下一步，我们将组织专家教授和博士硕士宣讲团到农村、社区、高校、企业，广泛宣讲全会精神。组织召开政治理论专家教授座谈会，围绕建设社会主义文化强国、发展先进军事文化、建设校园文化等重大问题进行深入研讨。组织学校文艺工作者和文艺骨干座谈，交流学习体会，明确使命责任。充分发挥学校“985”二期国家哲学社会科学创新基地作用，围绕全会提出的一系列新思想新观点新举措，组织力量开展理论研究，着手制定《关于贯彻落实党的十七届六中全会精神，努力建设我军特色学校特点校园文化的意见》。
    大学是优秀文化传承的重要载体和思想文化创新的重要阵地，必须自觉肩负起推进文化传承创新的重要职责，当好文化建设排头兵。我们要充分发挥文化育人功能，培养一代又一代坚定“举旗人”；要充分发挥科学技术优势，助推先进文化建设和传播；要充分发挥官兵主体作用，建设特色鲜明校园文化。
    官兵是推动先进军事文化创新发展最深厚的力量源泉，满足官兵精神文化需求是文化建设的出发点和落脚点。我们要坚持继承历史传统与拓展时代特色的有机结合，弘扬“哈军工”优良传统和“银河”精神，建设“天河”文化。坚持培育优良校风学风，恪守“厚德博学、强军兴国”校训，践行“忠诚、严格、科学、勤奋、文明”校风。积极推进“十二五”校园文化环境建设，修建校史陈列馆、大型“训词”雕塑、陈赓院长雕像、科技文化雕塑园、“天河”文化长廊和优秀毕业学员荣誉大道，营造特色鲜明的人文景观，始终用先进文化占领校园思想阵地。
〖-ZW/正文〗
