〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅野外驻训安全管理不挂空挡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹荣/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅
    野外驻训安全管理不挂空挡
    本报讯 曹荣、特约通讯员唐守伦报道：一个个安全隐患浮出水面，一条条整改措施限时落实。10月下旬，正在野外进行实弹战术演练的南京军区某防空旅针对人员高度分散、动枪动炮多等特点，组织官兵开展安全隐患排查、保密工作清查，完善了安全预防措施，使野外驻训安全管理落到实处。
    第二炮兵某旅
    涉军维权服务尽心尽力尽责
    本报讯 石丹竹报道：第二炮兵某旅为依法维护军人军属的合法权益，与驻地法院、司法局三方联办“军人军属法律服务站”。服务站人员经常利用节假日深入部队驻地，宣传法律知识，提供法律咨询。他们还主动给军人及其家属发放维权服务卡，以便军人、军属遇上法律难题时，及时提供法律服务。近年来，该服务站共接办200余起涉军案件，维护了上百名军人的合法权益。
    武警西藏森林总队
    厨师互调提高官兵伙食质量
    本报讯 冀琳报道：近日，武警西藏森林总队对官兵伙食满意率进行调查，结果显示满意率为97%，同比提高10个百分点。为让基层官兵吃得满意，该总队后勤部实行厨师互调制度，即中队每季度在全支队范围内互调炊事人员，支队每半年在全总队范围内互调炊事人员，这既提高了炊事人员的厨艺，又改善了官兵的口味。
    武警张家界市支队
    军地合作提升驾驶培训效益
    本报讯 陈功、董平报道：10月下旬，武警张家界市支队采取走出去、请进来的办法做好驾驶员复训工作。他们注重合理利用驻地驾校资源，邀请驻地驾校教练，结合部队工作实际和地方驾校的培训方法制订详细的复训方案，并严格按照复训方案组织实施，提升驾驶员的业务技能。
〖-ZW/正文〗
