〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型海水淡化装置潜艇去远航用水不再愁等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研新成果 助推战斗力
    新型海水淡化装置――
    潜艇去远航 用水不再愁
    本报讯 钟伟、记者尹航报道：10月下旬，由海装某军代室监造的首批新型潜艇用海水淡化装置全部装备上艇。该装置能耗低、噪音轻、体积小，并可在水下航行状态中使用，能有效解决潜艇远航用水问题。
    由于潜艇内部空间有限，淡水问题一直是困扰潜艇官兵的“老大难”。以往艇上装备的自蒸馏式海水淡化装置不仅能耗大、产水少，而且造水时发出的噪音可能对潜艇技战术性能造成影响，因此官兵们在进入“作战”状态后，宁可忍受干渴也不开机造水。
    为了更好地满足潜艇官兵的用水需要，该军代室协调相关厂家，经过3年多的努力，成功研发出集“节能、静音、可靠”于一身的新型海水反渗透淡化装置。这一装置的能耗比老式淡化装置大大降低，重量不到原先的20%，体积减小了50%以上。由于采用了模块化设计，该装置结构简单、方便维修，更加符合潜艇远航作战要求。
    机载核辐射监测系统――
    监测核辐射 实现新跨越
    本报讯 邵俊峰、特约记者王孝建报道：记者日前从华北某试验场获悉，由总装防化研究院联合多家单位组织的机载核辐射监测系统标定试验取得重要成果，标志我国核辐射监测装备搭载平台，能够对地震、海啸等自然灾害引发的各类核辐射信息实施快速立体大范围监测，实现了技术跨越。
    为了更好地完成这项重大科研任务，该院坚持走军民融合发展之路，联合军地16家单位大力开展科研攻关。他们在复杂地域和复杂气象条件下，对新系统新技术进行系列监测与试验，获得了数十万个有价值数据，在自主创新和关键技术上取得一系列重要突破。
    据介绍，该项科研攻关中，系统能谱稳定性测试是一项难度大、耗时长的重点课题。该院科研人员全程制订优化预案，实施综合技术保障，历经艰苦奋战，有效实现系统稳定性达标，系统性能达到了国际水准。
    边防后勤规范化管理――
    注重小细节 用好新营房
    本报讯 向良鸿、记者孙兴维报道：投入使用一年多的新营房窗明几净，地面光洁；战士宿舍内衣帽柜整齐排列，生活用品摆放规范有序；文体活动室内，官兵利用废纸箱制作的可移动“墙面护板”使墙面崭新如初……10月21日，喀什军分区布伦口边防连官兵加强新营房设施管理的一个个细节，给南疆军区边防部队基层后勤规范化管理观摩会代表留下了深刻印象。
    近年来，南疆军区高原边防一线连队基础设施得到较大改善，官兵住进了保温、环保、舒适的第五代新营房，太阳能光伏发电站、远程医疗会诊系统等一大批新设施、新设备落户雪域高原。如何管好用好这些设施设备，发挥其最大保障效益？南疆军区把后勤法规制度学习列入连队日常教育训练计划，增强官兵按制度办事、按规程操作意识；抓好后勤专业人才培养，通过“一专多能”“一兵多用”，使每个设备操作岗位至少有两名预备人才。
    军交运输动态监控系统――
    军车行千里 实时能指挥
    本报讯 柴本森、特约通讯员李文龙报道：登录信息平台，车行千里可控。济南军区某分部建成军交运输动态监控系统，可对驾驶训练、车辆外出、车材调拨等，实施实时可视监控，提高了军交运输动态管理质量，为创新战时军交运输保障模式提供了技术支撑。
    该分部在军交运输现代化建设试点中，从加强信息网络基础建设入手，不断提升指挥控制水平。分部投资建设了机关和汽车营两级动态监控指挥室，构建了新的业务指挥平台。据分部部长滕先亮介绍，通过办公平台网上申请业务，实现了保障需求实时可知；各业务场所安装网络摄像头，实现了保障资源实时可视；通过完善两级动态指挥系统，实现了从机关到基层、从营连到单车的指挥联通，确保对军交运输保障活动的实时可控。在不久前分部组织的野外应急保障演练中，汽车营在机关实时指挥监控下快速编组，比以往提前半小时抵达指定区域。
〖-ZW/正文〗
