〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA外援跑进球星时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个夏天，NBA停摆让中国的篮球迷如坠云端，备受煎熬。然而，“受惠”于NBA停摆，中国的CBA联赛网罗了大批NBA一线球星，也让中国篮球迷对CBA新赛季充满了期待。
    CBA联赛2011-2012赛季大幕将于11月19日正式拉开，各支队伍正为新赛季厉兵秣马。上赛季在总决赛中功亏一篑的新疆队，今年卷土重来，而且势头更为凶猛，大有“不夺总冠军誓不罢休”的意味。以265万美元的年薪签下前NBA状元秀、掘金队内线悍将肯扬・马丁，无疑是新疆队的最大手笔。此外，他们还续约了上赛季风光无限的昆西・杜比，这两名重量级外援将成为新疆队冲击总冠军的最大砝码。赵永刚、孟铎、唐正东等国内好手的加盟，更是让新疆队如虎添翼。特别值得一提的是，新疆队还请来了中国男篮主帅邓华德，这位心理调节大师将让新疆队的战斗力从精神层面得到极大的提升。
    “我来这里就是为了夺得总冠军。”肯扬・马丁完全理解俱乐部的雄心。据悉，由于新疆队主场偏居一隅，为方便球队进行客场比赛，新疆队准备为球队配备一架专机，以节省球员体力。这样的大手笔，在中国体坛可谓史无前例。
    新疆队掀起了轰轰烈烈的军备竞赛，他们的宿敌广东宏远队也没闲着，签下了上赛季在新疆队大放异彩的前NBA球员辛格尔顿，增加锋线攻击力。另外，易建联的回归无疑是广东队的又一重磅“引援”。而有媒体透露，广东队还在苦苦追寻NBA活塞队后卫斯塔斯。如果“引进”成功，无疑会让广东队的卫冕之路多了几分把握。
    如此看来，新疆队和广东队分庭抗礼，应该依然会是CBA新赛季的主旋律。然而，CBA格局并非一成不变，拥有马布里和莫里斯的北京队、签下钱德勒的浙江广厦队、高价挖来JR・史密斯的浙江稠州银行队，以及将篮网队内线球员加祖里奇和森林狼队的特尔菲尔招入帐下的江苏队，都有可能成为广东和新疆两队争冠途中的拦路虎。
    往年加盟CBA联赛的NBA外援，多是在NBA只能苦坐替补席的边缘球员。而CBA新赛季则大不相同。据不完全统计，包括肯扬・马丁、钱德勒、JR・史密斯以及2007年NBA全明星周末扣篮大赛冠军杰拉德・格林等在内，目前已有10名NBA现役球员加盟CBA。JR・史密斯、钱德勒等都是25岁上下正值当打之年，即使在NBA赛场也是经常一场狂砍二三十分的选手，JR・史密斯更曾经单场投中11个三分球，比NBA历史上单场三分球命中纪录只差一个，要知道，这个纪录是由科比保持的。加祖里奇也在自己加盟江苏队的首秀中轻松拿到了29分14个篮板和4次封盖。外援阵容的空前强大，无疑让今年CBA联赛更多了几分看点。
    CBA联赛的外援“军备竞赛”这些年一直在升级。不过，大牌外援增多后，烦恼也随之而至。外援“落跑”传闻一直未曾中断，如何规范管理就成了棘手的问题。中国篮协新赛季出台强制规定：“只能迟到、不能早退”，外援来了就必须打满一个赛季。篮协的目的是保护联赛，无可厚非，俱乐部投资人想用金钱铺路，“砸”出一个前所未有的成绩来，也可理解，但一旦NBA重新开打，这些球星们还能安心地“玩”CBA吗？目前，这还要打一个问号。
    众多NBA球星集体抢滩登陆中国，标志着CBA联赛真正跑进了球星时代。新赛季，究竟是两强相争，还是群雄逐鹿，外援球星无疑将是至关重要的因素。
    （本报北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
