〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院为何“瘦身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区探索军队医院可持续发展路子调研手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院为何“瘦身”
    ――北京军区探索军队医院可持续发展路子调研手记
    ■本报记者 郭建跃
    秋风中，北京军区253医院院长额尔敦拉着记者的手说：“你来看看，我们医院落实上级指示精神，已经开始压缩病人床位的数量，到明年控制到500张以内。”他指着住院部内的床位分布图继续说：“我们过去最多的时候达到过1000张床位，编制压缩后也维持在近700张。”
    记者在呼和浩特、太原、石家庄等地多家部队医院调查发现，纯正医德医风，控制发展规模，已成为北京军区转变医院建设发展的新方向。往日比规模、比效益的军队医院，怎么一下子开始“瘦身”了？
    带着疑问，记者敲开了北京军区卫生部部长温俭的办公室。温部长告诉记者，医院“瘦身”之策，是北京军区领导带队历时一年多，先后组织3轮医院建设专项调研、巡视和审计，深入查找剖析存在的矛盾和问题，反复研究制订的措施。
    从今年开始，北京军区所属医院的床位数量开始压缩，逐步达到总部规定标准。另外按照医院展开床位与医务人员比例不低于1∶0.75的标准，提高招聘准入门槛，招聘人员总体数量适度、少于编内人员。
    记者了解到，他们还在规范经费管理上明确规定，实行医院对外医疗收入收支两条线，对外医疗收入按规定缴存军区集中统管，大额资金由军区集中交付；规范合资合作，从今年5月份开始对各医院合资合作项目逐一排查清理，严禁未经报批擅自合作，严禁与个人或不具备资质的企业合作，严禁把科室管理权交给合作方，严禁承包或出租科室，严禁签订损害军队利益的合作协议；规范药材采购，推行计划、采购、结算“三权分离”，采购信息和过程全部分开，实施阳光操作；规范军人医疗，优化医疗保障体系，建立医院与部队卫生机构联合体，开设军人医疗专用服务通道，按军人实际医疗消耗统筹核拨经费。严厉杜绝医院重营利创收、盲目扩张规模、运行管理不规范等问题。
    在调查的部队医院内记者还看到，各医院都完善了科技创新机制，北京军区制订了设立临床高新技术发展基金和医学突出贡献奖的实施办法，鼓励研究型科室和特色学科建设，推行科主任、护士长任期目标责任制；军区、分部、医院三级医疗质量安全监管体系和各类医疗质量控制中心都在建立和完善中，并实行医疗事故和重大过失责任追究制度。
    各医院还公布了投诉电话、信箱，定期开展医院为部队服务满意度测评，连续两年不合格的对医院主要领导和分管领导进行批评教育、诫勉谈话等，连续3年不合格的免去医院主官职务。
    记者感到，这一切变化，或许是军队医院可持续发展的新趋势。
〖-ZW/正文〗
