〖ZQ/总期〗19649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同法国总统萨科齐通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就即将举行的二十国集团领导人戛纳峰会交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 国家主席胡锦涛27日应约同法国总统萨科齐通电话。
    萨科齐向胡锦涛通报了刚刚结束的欧盟首脑会议有关情况和欧盟应对主权债务危机的举措，表示欧盟承诺将朝着积极的方向迈进。
    胡锦涛表示，近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作、解决债务问题的意愿。希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
    两国元首就即将举行的二十国集团领导人戛纳峰会交换了意见。胡锦涛强调，二十国集团已成为全球经济治理的重要平台。中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。中方愿意同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。
    萨科齐表示，希望各方在二十国集团领导人戛纳峰会上共同采取措施，确保世界经济增长。
〖-ZW/正文〗
