〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赤壁之游乐乎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金保/吴闻章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的星期天，湖北黄冈军分区独立连指战员，在连长、指导员带领下，游览了著名的黄州赤壁。
    赤壁位于黄冈县境，俯临长江，坐落在赭红色的赤鼻矶头。据史籍记载，晋朝将领毛宝曾驻兵这一带。相传其仆人将买来的一只大龟从赤鼻矶岸放入长江。从此，赤壁作为名胜开始了它最初的历史。唐代后期，著名文学家杜牧任黄州刺史时，与雄奇险峻的赤壁结下了不解之缘，写下了如吊古诗《赤壁》等名篇。宋初，著名文学家王禹贬来黄州做太守，沉醉于赤壁山水，写下了优美的散文《黄冈竹楼记》。宋神宗元丰三年（公元一○八○年），著名文学家苏轼（号东坡居士）被贬来黄州做团练副使。苏轼更是经常与友人在赤壁游玩、饮酒，写下了大量优美的文学作品，其中尤以词作《念奴娇・赤壁怀古》和前后《赤壁赋》最为脍炙人口。几百年来，人们都习惯于把赤壁称为“东坡赤壁”。
    当指战员们在秋天金色的阳光下来到赤壁时，抬头便看到大门上方写着“东坡赤壁”四个笔力苍劲的大字。大门背面，便是从前《赤壁赋》中摘下来的“赤壁之游乐乎”的名句，它充分道出了人们游览赤壁时的愉快心情。进大门后，沿着弯弯曲曲，忽高忽低的石板路向前走，赤壁的楼、台、亭、榭，金石书画，便使人目不暇接。宽阔明朗的“二赋堂”的正壁前后，分别是气势宏大的楷书和隶书的前后《赤壁赋》。筑于峭壁的“坡仙亭”内，有苏轼手书的《念奴娇・赤壁怀古》的石刻和亲笔画的“月梅”。古色古香的“留仙阁”中，有苏轼的自画像“笠屐图”。“睡仙亭”中的石床石枕，传说是当年苏轼睡过觉的地方。“放龟亭”下，有一特大的作爬行状的白色石龟，再现了当年毛宝的仆人放龟时的情景。而大型的“碑阁”，则临摹了苏轼的诗词手迹一百多幅，嵌于四壁。其他如“酹江亭”、“挹爽楼”、“喜雨亭”等等，莫不留下了历代文人大量的诗文。整个建筑群，依山而建，布局自然，错落有致，或式样古拙，或结构工巧。高者，飞檐横斜半空，呈钩心斗角之势；低者，黄色的屋宇与绿竹、翠树、花草相映衬，熠熠闪光。
    指战员们一边浏览，一边啧啧称赞祖国历史上高度发达的文化和劳动人民巧夺天工的智慧。大家说，游览赤壁，不仅使身心得到有益的休息，而且受到了一次历史唯物主义的教育，更激发了热爱伟大的祖国、加速建设四个现代化的壮志豪情。（李金保、吴闻章）
〖-ZW/正文〗
