〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国舆论评中美两国建交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对西方卓越的外交行动达到了顶点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十二月十六日电 法国舆论普遍欢迎中美两国宣布建立外交关系这一历史性事件。
    法国电视第一台在今天中午三十分钟的新闻节目中，用了十五分钟报道有关中美关系正常化的消息和评论，该台记者扬―克洛德・布雷指出，在中国和日本之间签订协定这一最近的历史性事件之后，美国已决定同中国实现关系正常化。“因此，一九七八年这一年将是以双重历史性事件为标志的一年，其后果将在明年我们的日常生活中逐渐感觉到。”他说：“拥有一千七百万居民的福摩萨岛（台湾）不能永远代表一个拥有八亿多人口的国家，美国已决定奉行一项现实主义的政策，这是新的世界平衡的历史性起点。”
    法国电视第一台另一名记者热卡雷・圣―保罗说：“华盛顿和北京的这种关系正常化，无疑将是当代外交史上的重大事件之一。”他指出，中美建立外交关系的时机的选择表明，“中国对西方卓越的外交行动达到了顶点”。
    《世界报》在十七日和十八日合期社论中指出，中国同美国建立外交关系“不失为历史性的事件”。
    《法兰西晚报》在十七和十八日一期刊载的署名文章指出，中美建立完全和正式外交关系的决定，“是一个历史性的决定，它关系到世界的前途”。文章说：“中美（建交）公报是七年前‘乒乓’外交所开始的行动的合乎逻辑的结果。”
〖-ZW/正文〗
