〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中间环节”要加速运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部一营有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/刘生学/陈世文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速实现四个现代化，党中央的决心坚定明确，广大群众的热情非常高涨，就是有些中间层（指一些领导同志）思想跟不上形势，行动太慢。这种议论，在许多地方都可以听到。群众热切期望：“中间环节”要加速运转！
    群众的这种议论和呼声是有理由的，因为“中间环节”运转的好坏至关重要。我们访问了北京卫戍区某部一营党委之后，更强烈地感触到了这一点。
    在其位，就要尽其职
    营这一级，在部队里，处于团和连之间，也是个中间环节。多年来，一直流传着这样一种说法：上有团，下有连，营里是个通信员，下面的情况往上报，上面的指示往下传。不少营的干部也习惯于接受这种说法，满足于当“收发室”，自己的主观能动性没有充分发挥。
    一营党委不是这样。他们这个“中间环节”运转正常、良好。教导员武金行对我们说：一级领导有一级领导的职责，在其位，就要尽其职，不能让自己这一级形同虚设。战争年代，营的指挥位置在最前沿，我们营的老前辈带领部队冲锋陷阵，出色地完成了战斗任务，三个连队荣立大功。今天，抓纲治军方向明确，我们营这一级的责任就是帮助群众理解上级意图，带领群众实现上级的决心，保证华主席为首的党中央的号召在我们营变成现实。
    正象武教导员向我们介绍的那样，一营的领导干部不当通信员，而是深入第一线，扑下身子帮连队，尽心尽力抓落实。今年六月初，团党委决定让刚从农场生产回来的一机连代表全团的机枪分队，去参加七月初北京卫戍区举行的军政训练考核，并指示一定要考好。一机连的干部觉得，新兵受的训练少，基础差，一时搞上去有困难。营长高福乱就一头扎到机枪连，耐心做思想工作，动员大家用硬骨头精神，创造第一等的训练成绩。随后，高营长又和连队干部战士一起攻难关，苦练巧练。他的言传身教，调动了干部战士的积极性，连队的训练质量迅速提高，在考核中获得了卫戍区机枪分队第一名。
    为了使上级的指示在连队件件有着落，事事有回声，一营的五个干部在党委集体领导下，每人分工抓一个连队。连里主管干部探家、外出，他们就主动代职；连里的实际问题，他们具体帮助解决。战士们反映，我们营里干部深入连队的天数，很难准确计算，因为他们除开会外，都和我们朝夕相处。他们职务在营里，工作在连队。入伍三十年的副教导员周崇友，兢兢业业，扎扎实实帮助连队做工作，被战士们亲切地称为“营里来的指导员”。一营党委的这种思想作风，对那些“空喊口号，不抓落实，坐等四个现代化”的领导干部，应该是颇有教益的。
    自己能解决的问题，决不上交
    作为一级领导，充分发挥自己的作用，这是群众的期望，党的要求。那些善于把上级的指示和本单位的实际情况紧密结合起来，独立思考，因地制宜地解决问题的领导，无不受到上级和群众的好评，享有很高的威信。在我们访问一营所在团政委宋双春时，这个感受更深了。
    提起一营，宋政委满意地说，这个营党委的战斗堡垒作用很强，全团都很佩服。有了问题，自己能解决的，就抓紧解决。一机连干部违犯规定，开军民座谈会喝了酒，营长、教导员分别找连里主管干部谈话，营党委会上，又对他们进行批评帮助，一机连指导员作了检查。有个排长组织纪律性差，经常不服管。一次派他去执行一个任务，他不服从。武教导员三次找这个排长谈话，又参加连里的支委会，帮助他挖思想根源，使他受到很大教育，在全营干部会上作了检查。从此，他有了很大转变。由于一营党委从实际出发，及时解决问题，不推不拖，所以，一营的风气正，干部的模范作用好。去年以来，全营干部有三十多名立功受奖，五人被评为学雷锋积极分子，八人被营团树为标兵。部队出色地完成了上级交给的各项任务。
    听了宋政委的介绍，我们不禁联想起平时群众所议论、所指责的另一种处于“中间环节”的领导干部，他们不论事大事小，都要请示领导，出了问题，矛盾上交。相形之下，我们更感到一营党委的思想作风难能可贵。我们想，作为一级领导，向上级请示报告，请上级帮助解决本单位的问题，无可非议，但决不能将此作为偷懒和不负责任的盾牌，应该首先发挥自己的主观能动性，立足于自己解决自己的问题。
    要有干劲，有魄力
    “中间环节”加速运转，势在必行，迫在眉睫。我国社会主义现代化建设的波澜壮阔的新形势，迫切需要身居领导岗位的同志破除无所作为和夜郎自大的思想，不满足于一孔之见、一得之功，为加速实现四个现代化多做贡献。在一营领导干部的身上，我们就看到了这种精神。
    华主席为首的党中央号召部队开展“三学”运动，一营党委积极响应，甩开膀子，大干快上。在短短的一年之中取得了显著成绩。一九七七年，全团涌现的一个“硬骨头六连”式的连队，一个学“硬骨头六连”先进集体，全都出在一营。但是一营党委并没因此而满足，他们说：打仗不是靠一两个连队，实现四个现代化不是靠一两个单位，我们的所有连队都要上！
    “所有连队都要上！”有干劲，有气魄！他们用踏踏实实的工作去实现自己的雄心壮志。今年初，他们认真分析了全营各连队的特点，研究了创造新成绩的措施。对先进的一连、一机连始终抓住，常学常比硬六连，反骄破满不停步。对其它三个连队，他们又着重抓住有中游思想的二连。二连以前认为，三个步兵连中，一连是红军连，三连是大功连，唯独自己没名声，跟一、三连比不了，甘居中游。武教导员来到二连，和干部一起学习华主席《贵在鼓劲》的文章，分析连队因改灶节煤成绩显著三次记功的炊事班近一两年掉队的原因，使大家看到：有了中游思想，不但保不住中游，连原有的老本也要丢掉。全连干部战士的精神振奋起来了。六月份，连长白存保在全营军人大会上宣读了他们学习硬六连的规划，向兄弟连队提出挑战。干部战士同心协力，力争上游。二连担任打坦克训练先行连，他们积极主动自制训练器材，苦练巧练，为全团打坦克训练摸出了路子，受到领导的好评。到农场插秧，他们不仅质量好，而且速度快。武教导员及时帮助他们总结这些经验，并向营里其它连队作了介绍。二连的工作上来了，鞭策了一连、一机连，鼓舞了炮连和三连。连队之间互相学习，你追我赶，明比暗赛，全营出现了热气腾腾的局面。
    看到一营的喜人形势，我们心情激动。我们想，营这个“中间环节”运转得好，就会带动起四、五个连队飞速前进。那么，在全军、全国，哪些是“中间环节”呢？如果这些“中间环节”都能加速运转，象华主席所要求的那样：“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”，我国四个现代化一定会早日实现。
    赵守义、刘生学、陈世文
〖-ZW/正文〗
