〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲一些国家外长发表谈话欢迎中美建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拿马和秘鲁政界人士表示中美建交将有利于世界各国人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十七日讯 一些亚洲国家的外交部长十二月十六日发表谈话，欢迎中美建立外交关系。
    斯里兰卡外交部长哈米德在对斯里兰卡广播公司发表谈话时说：“华盛顿和北京宣布关系正常化，对全世界来说是一个值得欢迎的进展。”
    他说，“这两个大国之间关系的正常化将有助于缓和紧张局势和促进国际安全与和平。”
    泰国外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭说：“我认为，美中两国关系正常化，会有利于促进世界和平。”
    他说：“促进国与国之间的相互了解和关系正常化的任何事都是大好事。”乌巴蒂说：“美国和中国都致力于支持东盟国家，这两个国家进行合作，会给东盟带来好处。我相信东盟其它国家会同意我这个见解。”
    菲律宾外交部长罗慕洛在对报界发表谈话时说：“美国和中华人民共和国之间正式外交关系的建立，标志着两个大国三十年的疏远结束了，也标志着中美两国人民恢复了具有历史意义的关系。”
    他指出，中美建交对亚洲的普遍稳定作出了贡献。
    新加坡外交部长拉贾拉南发表声明说：“美国和中国关系正常化对进一步稳定国际政治和经济关系来说会是一个积极的因素。”
    印度外交部发言人说：“我们希望，美中正式建交能导致国际紧张局势的缓和，特别是能增进亚洲所有国家都重视的目标――和平与稳定。”
    尼泊尔外交部发言人说，中国和美国外交关系的建立是在国际关系中将会产生积极影响的一个重大事件。
    新华社十二月十八日讯 巴拿马总统和秘鲁政界人士表示欢迎中美建交。
    巴拿马总统阿里斯蒂德斯・罗约十六日在巴拿马运河区就中美建交对记者发表谈话说，“这是早已预见到的”，因为“美国同中国不建立关系，那是不可想象的。”
    秘鲁人民党立宪议会代表弗朗西斯科・奇里诺斯・索托说，美国承认中华人民共和国政府是代表中国人民的唯一合法政府，“是美国政府的一个现实主义的决定”。秘鲁基督教人民党的立宪议会代表胡安・费德里科・托瓦尔说，中美建交“是值得祝贺的，我认为这种关系将有利于世界各国人民”。他表示“我们对美国和中华人民共和国刚刚采取的这一重要步骤十分高兴”。
〖-ZW/正文〗
