〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬电台痛斥阮维桢的好战狂言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越当局如一意孤行必将遭更沉重打击〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十八日讯 民主柬埔寨电台十八日广播了一篇评论，严正驳斥越南外交部长阮维桢最近在曼谷的好战狂言。
    评论说，最近，越南外交部长阮维桢在曼谷宣称：“越南在二十四小时内就可以拿下柬埔寨。”这种狂妄已极的言论说明了什么呢？
    “一、清楚地表明了黎笋―范文同集团的帝国主义本质和侵略、扩张、吞并、灭绝别国种族的本质。”
    “二、极端无视东南亚人民、亚洲人民和世界人民对黎笋―范文同集团的侵略、扩张、吞并行径的舆论和反对。”
    “三、表明黎笋―范文同集团是为苏联称霸世界计划效劳的忠实走狗。”
    “四、表明越南不再是不结盟国家，而是苏联的军事盟国。”
    评论说，全世界爱好和平的人民，特别是东南亚和亚洲人民对阮维桢的狂妄、蛮横的言论表示愤慨，因为这是对东南亚和亚洲人民进行威胁和挑衅的言论。
    评论说：英雄的柬埔寨人民和革命军已在一九七八年一月六日粉碎了越南的侵略、扩张、吞并和灭绝种族的计划。如果黎笋―范文同集团还要挣扎，“那就会遭到比上次更沉重的打击”。
〖-ZW/正文〗
