〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部无线电中队党支部充分发扬民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心实意听意见 官兵团结一条心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振昌黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，党支部进行整顿。开始召集了两次群众座谈会，征求对支部工作的批评，但意见很少。党支部分析认为，群众意见少，不是因为支部工作没有缺点错误，而是群众有思想顾虑，担心支部领导听取群众批评缺乏诚意。于是，党支部在党团员中再次进行思想动员，讲明帮助党支部搞好整顿的意义，同时明确作出了不计较提意见的态度，不计较反映的情况是否有出入等规定。党支部的主要成员还到各单位动员。原支部书记潘浩荣、副书记张瑞林分别来到群众中间，诚恳地表明态度，并初步作了自我解剖。大家看到党支部确有接受意见诚意，又能主动摆问题，很快打消了顾虑，提出了很多意见。群众把心里的话讲出来了，工作积极性更高了，和干部关系更融洽了。党支部听取了大家的意见，工作得到不断改进。
    这个中队党支部还注意认真倾听少数人的意见。有段时间，连队伙食搞得差，同志们有意见，党支部对炊事班多次批评。炊事班有个别同志对批评有意见，党支部没有予以重视。后来中队伙食好起来，群众满意了，炊事班个别人对党支部的表扬又有意见。这引起了党支部的重视。李副连长一个一个找炊事员谈心，发现少数同志的意见是正确的。原来，以前的批评，只看到伙食差，对伙食的调剂、餐具不足等具体问题没有认真帮助研究解决；后来的表扬，又只看到饭菜花样多，大家吃得满意，伙食费却超支了许多。了解这些情况后，李副连长和炊事班研究，同时发动全中队同志出谋献策，抓住了伙食调剂和副业生产两个环节，使问题得到了较好的解决。同志们都高兴，少数有意见的同志也心情舒畅了。
    这个中队党支部真心实意地听取群众意见，还坚持做到，对来自群众的批评认真研究，只要批评得对，立即改正。一天下午，礼堂放电影，中队在中午安排生产劳动，直到电影放映前二十分钟才宣布结束，结果有六个同志没有看上，大家议论纷纷。现任党支部书记、指导员李旺盛听到意见后，算了一下时间：从营房到礼堂要走二十多分钟，礼堂有一条规定，过了时间就不能入场。他明白了这几个同志没有看上电影，责任全在自己身上，便在军人大会上诚恳作了检查。同志们看到指导员这样认真对待群众的批评，更感到领导和他们贴着心，对中队建设也更加关心了。
    （本报通讯员 孙振昌 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
