〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原 志在四化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边远的艰苦地方，能不能为四个现代化做出应有的贡献？有两种态度：一种是认为自己这里距现代化远哩，因而无所作为，有劲不使，坐等现代化的到来；另一种就是象果洛军分区的领导同志那样，扎根高原，志在四化。
    两种态度，反映了两种不同的精神状态。毛泽东同志教导我们：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”（《毛泽东选集》第四卷第一○五九页）搞四个现代化，大城市要搞，高原草地也要搞；条件好的地方要搞，条件差的地方也要创造条件搞。大庆那个地方，原来荒无人烟，当时的环境也是十分艰苦的。可是，通过大庆人那种“铁人精神”，现在不是建成了我国最大的现代化的石油基地了吗！作为部队，不仅本身要搞好现代化建设，而且还担负着保卫社会主义现代化建设的任务。如果不安于在边远的艰苦地区，不能很好地发动群众建设钢铁长城，那么又怎么能保证四个现代化加速实现呢！
    我们应该象果洛军分区党委的同志那样，努力学习和实践空一师艰苦奋斗继续革命的精神，鼓足干劲，力争上游，在自己所在的地区和岗位上，为实现四个现代化多做贡献。
〖-ZW/正文〗
