〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某团领导带头学技术学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动全团掀起钻研科学技术热潮，加快了施工步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中晓/张达庆/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委成员，适应大干快上的新形势，带头学科学，学技术，学管理，推动全团掀起钻研科学技术的热潮，不断加快了施工步伐。
    这个团的党委成员，多数在铁道兵工作多年，组织施工有一定的经验，但专业技术知识比较差。为了学习铁路施工专业技术和施工管理方法，他们克服各种困难，采取集中时间上技术课、个人挤时间自学、在施工现场边干边学等办法。团长屈文明，文化水平比较低，年龄也比较大。今年春天，他参加经济核算理论训练班学习，对政治经济学中的许多名词听不懂。但他不怕困难，听课时尽量记笔记，下课后到处问，回团后，结合工作中遇到的实际问题，向专业干部求教，很快掌握了一些经济核算知识。政委钟天增热心学习科学技术，每当看到报纸、杂志上有铁路施工中用得上的新技术、新工艺，就想方设法学到手。他对施工中技术标准和操作要求比较熟悉，经常亲自抓施工调度室，群众称他是“总调度”。他还亲自动手搞技术革新，制做了隧道施工用的蜗牛式搬道器。副团长陈伯悦身体不好，但他学技术不甘落后。在二营蹲点，他认真学习、推广综合防尘技术，不会测量，就请当地防治矽肺病的医生教，使二营隧道施工中的粉尘浓度，从开始时的每立方米一百六十五毫克，降到五毫克以下，最低到二点三毫克。参加总后召开的全军坑道施工手册审修会议的同志专程到二营取经。在铁道兵召开的卫生工作会议上，二营被评为“综合防尘先进单位”。
    在团党委“一班人”的带领下，部队出现了学习科学文化知识、钻研施工技术的热潮。目前全团有等级专业技术兵达到施工连队总人数的百分之四十八点四。在营连干部中，不论是行政干部，还是政工干部，绝大部分熟悉施工技术标准和操作要求。全团的正副班长和排级干部，都达到了三级工以上的技术水平，能带领工班和排独立执行任务。随着部队技术水平的不断提高，施工步伐不断加快。今年一至九月份综合完成年度计划的百分之一百二十，工效达到国家定额的百分之一百六十九，其中隧道达到国家定额的百分之一百八十三，全员劳动生产率达到铁道兵较高的水平。最近，这个团党委被铁道兵党委树立为学习空军航空兵一师的先进单位。
    （王中晓、张达庆、白天氛）
〖-ZW/正文〗
