〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见“佩卡贝”总经理泽切维奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席说；中南农业合作的前景是非常广阔的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系/农业合作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十八日讯 华国锋主席今天下午会见南斯拉夫贝尔格莱德农业联合企业（简称“佩卡贝”）总经理泽切维奇和由他率领的“佩卡贝”农业代表团时说，中南两国在农业方面应该互相学习和帮助，合作的前景是非常广阔的。
    今年八月，华主席访问南斯拉夫时曾到“佩卡贝”参观。华主席当面邀请泽切维奇同志访问中国。今天，华主席见到泽切维奇同志时，十分高兴地对他说：你们的“佩卡贝”给我们留下了深刻的印象。
    泽切维奇同志说，我很荣幸能再次见到华主席。他指出，代表团对南中两国就农业合作问题的会谈感到很满意。
    南斯拉夫驻中国大使奥斯托伊奇参加了会见。
    会见时在座的有中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，农林部长杨立功、副部长赵凡。
    华主席同泽切维奇同志亲切谈话。 新华社记者 郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
