〖ZQ/总期〗7648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈林平具有良好军事素质提为营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传荣/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：陈林平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，武汉部队某团二连为三百多名排以上干部表演了一场近似实战的连进攻。指挥员指挥自如，处置情况得当，给人们留下深刻印象，受到师的领导称赞。担任这次指挥的陈林平，今年三月任指导员工作。较长期间里连长住医院，他一肩挑起军政工作两副担子。二连担任团的先训任务，课目多，难度大。陈林平依靠集体领导，依靠群众，把政治思想工作贯穿到教育训练中，认真组织训练，连队训练成绩是历年最好的一年。九月份，军领导机关对二连轻武器实弹射击、“三打三防”以及战术等项军事课目的考核都是优秀。陈林平对学习毛主席的军事思想和现代战争知识也抓得很紧。团党委从部队建设需要和他在军事工作方面的长处出发，报请上级党委，将陈林平直接提升为营长。
    （王传荣、刘春辉）
〖-ZW/正文〗
