〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练须从《大纲》开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科田亮赵刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/现代战争/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期刊登了几篇对《军事训练大纲》和教材的意见。我们赞成一些同志的看法：实践是检验真理的唯一标准，《大纲》、教程、教材，也要经受实践的检验，正确的就坚持，不符合现代战争要求的就修正。在这次讨论中，对现行训练《大纲》、教材的各种意见都是可以发表的，只有立足现有装备，着眼于发展，着眼于现代战争特点，认真总结实践经验，集中群众智慧，充分提出修改意见，才能使我们的训练《大纲》更加完善。思想如果僵化了，认为凡是上了本本的一律不准变；凡是上级发下的一律不准改，那将给我们的工作带来无穷的后患。当然，在领导机关对《大纲》未作正式修改之前，我们的训练仍然要以《大纲》为依据，这是不言而喻的。 ――编者
    《大纲》也要接受实践的检验
    编辑部：
    最近，我们在武汉部队某部采访，当征求一些主管训练的同志对目前军报开展的“怎样训练才能适应现代战争的要求”这一讨论的意见时，他们尖锐地提出：这个讨论，如果不触及现行训练《大纲》，不研究《大纲》是否符合现代战争的要求，并酌情加以修改，那么，这场讨论，到头来是解决不了多少实际问题的。他们打了个形象的比喻：“龙头不摆，龙尾咋甩？”
    同志们说，训练是以《大纲》为依据的。目前训练许多地方不适应现代战争的要求，有的是下面执行的问题，有的则同《大纲》有直接关系。比如，现代战争要求突出“三打”“三防”，可是按《大纲》规定，除打坦克时间稍多一点外，打飞机、打空降训练，全年加在一起才四个小时。“三防”训练全年只有三天。训练时间这么一点，能突出得了吗？又比如射击训练，即使入伍多年的老战士，射击技术再好，也要年年同新兵一样，从头开始，在时间上造成很大浪费。如果把对新老兵的要求适当加以区别，让老兵多花点时间练练应用射击和“三打”“三防”，效果不是会更好一点吗？
    实践是检验真理的唯一标准，一切本本上的东西都应该经受实践的检验，我们的训练《大纲》也应该在实践中不断接受检验，决定取舍。大家希望这次讨论，应该就《大纲》问题发表意见，并建议领导机关认真考虑群众的意见。只要《大纲》修订得比较符合现代战争要求了，部队的训练就比较好办一些了。同志们说，这里也适用“纲举”才能“目张”的比喻。
    本报通讯员 党中选 本报记者 李启科
    教材上某些落后的东西必须改革
    今年开训后，我带领工作组到一连抓单兵和班战术训练，准备给全师作示范。在研究工作时，有的同志提出现行教材有些内容太陈旧，应该改。有的同志说现有教材是根据实战经验写出来的，随便改不妥。“现成的本子你不搞，另搞一套，准是想出风头。”
    教材上落后的东西到底要不要改？经过慎重思考和讨论，大家最后一致认为，要改。比如，关于单兵战术训练内容，我们在原来教材规定的基础上，增加了打坦克器材的携带和在敌阵地内打坦克时的动作。在利用地形地物训练中，增加了利用地形地物打坦克时的动作。在敌情设置上，我们按照敌人的战术观点设置，力求复杂多变。如在设置通过敌火力封锁区的情况时，我们按照敌人的立体火力特点，设置了原子化学火力、炮兵火力、坦克火力和步机枪火力等多层火网，同时还设置了交叉火、侧射火、倒打火等情况，并把运动距离推至六百米以外。干部战士运用改革后的教材指导演练，大大提高了训练质量。同志们反映，这样练比较接近现代战争要求，越练越有味道。
    建议各级领导、各级训练部门和编写教材的单位，应该欢迎和鼓励大家进行教材改革，并及时总结群众的实践经验，集思广益，使我军的训练教材逐步符合现代战争的要求。（赵刚、周维宇整理）
    团长 杨凤海
    《大纲》里没有的课目可以增设吗？
    “怎样训练才能适应现代战争的要求”的讨论，在沈阳部队步兵学校引起了强烈的反响。同志们解放思想，开动脑筋，不等不靠，改革教学。可是，部分同志仍然顾虑重重：“训练大纲是上级制定的，我们只应坚决执行，能改吗？”带着这个问题，我们走访了特种兵教研室八二无座力炮教学组。副组长韩振启给我们讲了这样一件事。
    肩炮射击是八二无座力炮的一种重要而实用的射击方式，主要优点是射击准备快，机动性强。根据未来作战主要打坦克的特点，应该列为重点课目。可是二十七队是迫击炮队，按教学大纲规定，“无座力炮”的教学日只有十五个，其中又没有肩炮射击的课目。大纲里没有的课目要不要增设？同志们经过几天的认真思考与研究，回答是一致的：打仗需要的，就是我们教学中要认真解决的，肩炮射击这一课应该补上。可时间从哪里来呢？同志们对着课目时间配当表，一项项研究，一天天计算。他们根据这个队的特点，本着有主有次的原则，精打细算，从“兵器操作”和“射击准备”等课程项目中挤出了两天半时间。在讲肩炮射击这一课时，教员们再三强调了学会肩炮射击的重要性。所以，学员们学得格外用心。实弹射击考核那天，天气骤变，下起了冒烟雪。学员们身在靶场，心想战场，不畏严寒，从难从严，取得了总评良好的成绩。
    八二无座力炮教学组的同志们联系自己教改的实践，总结了这样一条体会：只要一心想着实战，为革命负责，而不是片面为本本负责，就能做到既积极执行上级制定的训练方案，又不被束缚住手脚，做到敢于改革，敢于创新。现在，他们在已有成绩的基础上，又在探讨新的问题，比如对潜伏的坦克应该怎样打？夜间敌人坦克凭借夜视器材不开灯，应该怎样打？……这种探索精神十分可贵。（张军、张东谟）
    鼓励群众创新
    我们团的七连，训练中有种创新精神，他们在掌握投弹基本要领之后，就将手榴弹换成反坦克手雷来投。夜间技术战术训练，他们主动在打坦克方面增加内容。对七连这种创新精神应不应该支持？开始有的同志认为，七连违背了《大纲》，若支持他们，部队训练就要乱套。后来，经过反复讨论，大家认为《大纲》是训练的依据，但是《大纲》也是发展的，对其中不合乎现代战争要求的内容，应该在实践中不断修改补充，而不能拘泥于“不走样”。对群众的创新，应该支持、提倡，在部队造成一个研究现代战争、改革训练内容和方法的风气。于是，我们和七连同志一起研究，一起实践。七连积极主动研究夜间打坦克战术，但办法不多。我们首先帮助他们研究敌坦克的性能、构造，然后研究同敌坦克夜视器材作斗争的办法，以及对敌坦克的打法。七连边研究、边实践、边总结，自编出《夜间战术训练打坦克》的教材。他们的战术训练近似实战，军召开现场会，推广了他们的经验。
    在七连的推动鼓舞下，各连都开动脑筋大搞革新。我们认为，领导对群众的创造精神，应该热情支持，而不要对群众的创造漠然置之，甚至“泼凉水”。群众提出的建议和革新，开始可能不完善，但是，作为领导应该满腔热情地去帮助它加以完善，而不要抓住不完善的地方就横加指责。因为训练要真正做到有所创造，有所前进，不依靠群众，不充分发挥群众的创造精神是不行的。
    兰州部队某炮团团长王世乾带头搞革新，绘成了“单独修正量判读图象”，简化了炮班长和阵地指挥员的训练程序。图为他在业余时间绘制图象。 田亮摄（照片）
    团长 葛振峰
〖-ZW/正文〗
