〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬军民情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军杂技团访问柬埔寨散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪才晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨季刚过的金边，阳光明媚，市容清秀，繁花绿枝，吐芳争艳。十一月十日，我军杂技团带着中国人民和军队对柬埔寨军民的革命情谊，来到金边，对柬埔寨进行友好访问演出。
    杂技团访柬期间，在各地共演出二十二场，受到近二十万观众的热烈欢迎。他们还参观游览了工厂、合作社和吴哥古迹，看到柬埔寨人民正在为抗击越南侵略者、保卫国家和建设国家而英勇奋斗，忘我工作。
    十一月十二日晚，乔森潘主席等柬领导人出席观看了杂技团的首场演出。在演出《狮子舞》、《锻炼身体》、《车技》和《转碟》等节目时，观众笑声朗朗，赞叹不已。演出的最后一个节目是《友谊之花》，魔术师施展了巧技，舞台上出现了朵朵鲜花和数面红旗。接着，用中文和柬文书写的“中柬两国人民和军队的友谊万岁”的横幅展现在观众的眼前，顿时全场欢声雷动。英萨利副总理在十一月十三日晚前来观看演出。在演出前向成泽民团长转达了波尔布特书记、农谢委员长对杂技团全体同志的亲切问候。柬埔寨党政领导人的关怀深深地感动和鼓舞了全体演员。
    杂技团在可以听到隆隆炮声的西南大区为革命军战士进行了慰问演出。一位荣立过战功的指挥员对中国战友说：“我们革命军战士看到你们的演出，都感到非常高兴。”他介绍说：“半年前，在这个地区的前线缴获了越南侵略者的两辆装甲车，击毁了三辆。最近，我们还活捉了十几个潜入境内的越南间谍。”演员们对柬埔寨战友取得的胜利，感到由衷的高兴。一位不久前从前线回来的革命军干部看完《射击》这个节目后，告诉团里的工作人员，他所在的部队里有不少苦练杀敌本领、枪法如神的战士。他说：“我们和越南作战的地区，世世代代是柬埔寨的领土，是我生长的地方。我熟悉那里的一草一木。在解放祖国战争期间，我在那里打击过美国侵略军和朗诺伪军，现在，我又在那里打击越南侵略军。我们决心保卫党、保卫革命政权、保卫祖国的山河。”在贡布，一位革命军烈属抱着孩子向中国同志控诉了越南侵略军杀害她丈夫的罪行。她说：“我恨越南侵略者，我要把这深仇大恨化为力量，努力生产，建设家园。”
    杂技团在各地访问演出时，经常听到柬埔寨人民对越南侵略者的愤怒谴责。他们有的指出，过去，柬埔寨人民和越南人民同样遭受帝国主义者的侵略和奴役。在越南处境困难的时候，柬埔寨人民向他们提供了粮食、住房等各种支持。今天，越南当局却以怨报德。越南当局在苏联扩张主义大国的支持下，用苏联提供的武器，侵略柬埔寨的领土，杀害柬埔寨人民。我们决心抗击侵略者，直到取得最后的胜利。
    十二月五日，访问演出圆满结束了，杂技团的同志们怀着惜别的心情，离开了英雄的国土柬埔寨。柬埔寨军民对中国的深情厚谊和他们决心持久地抗击越南侵略者的英雄气概，给我们留下了不可磨灭的印象。
    守卫在磅逊港的柬埔寨革命军女战士，警惕地保卫着祖国的海疆。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
