〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大的粮食出口国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是个农业发达的国家。它是世界主要产粮国之一。一九七七年粮食总产量达六千一百六十亿斤，约占世界谷物总产量五分之一。按人口平均每人占有粮食二千九百三十斤。
    美国是世界最大的粮食出口国，它的余粮倾销世界各地。据报道，美国农产品中，有近百分之六十的小麦、大米，四分之一的高粱和五分之一以上的玉米可供出口，占世界粮食出口总量的一半左右。
    美国的畜牧业发达。平均每人占有猪肉五十六斤，牛奶六百多磅，牛肉一百一十斤。全美国农业总产值一千亿美元，其中农牧业各占一半。
    美国按农业劳动力平均，每人劳动生产率为：粮食十四万六千多斤，猪肉约三千多斤，牛奶二万九千多磅，牛肉六千斤。美国一个农业劳动力一百年前养活五人，一九七六年养活五十六人。
    美国一九七七年粮食单位面积产量为四百二十斤，玉米为七百五十斤，小麦为二百七十五斤，大豆为二百六十斤，水稻为七百斤。棉花（皮棉）为七十八斤。
    美国的农业和它的整个国民经济一样存在着严重危机。目前美国农产品过剩，越来越依靠国际市场，政府不得不采取限制生产的政策，来维持资本家的高额利润。一九七八年，美国削减小麦播种面积百分之二十，粗粮播种面积百分之十。由于这个措施未取得预期结果，美国政府又决定将小麦休耕百分之二十的计划继续延长一年。
〖-ZW/正文〗
