〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工交战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国化学工业提前完成今年国家计划 我国化学工业急起直追，大步赶上来了。到十二月十二日为止，国家重点考核的十六种主要化工产品全部提前完成了今年的生产计划。整个化学工业今年的发展速度，是最近十几年来最快的一年。
    一九七六年以前连续三年没有完成国家计划的农药和烧碱生产，去年开始变被动为主动，今年先后提前六十三天和四十五天完成全年计划，到十一月底，累计产量比去年同期分别增加了百分之二十和百分之十九点五。生产情况比较好的化肥、硫酸、轮胎、纯碱、合成橡胶、塑料、纯苯、甲醇等，今年的增长幅度都在百分之二十以上到百分之三十七。同时，全国的医药、电影胶片、化工机械和化工基本建设等方面，也都取得了较好的生产成绩。
    我国机械工业一批重点产品提前完成全年计划 我国机械工业的一批重点产品提前二十多天到一个月完成了全年国家计划。到十二月上旬，已经完成计划的产品有拖拉机、手扶拖拉机、内燃机、机引播种机、农用拖车和拖拉机、内燃机配件等支农产品。汽车、工业锅炉、交流电动机、直流电机、变压器、电力电缆、气体压缩机、内燃发电机组等也都提前完成了国家计划。
    各主要内河、远洋运输企业和港口提前完成今年计划 全国主要内河、远洋运输企业和港口已经分别提前三十八天和三十七天超额完成了今年的国家计划。今年头十一个月，水上货物运输量比去年全年增长百分之十五点六，港口吞吐量增长百分之十五点五。煤炭、石油、金属矿石、钢铁等重点物资的运输量都超过规定指标。
    首钢今年生产热气腾腾成绩突出 首都钢铁公司的钢、铁、纲坯、钢材、铸铁管等主要产品，都已在十一月中旬以前完成了全年计划，一至十一月的产量比去年同期分别增长百分之十八至百分之四十二，产品质量提高。全年利润计划已经提前四个月完成。整个公司生产增长幅度之大，任务完成之全面，是历年来少有的。二十五项主要技术经济指标中，有二十四项超过了历史最好水平；高炉利用系数、炼铁焦比、精矿粉品位等达到了国际先进水平。
    青铜峡水电站发电机组全部安装完毕 我国黄河上游的青铜峡水电站，最近安装好了第八台、也是最后的一台发电机组。至此，这个电站设计安装的八台共二十七万二千千瓦水轮发电机组已全部安装完毕。
    青铜峡水电站是我国黄河上游第一期开发的梯级水利枢纽工程之一。这个电站的建成，对进一步促进宁夏回族自治区的工农业生产发挥了重要的作用。
    兰州火车站建成交付使用 兰州站是陇海、兰新、包兰、兰青四条铁路干线的交汇点，是我国西北地区最大的客运站。新近建成的兰州新车站，建筑总面积达一万一千一百七十六平方米，可同时容纳四千名旅客。站内设有母婴候车室、市郊候车室、集体候车室、贵宾室，软席候车室和阅览室、电视室等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
