〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海――苏联谋求海洋霸权的桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略要地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波罗的海/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海是大西洋伸入欧洲北部大陆的内海，西濒丹麦、瑞典，东北临芬兰、苏联，南挨波兰、东德和西德。北大西洋公约组织和华沙条约组织在波罗的海水域直接对峙，其战略地位极为重要。
    波罗的海呈西南一东北向狭长形，海岸线曲折，面积约四十二万平方公里，其中海湾和海峡约占三分之一，整个海域都比较浅，平均深度为五十五米。海中多岛屿，阿维马尔群岛、果特兰岛，波恩荷尔姆岛和萨烈马岛等岛屿不仅有航运、渔业之利，而且是重要的海军基地。沿岸有列宁格勒、加里宁格勒、格但斯克、哥本哈根、斯德哥尔摩和赫尔辛基等世界闻名的大海港。
    自古以来，波罗的海及其沿岸地区是历代封建王朝和帝国主义长期角逐之地。早在公元十世纪，日尔曼封建主为了侵占波罗的海南岸富饶的土地和辽阔海域，就对当地的斯拉夫民族进行了残酷杀害、野蛮征服。从十五世纪后期起，沙俄为了夺取在波罗的海的出海口，曾多次向立陶宛、波兰和瑞典发动侵略战争。彼得一世曾再三叫喊：“水域――就是俄国需要的”。十八世纪初发动“北方战争”，从瑞典手中夺得了涅瓦河口，并在芬兰湾东端建立了波罗的海上的第一个俄国要塞――圣彼得堡（现称列宁格勒）。拿破伦战争年代，沙俄趁机扩大在波罗的海的势力范围，兼并了芬兰。十九世纪末，德意志帝国企图把波罗的海变为它的内海，凿通了基尔运河，并在波罗的海沿岸大肆建造舰只，作为发动侵略战争的重要基地。两次世界大战，波罗的海都是重要战场，参战双方在此进行过激烈的争夺。二次大战中，波罗的海沿岸的爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛并入了苏联；战后，波罗的海沿岸的大片东普鲁士领土又划入苏联版图，因而苏联在波罗的海的力量大大加强。
    当前，波罗的海是苏联社会帝国主义对外侵略扩张、谋求海洋霸权的桥头堡。波罗的海舰队是苏联实力最大的舰队之一，拥有各类舰艇六百多艘，是一支具有远洋进攻能力的庞大舰队，它与苏联北方舰队遥相呼应，包抄北欧。当西部海峡封锁时，其舰只可鱼贯白海――波罗的海运河，进入巴伦支海和世界大洋，进行全球性战争。近几年来，苏联每年有数百艘军舰、数千艘拖网渔船和近万艘货轮驶过丹麦和瑞典之间的波罗的海海峡。苏联大批伪装的渔轮和商船在波罗的海大搞间谍活动，监视北约国家的各种活动。苏修控制下的华沙条约集团在波罗的海的活动也日趋频繁，两栖演习不断向西推进。苏联轰炸机成群结队地在波罗的海海空横冲直撞，耀武扬威，甚至在离丹麦首都哥本哈根只有十多分钟航程的海空大搞军事演习。最近，苏联的核导弹潜艇大摇大摆地进驻了波罗的海。面对新沙皇日益猖獗的海上扩张和咄咄逼人的威胁，波罗的海沿岸国家和北欧其他国家的人民强烈要求加强欧洲的共同防务，以对付来自社会帝国主义的侵略扩张。（王国清文 徐如琛绘图）
    波罗的海示意图 徐如琛绘图（地图）
〖-ZW/正文〗
