〖ZQ/总期〗7656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟通我国南北的又一条钢铁大道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枝柳铁路接轨通车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十六日，铁道部和湖北，湖南、广西三省（区）领导机关在怀化市联合举行了枝柳铁路通车庆祝大会。五千多名各族群众参加了庆祝大会。
    枝柳铁路北起湖北枝城，向南跨越界溪河进入湖南境内，在怀化与湘黔铁路相交，然后穿过彭莫山进入广西，在洛满与黔桂铁路合轨，而后到达柳州南站，全长八百八十五公里。它的南端同湘桂、黔桂铁路相接，北端与焦（作）枝（城）铁路以及将要通车的太（原）焦（作）铁路连成一线，构成了联通华北、中南地区，同京广铁路平行，纵贯我国南北的第二条交通大干线。
    这条铁路的建成通车，对于改善我国铁路的布局，沟通南北交通，加快四个现代化建设步伐，都将发挥重要的作用，具有重要的战略意义。
    现在，枝柳铁路的建设者正在积极搞好配套工程，为早日把枝柳铁路高质量地交付国家运营而努力。
    枝柳铁路沿线山高路险，川多流急，桥梁、隧道总长占全线总长的四分之一以上。这是列车通过马拉腾隧道和新凤凰大桥隧桥相连的地段。 新华社记者 宁光前摄（照片）
〖-ZW/正文〗
