〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“智能武器王国”一游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，你听说过“人工智能”吗？你了解“智能武器王国”吗？现在，让我们一起到这个神秘王国里一游吧。
    “人工智能”，是一门正在蓬勃兴起的科学技术，是专门研究、探索、模拟人的感觉、思维及行为规律的学科，它1956年诞生于美国，从70年代起风靡全球。如果把人工智能技术移植到武器的研制和生产上，就会出现会思维、能独立作战的人工智能武器，并实现部分武器无人化，使武器系统对目标的杀伤原则（如以多胜少的基本原则等）得以变革。目前，智能武器的发展虽然还处在孕育阶段，有的在襁褓之中，但整个王国却充满生机，各个家族异军突起。
    智能导弹家族。
    军用智能车辆家族。
    智能机器人家族。
    智能飞机家族。
    智能武器王国人才荟萃，象智能地雷、智能鱼雷、智能舰艇、智能潜艇等都各有神通，并且都在竞相发展中。可以预见，这些身怀绝技的智能兵器宠儿一旦出现在未来战场上，必将使战斗力水平大为提高，从而对军事发展产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
