〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁出感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某高炮团党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起高炮团，人们并不陌生。“廉洁爱兵的好团长”――贾俊清，就是这个团的领头人。贾俊清在谈起自己成长进步的体会时曾意味深长地说过，“我生活在一个勤政、廉政的集体中，是大伙给了我力量。”
    事实也确实如此。这个团的领导把廉洁爱兵作为自己的行动准则，像贾俊清一样在士兵中流传着一个个动人的故事。
    用自己的苦换来基层的甜
    今年元旦前夕的一天，团里通知各营、连到后勤领好大米：每人0.5公斤。顿时，司务长们的嘴噘得老高：团里也太抠了。可当他们明白了真情时，一个个愣住了。
    原来，去年12月下旬，师机关拨给团里一部分好大米，说是给部门以上领导的。可团领导考虑到：团农场地旱，不种水稻，地方粮店供应的又都是一般大米，便决定把这批好大米全部分给连队，元旦先分一半，到春节再分一半。
    “先基层，后机关”，是这个团党委立下的规矩。去年初，团党委决定投资给基层办49件实事。有位基层干部说：能实现一半就不错了。可团党委决心很硬：再穷，不能穷了基层。49件事一定要办好。
    文副团长一行3人到北京出差，晚上住旅馆只要两个床位，两床一并，中间加睡一个人。
    后勤处赵处长因公外出回来，发烧39℃，同行的张助理员要给他买卧铺，叫出租车，他舍不得，坚持坐硬座，挤公共汽车，一进家门便晕倒在沙发上。
    为了省钱，政治处张副主任带着干事，买来白纸自己油印稿纸；后勤处领导亲自动手打蜂窝煤；徐副参谋长带领参谋自制训练器材……
    左抠右抠，加上农副业生产的收入，到年底，团里为基层的49件事全办成了。那位原来不相信这些事能办成的干部深有感触地说：“我真服了，团领导硬是用自己的苦换来了基层的甜！”
    不算新闻的新闻
    去年9月的一天，栾政委的爱人、岳母顺路到团里来看他。那时，他家不在部队，住办公室，吃机关灶，没法做饭。栾政委就拿出100元钱，让团招待所炊事员小李上街买几个菜，做一顿饭。小李想：政委和爱人两地分居，经济也不宽裕，家里人又轻易不来部队，哪能让他个人出钱买菜呢？他让售货员开了发票，想背地找副团长签个字报了，把100元钱还给政委。可刚吃完饭，峦政委就硬把发票要了过去，撕得雪花似的。
    “像这样廉洁的事，在我们团不算新闻，每个团常委、委员都有一串。”一位宣传干事这样说。
    这话是真的。团里养了猪、鸡、鱼，团领导没有一个吃过“偏”的；到管理股买粮买油，没有一个沾过“光”的；下连吃饭交费，没有一个“忘”过顿的。
    去年8月的一天，政治处刘主任到五连了解情况。晚饭后要返回时去交伙食费，连里干部说：“我们连不缺你那5角钱。”刘主任回答说：“钱虽只有5角，可它关系到咱们团的风气啊！”他到食堂一看，不巧司务长外出了，等了一刻钟还没等着，只好先回机关。第二天中午，他又抽空专门来到五连，补交了伙食费。
    在“敏感点”上让战士放心
    去年10月，团里从班长中选拔2名军官预提对象，都是全团学雷锋标兵和比武比出来的“状元”。
    今年1月上旬，团里改转了8名志愿兵，人人是技术能手、业务尖子。
    在关系战士切身利益的一些“敏感点”上让战士放心，是这个团党委要求自己努力做到的目的。
    为了做到这一点，团领导坚持凡托人说情、请客送礼的，不提职，不转志愿兵，不让学开车。凡转志愿兵、转干、提职，都把个人述职、群众评议、业务考核作为不可缺少的步骤。
    文副团长爱人的侄子小张1988年应征来到这个团修理所当兵。去年退伍工作开始前，他找到文副团长，要求学开车，入党、留下转志愿兵。文副团长把眼一瞪说：“开口你，闭口你，你怎么不为别人和部队建设想想。”他不但没有为他说情，而且让修理所按原则办事，做好小张的思想工作。两个月后，小张的“三要”没到手，愉快地服从组织决定退伍回了家。
    团党委“一班人”的模范行动产生了巨大的感召力。去年，高炮团上下团结一心，部队建设取得了历史上少有的好成绩。坚定社会主义信念教育名列榜首。年底实弹考核、军事表演获得全优成绩。团党委被集团军树为团党委标兵。
〖-ZW/正文〗
