〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“溜考”发生后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，成都军区某团综合训练场。七连正接受军区共同科目验收考核组抽考：八班上场时，一名战士却消悄溜到了九班。轮到九班，这名战士溜到七班，被考核组当场发现。
    这名战士为何要“溜考”
    一名战士“溜考”，给全连考核蒙上一层阴影。考场下来，班长找这名战士谈心，这名战士只是掉眼泪。指导员再谈，这名战士委屈地说：“我怕自己考不好，影响连队成绩。没想到，反而惹了祸！”指导员知道，这名战士不久前刚住过院，体质一直很单薄。考核前，指导员还叮嘱他，能考啥成绩算啥成绩。可没想到，他竟做出了这样的事。
    “溜考”的事出了，怎么对待？一时间议论纷纷扬扬。有的说，临阵脱逃，给部队丢尽了脸；有的认为，对这种捅漏子的兵，应严肃处理；有的则认为，让这个兵下不为例就行了……
    问题不仅仅出在战士身上
    “溜考”风波也引起团党委“一班人”的震动。当晚，何政委和王团长一合计，认为问题不能只在连队和战士身上找，应借“溜考”这面镜子，照照团机关工作上有没有不够落实的地方。
    从党委议训、干部跟班、机关合力，一条条“梳辫子”。最后理出几条：一是面对训练热潮，团里提出要求后，营连排再层层加码，给战士造成过重的心理压力；二是过去出现类似情况，团里有重处理轻教育的现象，没有把一人的教训变为大家的经验；三是党委机关抓落实细功夫下得不够，还有停留在一般号召和要求上的现象。
    把“溜考”的坏事变成细落实的好事
    第二天，政委何全辉代表党委机关公开向全团作了落实不细的检讨；同时，号召全团官兵“做老实人，说老实话，办老实事”。
    常委们下连队进训练场，发现各连都存在训练不落实的漏洞和死角。有的个别战士因病住院漏训；有的战士因家事或公差误了训练，有的体质较差而训练落伍。几天后，帮助这些想“溜考”战士赶上来的措施便风行全团：先后成立了24个攻关小组，让训练尖子一个一个帮，一项一项过。
    如今，“溜考”的坏事已变成细落实的好事。训练场上，那名“溜考”的战士正练习投弹。他很有把握地对记者说：“现在再考，我就不会心慌了！”
〖-ZW/正文〗
