〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队步履艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正设法解决士气不振兵源不足问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《太平洋星条旗报》报道，随着日本经济实力不断增强，日政府不再满足于国防经费超过国民生产总值的1％，在派舰艇到海湾扫雷后，又提出派兵参加联合国维持和平部队。可受士气不振、兵源不足等困扰的自卫队，却深感力不从心。日防卫厅长官唉叹：“自卫队步履艰难！”
    多年来，日本自卫队一直被兵员短缺所困扰，到去年达到高峰。这一年比前一年仅海上自卫队和航空自卫队的列兵就由20261人减至8505人，下降了近60％。在国防大学里，去年有494名学员毕业，其中有19％的学员弃军经商，据日本政府统计的人口数字显示，在今后的10年内，全国年满18岁至24岁的青年人将由420万减至300万人。面对这一趋势，防卫厅已从去年开始将征兵年限由原来的最高25岁延长至27岁；在明年的防卫计划中，不得不将目前陆上自卫队的18万减至15万人。即使这样，防卫厅的官员仍担心将来征兵难。
    尽管造成日本自卫队士气和兵源问题的原因很多，但跟自卫队的地位和待遇却有着重要的关系。
    自卫队在日本国民中没有什么地位。日本自卫队成立已有37年了。饱受第二次世界大战之苦的日本人民，战后一直厌恶军队，很少有人在正式场合谈论军队事。在日本国会中，军队的声音几乎听不到。去年，日本首相海部提议以联合国的旗号向海湾派遣一支数目有限的非战斗自卫队，并声称“国民会听我的”。可是国会的激烈争吵和民意测验证明，73％的日本人反对向海外派兵，反对扩大自卫队的职能。
    自卫队的生活条件较苦、薪金较低。战后成立的日本自卫队，在训练中仍然或多或少沿袭以前的武士道精神和做法。自卫队兵员不足，又迫使自卫队员要一专多能，所以其训练相当艰苦。下级军官住在如同“兔舍”的单身宿舍里，士兵还经常受到怨气十足的下级军官的打骂。队员的薪金一般只相当于企业界同龄人的2/3。绝大部分日本青年，包括大学生在内，都愿到企业界里闯一闯，而不想到自卫队中拿死工资。所以在日本国民中有“能人不当兵”之说。
    为了鼓舞士气，保证兵源，从去年开始，日本防卫厅都要在征兵前掀起一场征兵宣传运动。以前的征兵广告是一个训练中的自卫队员背后飘扬着一面太阳旗，非常单调死板。而今的征兵广告看上去就象报刊杂志上的商业广告，五花八门。其中有穿着睡衣站着的小男孩和小女孩，画上写着：“和平会如此容易来到吗？”也有自卫队员打高尔夫球的轻松场面。还有舰艇在海上飞驰的画面，上面写道：“你想周游列国吗？请到海上自卫队来。”与此同时，日本防卫厅已决定从1992年度起，在军事院校中录取女学员。
    为了改善日本自卫队的福利待遇，吸引青年人当兵，从去年开始，日本自卫队裁减了第一线的武器预算。裁减下来的经费，除改进训练设施和技术外，还用来改善自卫队官兵的生活和福利待遇。一排排新的住宅楼在军营中建起，营区内的游泳池和蒸汽浴室等娱乐保健设施，也正在加紧施工中。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
