〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个检察官的爱与憎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区广州军事检察院副检察长高广松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱汉锋刘运才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起他的为人，有人说他长了一副“铁石心肠”，一些亲友埋怨他“没良心”、“没孝心”。事情发生在去年10月。常年患病的父亲，病情突然恶化，临终前唯一的愿望，就是看看10年未见过面的儿子和4岁的小孙子。家里接连发来6封加急电报，催他回去见父亲一面。看着一次比一次紧急的电报，领导和同志们催他上路，他婉言谢绝了。人非草木，孰能无情，做儿子的何曾不想在父亲临终前守在老人身边尽点孝道。可此时他正在广西某地负责侦破一起重大盗窃案。他心里明白，如不能尽快破案，追回被窃的有毒药品，将危害社会，酿成不堪设想的后果。他怎么也不肯离开自己的岗位，在责任与感情的抉择面前，他不能不选择前者。他强忍悲痛，精心制定侦查方案，昼夜与地方公安机关缉拿案犯。直到把一切都安排好，他才匆匆赶回老家，可他再也见不到父亲慈祥的面容。
    是他太绝情，太没“人情味”吗？不！他对部属体贴入微，关怀备至。干部家里有困难，他想方设法帮助解决；干部家属来队、子女患病，他总是亲自上门探望。在后勤部所属单位，人们把他依法保护举报人合法权益的事传为佳话。去年7月，某单位一名女职工因举报领导受贿犯罪行为而引来种种责难，思想负担很重，产生轻生念头。检察官的正义感，促使他挺身而出，维护法律，保护公民的合法权益不受侵犯。在领导的支持下，他带领工作组进驻这个单位，冲破阻力，突击15天，查清了全部问题，并建议党组织对有关人员依法作了处理；同时，他还主动出面为举报人解决实际困难。这件事在部队中引起强烈反响，给遵纪守法的群众壮了胆、撑了腰，许多人大胆举报经济案件，使一批犯罪分子落入法网。
    他热爱本职工作，忠于职守；他爱护同志，关心他人比关心自己为重。而对那些贪婪的蛀虫，对腐败现象，他疾恶如仇，敢于同各类犯罪分子进行坚决的斗争。去年10月，他查办一起挪用公款33万元的大案。案犯是某单位个别领导的“红人”，曾一度被称为“铁算盘”、“红管家”。案发后，案犯凭借精心编织的“关系网”，拒不认罪，订立攻守同盟，采取反侦查手段对付侦查人员。从立案起，就有不少人为案犯说情，个别人还对他进行恫吓，好心人也提醒他不要太认真，有的问题可以“网开一面”。在阻力面前，强烈的责任感和对犯罪分子的憎恶，使他毫不畏惧，坚持依法办案。在领导和有关部门的支持配合下，他带领办案人员内查外调，经过4个多月的连续奋战，终于查清了案犯的全部犯罪事实，使犯罪分子受到了应得的惩罚。
    他生活俭朴，家庭负担很重，但一直保持两袖清风，一尘不染。在办理一起诈骗案中，被告人的家属带着红包礼品上门求情，遭到他的严辞拒绝。不几天，被告人亲属悄悄留下一部电子琴和其他物品，他发现后马上交给了组织。近3年，他亲自追回的案件赃款就有80多万元，全部手续清楚，分文不差。
〖-ZW/正文〗
