〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗战的沿革与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗是现代战争的重要作战手段，在现代军事领域具有重要的一席。
    自电子对抗诞生以来，它从战争的保障手段发展成重要作战手段，从军事能力的辅助手段上升到战略要素地位，经历了一个不断发展沿革的过程。
    电子对抗作为一种作战保障手段萌生于20世纪初。
    1905年5月，日俄双方在对马海峡的海战中，日军通过无线电侦察，截获俄军的无线电通信，掌握了战斗的主动权，夺得海战的胜利，从而拉开了电子对抗的序幕。1914年8月，英国“格罗斯塔”号巡洋舰在地中海发现德国巡洋舰，并命令其地中海舰队截击。由于德舰侦获了英舰的通信，并在该频率上发出噪声（干扰），中断了英舰与伦敦的通信，使德舰避免了被截击的厄运。之后，电子对抗便成了战争中不可缺少的角色。
    到了第二次世界大战期间，电子对抗已跻身于各种作战手段的序列之中。
    由于技术的进步，在通信对抗不断发展的同时，雷达对抗、导航对抗等多种对抗手段相继出现，一些国家还专门建立了电子对抗专业分队。1944年6月，英美联军在诺曼第登陆成功，标志着电子对抗跨入到一个新的阶段。
    50年代中期以后，随着新技术革命浪潮的兴起，电子技术、航天技术、导弹技术迅速发展和广泛运用，使电子对抗在现代战争中身价倍增。
    有人称，电子对抗已不是传统军事能力的补充，而是战斗力的倍增器，是与陆地、海洋、空中并列的“第四维战场”。几次中东战争，英阿马尔维纳斯群岛之战，美利冲突，特别是这次海湾战争中，充分表现了电子对抗在现代战争中的重要地位。
    纵观电子对抗在现代战争中的地位、作用及其发展趋势，人们在对未来战争进行思考中得到警示。
    21世纪，高技术的竞争将愈演愈烈，电子对抗技术水平将会得到进一步提高，在越来越复杂的电磁环境中，各种新型坦克、飞机、军舰、导弹等众多作战兵器的优劣，都将以电子对抗水平的高低作为重要衡量标准。
    此外，武器装备的软硬一体化，将使电子对抗成为直接打击力量。
    未来战场上，作战双方必然要运用电子对抗手段进行全面而激烈的角逐，电子对抗将决定战役战斗的进程和结局。
    无怪乎国外军界有人预言，电子对抗将以某种神奇的威力成为下世纪军队战斗力的主导因素。
〖-ZW/正文〗
