〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜贵宾结束访华离南京回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为金日成送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/杨福田/方爱玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月13日电（记者柴世宽、杨福田）朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成结束了对中国的访问，今天晚上离开南京回国。
    中共中央总书记江泽民从扬州赶到南京火车站为金主席送行。600多名群众载歌载舞对贵宾表示欢送。
    金日成主席在结束访问前对江泽民说：“现在，我同江总书记更熟悉了。这样，我就同中国的三代领导人都熟悉了，我非常高兴。”
    今天上午，金日成由江泽民陪同，从扬州驱车到江都水利枢纽工程参观。这是一个可以排涝、灌溉、发电、运输的综合性工程。金主席听了情况介绍并参观了第三抽水站。参观结束时，金主席题词：“治山治水是天下之大本。搞好治水工作，建设鱼米之乡，战胜洪涝灾害，这显示了人民在共产党领导下的伟大力量，是社会主义的伟大胜利。”
    中午，江泽民在扬州设便宴为金日成一行送行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中共中央书记处候补书记温家宝，江苏省委书记沈达人，省长陈焕友等今天也陪同金主席参观并到火车站送行。
    随同金主席来访的朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，中央政治局委员、中央书记韩成龙等今天也离开南京回国。
    中共中央联络部部长朱良等陪同朝鲜贵宾到丹东市。
    图为10月13日晚，江泽民总书记在南京火车站与金日成主席亲切握手道别。  方爱玲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
