〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军与落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军，是中央军委近年来提出的一个重要思想，是建设一支革命化、现代化、正规化人民军队的必由之路。实行依法治军，就是要充分发挥法律制度在军队建设各个领域的作用，按照统一的章法统一全军的行动，使方方面面的工作都纳入规范化、制度化的轨道。这对于维护军队的高度稳定和集中统一，巩固和提高部队战斗力具有重要意义。依法治军的要求，不仅适用于各级军事机关，也同样适用于基层单位，就部队基层建设来讲，主要表现为严格地贯彻执行《军队基层建设纲要》。可见，贯彻依法治军的思想，有利于进一步促进《纲要》的落实，提高基层建设的整体水平。
    在基层建设中贯彻依法治军的思想，首先要求我们要全面理解依法治军的涵义。由于传统法律观念的影响，不少同志往往把“法治”片面理解为“罚治”，只强调法的惩罚作用，忽视了法的调整、管理功能。有的甚至一谈“法”，就认为是定罪、判刑，而对军委、总部颁布的各种军事行政法规的法律属性认识不足。实质上，我们讲依法治军，在相当程度上是指运用条令、条例等一系列军事法规来管理、规范和统一部队的行动，这是提高部队战斗力的重要保证。其次，要进一步认识军事法规的权威性。就目前来讲，尤其是要加深对《军队基层建设纲要》法规属性的理解。《纲要》是我军基层建设的优良传统和新经验有机结合的产物，反映了新时期军队基层建设的基本规律，是今后一个时期基层建设必须遵循的基本准则和依据，全军上下都必须严格遵照执行。认识不到这一点，就会影响《纲要》在部队中的贯彻落实。
    坚持依法治军，要求各级领导机关在指导部队工作时，必须不断强化《纲要》意识，真正做到按照《纲要》指导基层，改变“一个将军一个令”和“想到什么抓什么”的做法，克服随意性。基层建设具有自身的特点和规律，领导机关只有科学地把握这些特点和规律，才能保证抓基层的工作达到预期的目的。《纲要》不仅规范了基层建设的内容和标准，也规定了机关抓基层的职责和方法，提出了保证基层正规秩序的要求。之所以这样规定，就是要建立各级领导机关抓基层的正规秩序。“一把尺子两头量”，基层不达标，机关有责任。要严格按照《纲要》规定的内容和方法，科学地组织机关力量，既要充分发挥各级机关、各业务部门的积极性，又要加强统揽和协调，防止政出多门，互相撞车，给部队造成忙乱。要坚持以《纲要》规定的程序和标准检查和衡量部队工作，对违背法定标准的“土规定”，应予以修改和废除，确保《纲要》的严肃性。
    实现依法治军，还要求基层单位不断增强落实《纲要》、依法办事的自觉性，坚持做到依法施训、依法管理、依法带兵，保证《纲要》规定的各项内容落到实处。对基层建设的六条指导原则，要完整地把握和理解，不可失之偏颇；对《纲要》规定的诸方面的工作内容，要一项一项抓落实，搞单项冒尖不行，追求其中几项出名挂号也不行。只有严格地执行《纲要》的各项规定，才是真正地贯彻了依法治军的思想。
    强调依法治军，并不否定和排斥广大官兵在基层建设中的积极性和创造性，而是要把我们的主观能动性发挥得更科学、更合理、更有实效。《纲要》作为规范性文件，规定得非常具体，但就基层落实来讲，如何发动广大官兵积极参加达标创先活动，却是大有可为的。《纲要》施行3年多来，有的单位连续达标创先，有的忽上忽下，也有的始终未达标，原因就是内在积极性发挥得有差距。《纲要》为依法治军奠定了基础，使基层建设有法可依、有章可循。只要我们充分发挥广大官兵的积极性和创造性，严格地贯彻和落实《纲要》，部队基层建设就一定会提高到一个新的水平。（作者何法祥为某集团军副政委）
〖-ZW/正文〗
