〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年积怨终化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕的一天，在山东东平县的一个农家小院内，有着20年积怨的两位老汉的双手紧紧地握在了一起。
    刘立成和王绪本是一墙之隔的邻居，20年前的一天，刘立成盖房不慎往王绪本家伸出了一寸。这下可惹恼了王绪本，他不分青红皂白地把刘立成打了一顿，虽经大队调解，但两家仍结下了冤仇。后来，刘立成在自家山墙边垒起一道墙，堵住了王绪本家的排水道，王绪本则卡断了刘立成家的自来水管，由此积怨更深。
    今年8月份，王绪本买了一辆拖拉机，因刘家垒的那堵墙挡道，无法开到家门口。乡，村两级调解无效后，王绪本找来炸药，准备了两把大刀，并拍电报让在部队当兵的儿子王军回来强行扒墙；刘立本也购买了火药枪，纠集了亲戚在此守护。王军急忙赶到家，他想：自己是名解放军战士，又是普法骨干，一定要制止双方的违法行为。小王刚一开口，父亲便火冒三丈。小王克制自己，用法律知识启发父亲，待父亲的火气慢慢消了下来，小王又给父母讲一些因感情冲动而造成犯罪悲剧的事例，并背诵了民法通则的有关条款，终于说服了父母。
    第二天，小王拿着自己本打算给父亲看病的150元钱，来到刘立成家，首先代表父母向刘立成家道歉，同时把150元钱交给了刘立成，作为20年前打伤刘立成应赔偿的医疗费；然后，他向刘立成老人讲解了有关法律知识。过了一天，刘立成主动扒掉了那堵墙，并向王家赔礼，王军的父亲也把堵塞的水管接通了。从此，两家成为睦邻。村里人都夸王军不愧是部队培养的好战士。
〖-ZW/正文〗
