〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下不凡志科研挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库志愿兵孙乐凡先后取得三十多项革新成果，十项获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、记者王文杰报道：当年18岁的新兵孙乐凡从农村入伍来到山沟里的国防仓库，每临大事总有他不同寻常的想法。到了他的兵龄和他入伍前的年龄一般多时，他的许多奇思异想逐渐变成了现实：先后有30多项革新发明问世，有10项获军队科技进步奖，有的还打入国际市场。
    孙乐凡的不凡之志，是从一位战士断送一双腿那一时刻毅然立起的。他刚当兵那阵子，仓库收发物资全靠手搬肩扛。一日，一位战士搬起几十公斤的弹药箱偶然失手，将双腿砸成粉粹性骨折。孙乐凡受到震动，他立志搞科研改变手搬肩扛的搬运方式。半年后，他制作出一件搬运机械车，提高工效5倍。因此，他所在的默然无闻了几十年的小山沟头一次召开了全军性的现场会。孙乐凡搞科研的斗志更旺。
    当往更高一个标杆起跳时，只有初中文化的孙乐凡才感到，搞科研光凭一点灵气和浅薄的功底是不行的。他认真向书本学习，买书成癖，读书成瘾，床上床下到处都是书。他还注意向老师傅学习。为了解决一个搬运机械传导部件的问题，他向老师傅问了一遍又一遍，跑到人家家里六七趟。
    在科研的纤道上，孙乐凡靠他坚实的脚步把那根纤绳拉得刚直。他先后和战友们发明了地面滑道车、牵引拖车等，搬运弹药物资的效率提高了十几倍到几十倍。
    孙乐凡出名了，驻在风景秀丽的旅顺某海军基地要调他，大连市有个单位以每月500元聘他，可孙乐凡一一回绝。这个普通土兵只说了一个理由：“我是仓库里土生土长的，不能愧对培养我的这个山沟沟。再说我搞科研还有许多项目刚开头，我一走不就半途而废了吗？”
〖-ZW/正文〗
