〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政处理未果法院判决皆服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军事法院审结一起重大合同纠纷案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区直属军事法院最近审结一起标的金额达200多万元的经济合同纠纷案。据了解，这是目前军事法院审结的标的较高的一起经济纠纷案件。这起由中国新兴医药科技发展总公司（总后所属单位）沈阳办事处诉甘肃省军区司令部所属的某铅锌矿的承包经济合同纠纷案，用行政手段处理一年，一直悬而未决。兰州军区直属军事法院根据最高人民法院有关批复精神和解放军军事法院有关通知的规定，于今年3月受理此案。经过大量调查，军事法院于7月中旬在兰州进行公开审理，通过法庭调查和辩论，查清事实后，7月下旬进行了公开宣判。原被告双方均对法院的判决表示接受。
    此案诉诸法律之前，沈阳方与甘肃方曾多次协商解决，双方领导也过问此事，但未能达成协议。法院受理此案后也几次组织并协助双方调解未成，最后，原告和被告皆请求法院依法判决。此案的圆满审结，为军事法院审理大标的的经济纠纷案件积累了经验。（吴少先）
〖-ZW/正文〗
