〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松赛冒雨举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手获女子亚军？男子第3名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 陈宝明、记者孙晓青报道：26岁的埃塞俄比亚职业军人尼加斯・杜比和英国选手黛博拉・诺伊，今天在这里分别夺得1991年北京国际马拉松赛的男、女冠军。中国选手蔡尚岩和黎叶梅分获男子第3名和女子亚军。
    上午9点31分在北京工人体育场打响发令枪的这届比赛，吸引了来自19个国家和地区的317名马拉松运动员，其中不乏世界名将。在激烈的角逐中，渴望创造好成绩的中国选手曾有多人先后处于领先地位，但是半程过后，第一集团中的中国选手只剩下蔡尚岩和高金海两人。
    比赛过程中，北京城出现了半边有雨半边阴的景观：当位于起点和终点的工人体育场地区雨越下越大时，跑在路途中的运动员们却不时从路边饮水处取水淋身。直到36公里处，他们才渐渐跑进雨区。
    秋雨潇潇，路途遥遥。出发后一路领先的坦桑尼亚选手约翰・布拉在进入雨区前因肌肉拉伤退出比赛后，日本名将儿玉泰介一马当先，抢占了领跑位置。1986年，他在北京国际马拉松赛中创造的2小时7分35秒的成绩，至今仍在世界最好成绩中排名第5。但是今天返回工人体育场后，他被冲刺有力的尼加斯・杜比在终点前300米处超过，以12秒之差屈居亚军。杜比夺得冠军的成绩是2小时12分55秒。
    上届冠军黎叶梅在女子比赛中领先了近40公里后，也是在最后阶段被英国选手黛博拉・诺伊超出，未能卫冕。她们的成绩分别是2小时35分18秒和2小时36分53秒。
〖-ZW/正文〗
