〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系士兵以细求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连工作全面落实探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/陆大银/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作全面落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在军队建设的基本章法确立之后，各级抓落实，就是要把上级指示和本单位实际结合起来。要具体化。要不断发现矛盾和问题，一个一个加以解决。这一切都要求细。粗粗拉拉，大而化之是抓落实之大忌。
    80年代中期诞生的一个连队，获得的荣誉却有一大串：在上级组织的各项考核比赛中共夺得71项第一；近3年来，有61人立功受奖，32人次被军、师、团树为各类标兵，指导员魏涛被总政评为“优秀政治教员”；党、团支部连续6年被评为先进，连队连续4年都是达标先进单位，今年初又被军区授予荣誉称号，抗洪救灾受到军区通报表彰。
    这就是南京军区某团一连。军委和总政领导同志先后到这里考察，对他们的工作给予了充分肯定。总政治部工作组对一连全面考察后得出结论：一连这好那好，基本经验是：以细求实，把工作落实到每个战士身上。
    成由细，失由粗。他们从熟悉每个战士做起
    这是上级工作组对一连的6名干部进行抽考的场面，主题是“知兵”――全连所有战士的家庭情况、身体状况、性格特点、兴趣爱好、恋爱婚姻、同志关系、个人优缺点和现实思想苗头。结果，抽谁谁答，准确无误。
    “不了解和熟悉战士，工作落实就无从谈起。”一连的干部说，“士兵是基层的主体，是部队一切工作的‘终端’，抓落实的关键是工作细，而这首先取决于对兵的了解要细。”
    ――勤查阅：每年新兵入伍、兵员调入，一连的干部都逐一仔细翻阅档案材料，把每一个人的履历、文化程度、籍贯、奖惩、现实表现等情况装进脑子里。
    ――多访问：干部们注意向接兵的同志了解家访的结果、战士家乡的风土人情和生活习俗等档案里没有的情况。同时，注意利用各种机会找战士的同乡或兴趣爱好相投的战友，摸清战士的一些侧面。
    ――常交谈：干部与战士有事认真谈，没事常聊天。既谈思想、工作、学习，又谈家常、爱好、见闻，“全方位”地了解熟悉每一个战士。
    ――写家信：去年以来，一连共给战士家庭写信215封，家长回信148封。对一些战士在家时的脾气秉性、成长环境以及入伍后的希望等熟记于心。
    ――六到位：操课、学习、点名、文化娱乐、生产劳动、组织生活，一连干部始终坚持“六到位”，察言观色，见微知著，从细小的变化中发现战士思想、情趣、需求的轨迹。
    凡此种种，都是他们熟悉战士内心世界的渠道。而对战士各种情况的了解和熟悉，保证了工作做得及时有效。一天训练归来，指导员魏涛看见两名战士走路不那么利索，一问，战士说是得了脚气。接着，他对全连人员检查了一遍，竟有26名战士不同程度地患脚气。什么原因？他住到班里，发现共用擦脚布、鞋子常互穿是主要原因。魏指导员一面让卫生员领来药膏给战士们擦抹，一面督促战士晚上洗脚勤洗鞋袜。目前除有2人的脚气尚未根除外，其余都已治愈。
    连长唐鹏军看饲养员的影集时，发现他拍了一张佩带红花的彩照，照片背面写着“1989年8月24日光荣地被团树为艰苦奋斗标兵”。其实，那天军人大会上团长只是表扬了他。唐连长和魏指导员一碰头，觉得需要帮助他打牢思想基础。经过一次次谈心交心，敲打磨练，这位饲养员的工作动机端正了，不再只干干部眼皮底下的活，埋头苦干养好猪，一年为连队盈利4000多元。当党支部研究给他报请三等功时，他诚恳要求把立功名额让给一位班长。
    抓落实他们最讲具体，把项项工作具体到人
    上级精神具体落实到人。对《军队基层建设纲要》、条令条例提出的要求，对上级的各项指示、规章，一连都紧密联系每个人的实际，拿出具体办法贯彻落实。坚定社会主义信念教育中，他们除按照团里的统一部署实施外，还开展了疑难问题解答、讲故事、体会交流、知识竞赛等10项活动，把内容搞深搞透。他们还把全连人员的情况分析一遍，看每个人的理论根底牢不牢，有哪些思想“扣子”没解开，然后有针对性地做工作。
    思想工作具体到人。新战士林航原是汽车修理个体户，入伍时带来了3000多元钱。他看到“人人有存款”的规矩，便把钱缝在袖口里，过几天就借口外出“大补”一次。他看训练苦，便故意说右手食指伸不直，要求把自己退回去。对这样一个战士，连队专门研究制定了帮助的方案，排长和他铺连铺睡，经常给他讲人生理想、传统故事；班长手把手地教他洗衣服、缝被子；连长与他交朋友，带他一起摸爬滚打。林航变了。他把钱存入银行，缝洗自己动手，还为别人做好事，各项军事课目成绩优良。
    一连做思想工作因人而异，一个战士一个战士地传帮带。几年来，连队没有发生任何事故和不良倾向。先后承训592名新战士，没有私自离队现象，7名后进战士全都甩掉了落后的帽子，其中3人入了党，5人当了正、副班长。
    连队建设的担子具体到人。要建设好连队这个“家”，就要人人肩上有担子。1987年底，一连搬进新楼房后，他们把439扇窗户、39扇门、1088块玻璃、23个痰盂以及桌椅、电灯、水龙头等营产营具列为管理项目，定人定位负责。连队生活设施管理细致有方，总后勤部营房工作会议，专门把一连作为一个参观点。
    每逢执行大的任务，遇到难题，一连都发扬民主，让大家出主意、想办法，使每个战士的积极性和聪明才智得到充分发挥。连队在团组织的轻武器二练习射击考核中成绩倒数第一，全连干部战士一起查原因、找教训、拿对策，一个月后复考时，取得了总评优秀的好成绩。
    点多成线，线多成面。他们像燕子垒窝一样，一口一口地衔泥，一层一层地营造
    一连的干部有条深切的体会：工作粗糙是抓落实的大敌。要把连队建设搞上去，就要往细里想、从细处抓，如同造房子，地基要一夯一夯打实。
    就说生产生活吧，连队组建初期，一点家底都没有。全连官兵上山采石、开荒种地。连队阅览室里的书橱、报刊架，都是干部战士自己做的。他们用野竹子扎扫把，用废布做拖把，用毛竹片扎坦克模型，仅训练器材就先后做了16种400多件。同时，连队精打细算，每天的伙食既保证大家吃好，又不浪费。5年来，他们始终做到每天算准吃饭人数，少一个人就少做一份菜、少下一份米。炊事班有杆小秤，是专门用来添斤减两的。如今，连队的家底已达2万元。
    塑造人，他们更讲精雕细刻。近几年，战士中不少大是从家门到校门再进营门的，年龄小，缺乏磨练，生活自理能力差。一连干部教给他们怎么戴帽子，衣服怎么穿、钱怎么花等衣食住行的日常小事教起，经常给战士示范如何拖地板、冲厕所、擦玻璃等。有的战士从小养成了光背睡觉和其他不卫生的习惯，连队干部就不厌其烦地给大家讲清这样做不文明的道理，反复检查提醒督促，日复一日，年复一年，战士们由不自觉到自觉，在潜移默化中逐步养成了良好的生活习惯；人人会缝补、不吸烟、有存款、讲卫生，爱护营具、节约水电、珍惜学习资料蔚成风气。
    慢工出细活，细工出好活。一连建连育人，使的正是这种慢功夫、细功夫。
    吃得苦中苦，方能细中细。一连干部以细求实付出的是艰辛、是个人利益的牺牲
    一连各项工作做得细、做得实、做到每个战士的身上，关键是干部对部队建设有高度负责的精神，对战士有满腔的政治热情。
    “士兵是主体”这句话深深刻在一连干部的心中。他们很少往上跑、往外跑、往家里跑，绝大部分时间和战士在一起。一连干部有个“爱转”的习惯：每天转班排，转伙房、俱乐部，转猪圈、菜地，转哨位，转所有卫生区。只要连里有战士情绪消沉，干部就会吃不香、睡不好。他们经常检查战士着装是否整齐，衣缝有没有开线。晚上熄灯前提醒战士少喝茶水，并把凳子、痰盂等物品放到规定的位置，怕夜间查铺碰响了惊扰战士休息。
    连长唐鹏军一家人地处三方、彼此难顾。他有长期患病需人照料的年迈双亲，还有一个已会叫“爸爸”但未曾见过面的儿子，但他抓连队建设没有因此而走神。近两年来，他考虑连队正是爬坡的时候，一次次推迟休假，爱人因家庭困难走不开也未来过队。他被师树为“基层干部标兵”。
    一连组建以来的三任连长、指导员，每一位都是连队建设的擎旗人。第一任连长、指导员，一心扑在连队建设上，双双积劳成疾。第二任连长因忙于连队工作四推婚期，指导员34岁时还一课不拉地跟班作业，坚持跑5公里越野，多次被团里评为优秀党员、先进基层干部。现任副连长卢灿军，爱人今年元月份来部队医院刚做手术，连队接到外出施工的任务。他说自己曾3次施工，有经验，便动员妻子回了家，毅然去了工地。一连的干部有这样强烈的事业心、责任心，工作做得细、抓得实，不就成为很自然的事了吗！
〖-ZW/正文〗
