〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着眼培养跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强研究生德育建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/德育建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：记者在国防大学9月26日结束的研究生导师座谈会上获悉，这所大学经过近6年的摸索实践，在研究生队伍政治建设方面，已经建立起科学、严格、正规的研究生德育制度。中宣部、国家教委等有关部门领导认为，这套制度不仅适合于军队院校的研究生培养工作，同时对地方高校的研究生政治建设也具有指导意义。
    国防大学这次导师座谈会所产生的《纪要》，围绕提高研究生的政治素质，把“政治合格”的培养目标具体化，具有很强的指导性。《纪要》明确提出把具有马克思主义的崇高信仰、具有对党的信赖和忠诚、具有社会主义的坚定信念、具有高尚的政治思想品德、具有为国防事业献身的精神等五项要求作为研究生政治合格的标志；把打牢马克思主义理论根底作为培养高级专门人才的根本任务，使研究生把政治方向、政治观点植根于理性认识的基础之上，转化为自身的内在素质。
    国防大学校长兼政委张震上将在座谈会上强调，一定要把研究生队伍的政治建设作为培养工作的生命线。培养跨世纪的人才，就必须强化战略意识，培养好我们的接班人。
〖-ZW/正文〗
