〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈社工党15大第1阶段会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党将坚持科学社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为民/周东耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社绍尔戈陶尔扬（匈牙利）10月12日电（记者刘为民、周东耀）匈牙利社会主义工人党第15次代表大会第1阶段会议12日在匈北部城市绍尔戈陶尔扬举行，蒂尔迈尔・久洛再次当选为党的主席。
    中央委员会的报告指出，社工党在过去近两年的时间内在困难的条件下坚持了党的活动，扩大了党的社会影响，党员人数还有所增加。全党在重大政治问题上观点是一致的。
    报告认为，匈牙利过去的40年不是历史的死胡同，而是复杂的、充满矛盾的社会主义建设时期。这一时期尽管出现了一些错误，但仍取得了巨大成果。社工党将继续捍卫这些成果。
    报告指出，几十年来国际帝国主义一直在进行旨在削弱东欧国家和瓦解它们之间联盟体系的活动，这是造成东欧社会主义国家制度改变的一个原因。
    报告强调，社工党将坚持其基本政治路线。社工党今后也不会变为接受资本主义的右翼的社会民主党。党将坚持科学社会主义，创造性地运用和发展马克思、恩格斯、列宁的思想。
    中国、法国、葡萄牙、意大利、奥地利、古巴等10个国家的共产党派代表出席了大会。
〖-ZW/正文〗
