〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长的特别决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日下午，在某团防守的群利大堤上，哈尔滨市长李嘉廷通过对讲机向前进乡领导下达一个特别决定：
    “我是李嘉廷，请你们立即找到××团榴炮二连连长张云的爱人和孩子，为她解决一切困难，结果要马上向我报告。”
    8月9日清晨，一场暴雨使哈尔滨上游群利堤段出现险情，一阵急促的紧急集合哨音惊起沉睡的官兵。
    事也凑巧，张云的爱人拉着孩子一脚水一脚泥地从郊区赶来了，话没出口先抹眼泪：“咱家房子让水泡了，俺娘俩没辙了。”
    连里几个干部都凑过来，向张云建议：“路不远，你带几个人回去看看吧。”
    “净瞎扯，不看看是啥火候！”张云说罢，马上命令“集合”。
    官兵跑步来到堤上。“跟我上！”张云肩扛草袋，第一个跳进齐顶深的水中。
    整整14个多小时，张云带领“党员突击队”奋战在水中，与战友们一道，用15000个草袋子，加固了即将决口的江堤险段。
    入夜，喧闹了一天的大堤平静了下来，几个战士凑到张云跟前说：“连长，抽空回去看看嫂子、孩子吧！”张云摆摆手：“水还没退，可不敢大意。”
    堤上摆着一长串背包，劳累了一天的战士们偎个地方就睡着了。张云带着由党员和骨干组成的巡逻队，沿江边来回走动，监视着水情……
    哈尔滨市市长李嘉廷听说张云的事迹后，连连赞叹：“关键时刻，解放军就是过得硬。”
    在地方各级领导的特别关注下，张云的爱人和孩子得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
