〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许龙宪刘增立史佩选/张慧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液压氟蛋白工程竣工
    沈阳军区第一批液压氟蛋白工程历时1年零1个月，日前在某油料仓库竣工，经上级技术鉴定，完全符合规定标准。液压氟蛋白是一种轻型泡沫液体，具有隔断空气和油料接触的功能。该系统还能自动报警，自动灭火。它的建成大大提高了油库安全防护能力。（许龙宪）
    科技助民成果喜人
    总参防化研究院科技助民成果喜人。该院同北京市大兴县定福庄乡联合创办的“兴福精细化学研究所”，4年创产值220万元，利税70万元，成为科技成果尽快转化生产力、振兴当地经济的示范单位。（刘增立）
    气垫式多功能便容器
    一种用优质橡胶制成的“气垫式多功能便容器”在解放军146医院问世。它置取方便，使用舒适，体积小，重量轻，坐卧两用，便于洗刷消毒，避免交叉感染，并具有防止褥疮等功能。该成果已被列为国家专利产品。
    （史佩选、张慧敏）
〖-ZW/正文〗
