〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室搬到训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区机关指导部队训练及时有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区机关/指导部队军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作训处孔处长说，腿勤赢得了指导训练的主动权。过去部队训练遇到难处，传来转去，等机关拿出办法便成了“马后炮”。现在步步到位，问题一冒出来就有办法解决。比如训练保障，以往单一的保障形式无力解决训需矛盾。今年没等下面提出，机关就作出以分期、定点、巡回、交替等多种形式保障训练的决定。到了训练较劲儿时，部队车辆用油吃紧，机关领导眼见心急，各部门一齐动员，宁让机关小车“抛锚”，也要让训练车辆“喝饱”。硬是从机关用油中抠出125吨送往部队。基层的同志反映，今年机关会议、文电减少了1/3，但一发指示下的都是“及时雨”。
    在领导机关的强有力指导下，新疆军区部队严格依法治训，自觉按纲施训。据悉，截至8月底，全区团以上部队全训率始终保持在90％以上。部队训练水平明显提高，在总参和兰州军区近来举行的考核、比赛中，先后取得7个团体总分第一，8个第二名，一批单位被总部和大军区评为训练正规化达标单位或训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
