〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指压通经有妙法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名部队医务工作者，我经过多年从事中医穴位诊断实践，逐渐摸索出一套指压穴位通经法。这种方法无须服药，不用操作工具，只需指压关元、三阴交两个穴位即可。操作方法如下：
    身体仰卧，用食指按压关元穴（位于脐直下约3寸处，即本人食指、中指、无名指、小指并拢宽度），压至有轻微痛感为适度，每次持续约3分钟，每日3次，早起、午睡和晚上睡前各按压一次。按罢关元穴后，身体坐姿，用左、右手拇指分别按压三阴交穴，手法、时间、次数同关元穴。一般连续按压两穴约3天即可见效。
    如因准备应试、演习、拉练等特殊情况，希望避开来潮期带来的身体不适，可按上述方法按压一周，还可使月经提前。
    据《针灸学》记载，关元穴属任脉经；三阴交是足太阴、厥阴、少阴之会，故名三阴交。两穴主治经闭、经痛和不调等证。此法便于接受，有症状者不妨一试。
〖-ZW/正文〗
