〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老人喜逛天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节，天安门广场花团锦簇，游人如织，有的是夫妻双双骑车而至，有的是一家三代坐车而来。而孤寡老人高志云，则是由北京军区总医院协理员孙茂芳用轮椅车推着，在长安街走了2个多小时来到天安门前的。
    高志云老妈妈住在北京市东城区墨河胡同，经常得到总医院同志的照顾。老人30多年没有到长安街、天安门广场，她一路看，一路笑，一路说个不停。老人摸摸天安门城墙，又摸摸金水桥白玉石栏杆，自言自语地说：“北京变化真大，我要好好看看！”
    天安门广场沉浸在节日的喜庆气氛之中。老人不识字，孙茂芳一边陪同观看一边介绍：“这是用上千盆花组成的一个红五星放射光芒的图案，这是用许多花盆拼成的‘社会主义好’的图案……”老人听着，笑着：“太好看了，太好看了！”旁边一位妇女弯下身来问：“老人家，您今年多大岁数？”
    “九十啦。”
    “这么大岁数了，还能到天安门来，您福气真好！”
    “是国家好，解放军好呀！”老人拉着孙协理员的手说。
〖-ZW/正文〗
