〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里那棵向阳树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华丁建伟窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里的故事山也似的沉。
    周德清在皖南山里从这山到那山23个春秋，铁树一样挺直身躯，不料生命的年轮没满44圈，却在南陵山下的工作岗位上倒下了……
    1
    去年5月初上级医疗队进山来，医生摸着他的肚子脸色骤变，肚里可能有巨大包块，赶紧去医院全面检查！周德清摸摸肚子笑了：别逗，治我这泡沫肚子的药方只有工作……
    经不住卫生所多次催促，周德清终于出山了。医生看了检查结果，吃惊地说：咋拖到现在才来？这种平滑肌瘤属恶性肿瘤中的一种，长得比竹笋还快，那个大的起码2公斤重啦！
    周德清头皮一麻……待平静下来，他恳求医生说：“给我两天假吧，我回去交待完工作就来。”
    回山那天夜里，周德清在台灯下左手按着胀痛难忍的肚子，右手颤抖着握笔，书写明天常委扩大会所要布置和移交的工作要点……起床号响了，周德清本能地抓起腰带，跌跌绊绊来到机关操场。他没跑出几步，就在队伍前倒下了……
    出操的队伍没有一人离去，都簇拥着周德清上车出山，一直追送到营区大门外。
    2
    手术顺利，翻肠倒肚的“切割”和“洗消”都很彻底。然而开刀才15天，周德清就提出请求：一方水土养一方人，还是让我回山里养病吧！
    临出院时，医生的交待很沉很沉：肉瘤还会再生，定期来院检查……周德清估摸自己与死神的距离，决定打个穿插，抓紧把一些事办了。第二天，他就一步一歇地往三楼办公室攀登。
    业务处冯处长追上台阶，近乎哀求地说：“你到我的办公室办公吧！”他在一楼冯处长办公室坐定，抓起电话，让总机接通所有分库和小散单位，逐个询问太阳能热水器的安装和使用情况……
    夏天又到了，山泉水很凉，不能再让战士们那汗津津的身子往冷水塘里跳啦！年前，周德清曾五上南京，到军区机关的这个部门诉苦，那个部门“说情”，很快得到支持，购进6套太阳能洗澡设备，分送到每个基层单位。住院前，他整天干在施工现场，帮助三个单位安装好主设备，怎么才半个来月都说安装好了？使用上了？他要下去看看。
    他先去仓库转运站，知道那几个兵工作起来苦累不含糊，“享受”面前却总是不紧不慢的。果然，他们正自己加码搞物资储运训练，太阳能设备仍然凉在仓库一角。周德清在库区内外走着、看着……最后在宿舍一角的阳坡上站定，对跟上来的战士们说：明天就在这里开工，不准再误！我不能跟你们一起干了，就先在这里放块奠基石吧……说着，弯腰去搬脚旁一块青石头……
    “副主任，你不能……”四名战士一齐涌上来扶起周德清，哽咽着说：“我们都听说了，你肚子上刀疤有6寸多长，这时候不能弯腰呀……”
    周德清心头一热，眼角也湿润了。
    3
    去年10月，作为老山沟、老基层和优秀共产党员的突出代表，超龄的周德清被破格提升为仓库主任。
    然而，周德清从腹部的微妙感觉里意识到了死神的逼近。去年底老兵退伍工作开始后，从机关到蹲点单位一分库，他逐个找老兵谈心。有位老战士害怕转不上志愿兵愧对江东父老，写好遗书准备在退伍途中“乌江自刎”……周德清立即召集机关支委会，布置大家做好工作，他自己连着三个晚上找这位战士拉家常，拉着拉着他不由按住胀疼难忍的腹部，脸上一阵阵痉挛起来，这位战士忽地扑到他怀里大声哭着，主任，我不该耽误你看病呀！你放心去住院吧，我全想通了……直到最后一位老战士挥泪告别军营，登上归去的列车，周德清才静下心来审视自己的“归路”：“我到底还有多少时间，该去医院问个究竟，也好提前安排安排……”
    几个月后，按照周德清的遗愿，他的骨灰被运回山里，撒在了他深情眷恋的地方。
〖-ZW/正文〗
