〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导心想基层军营更加迷人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅生活设施变化大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/崔国玺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、崔国玺报道：国庆节期间，来自天南地北的20多位到某炮兵旅看望子女的战士父母，当走入战士的宿舍，坐在连队的餐桌前，逗留于俱乐部里，惊喜地感叹：没想到军营有这么大变化，我们给孩子带的吃的用的都用不上了。
    看营房营院，一栋栋士兵宿舍楼在昔日低矮潮湿的小平房的废墟上拔地而起；战士睡的单人铁床取代了过去的“大通铺”；高热效率暖气片代替了“地火龙”；每人一个制式床头柜代替了传统的“小包袱”；营区内条条宽阔的水泥路面覆盖泥泞的小道；山碧水秀亭雅园新，春花夏荫秋果冬青的四季景色……这一切，使营区更加迷人。
    看厨房，磨浆机、绞肉机、电冰箱、电烤炉、煤气灶在连队炊事班安家落户。淡季餐桌上的土豆、白菜、萝卜“老三样”，如今被“红绿黄紫”的西红柿、黄瓜、茄子等取代。
    看连队文化活动室，传统的“击鼓传花”已被彩色电视、立体音响、卡拉OK、电子游艺等代替；业余体育活动增加了滑旱冰、打台球等，在存有上万册书籍的图书馆，官兵经常可以看到新书。
    旅领导向来队的战士家长介绍：随着国家的经济发展，部队的生活水平也水涨船高。为搞好战士的生活，这些年党委和机关已形成共识：心想着连队，钱投向连队，问题及时解决在连队。6年来，除上级配发外，旅里还先后从“两业”生产收入中拿出400余万元，搞战士生活设施的建设。
    日常生活水平的提高，激发了大家干好工作、练好本领的积极性。今年以来，全旅涌现出各类训练尖子320多名，是建旅初期的两倍多，立功受奖人员达450多人（次），比去年同期增长21％。
〖-ZW/正文〗
