〖ZQ/总期〗12330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国计划生育工作形势看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高计划生育干部素质取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/张伟弟/杨明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全国已有23个省、区、市成立或调整了计划生育领导小组，其中有16个省、区、市由党政主要领导担任组长。许多地方党政一把手亲自部署计划生育工作，包括实行和完善人口与计划生育目标管理责任制，健全组织网络，增加经费投入等。作为切实采取的措施之一，一些地方党政主要领导还主动与计划生育后进县区挂钩，以加强领导，推动后进地区的转化。有的省还提出连续几年完不成人口计划，对党政一把手就地免职。
    据新华社南京10月13日电（记者张伟弟、通讯员杨明）国家计划生育委员会有关负责人日前在此间透露，近年来我国已有一半以上的计划生育干部接受了各种类型的培训，专业水平和业务素质明显提高。我国计划生育干部教育正在逐步形成体系。
    自八十年代开始，我国计划生育干部教育逐步走上轨道。目前，全国计划生育系统已建立起9个大中专教育培训基地，包括不少省市院校代培，每年招收成人大专和普通大专生千人以上。已有18个省建立了计划生育培训中心，今年又兴办了15个设在地市的计划生育基层干部培训示范站。近10年来，仅国家计划生育委员会直属的南京人口管理干部学院，就培训计划生育干部近8000人，其中大专毕业生近3000人。
    据介绍，加强在职干部培训和后备人才培养是我国计划生育干部教育的两个重点。
〖-ZW/正文〗
