〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼右派大规模掠夺华侨财产侵占侨校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利克玩弄两面派伎俩掩盖不了反华法西斯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派反动势力正在大规模掠夺华侨财产和房屋，侵占华侨学校。
    据报道，万隆市的右派团体“印度尼西亚青年学生统一行动组织”十二日非法地“接管”了这个城市华侨所拥有的所有纺织厂，并把它们交给了陆军当局。与此同时，右派团体还占据了这个城市华侨开办的商店。北苏门答腊的右派团体最近两周来已经“普遍采取接管中华人民共和国公民的建筑物的行动。”报道说，光在棉兰市至少已“接管”了八所华侨校舍和“基金会”。这个地区已被“封闭”的华侨学校达三十一所。
    同时，印度尼西亚右派将领集团头目之一、西利万吉师师长阿齐，最近悍然下令封闭西瓜哇的所有华侨学校。南加里曼丹、南和东南苏拉威西的右派陆军当局，也在最近发布命令，“接管”并“监督”当地所有的华侨学校。
    据新华社二十日讯 雅加达消息：印度尼西亚内阁副总理兼外交部长阿丹姆・马利克在十八日又一次玩弄他的假友好、真反华的两面派手法。据安塔拉通讯社报道，他在回答记者的问题时，说什么印度尼西亚“仍然希望同人民中国保持良好关系”，“他保证印度尼西亚政府将继续保护旅居印度尼西亚的华侨和中国驻雅加达大使馆的安全，使他们不受任何不负责任的行动的侵犯”。但是，他接着把由印度尼西亚政府直接组织和指挥的袭击中国大使馆的法西斯暴行，说成是由于“人民愤怒情绪”，“是自然的”。马利克公然为这个臭名远扬的法西斯暴行辩护的事实，彻底揭穿了他的所谓希望同中国保持“良好关系”，究竟是什么东西。就在马利克发表这个讲话的第二天，印度尼西亚右派暴徒又袭击、破坏并强占了中国驻雅加达总领事馆。
〖-ZW/正文〗
