〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习毛主席著作摆在共青团工作的首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师以李家庄团支部为活样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众找差距；订措施；不断推广学习的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炯庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工作/驻广州部队/学习李家庄团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在开展学习李家庄团支部经验的活动中，狠抓活思想，从提高团支部骨干的认识入手，发动群众找差距、订措施，不断总结推广学习的经验，使李家庄团支部经验逐步在连队团支部落实。
    去年九月，开展学习李家庄团支部活动初期，有的团支部认为李家庄团支部的经验固然好，但是部队跟地方不同，没法学。有的说：“连队的毛主席著作学习，党支部抓，行政领导也抓，团支部有劲使不上。”针对这些反映，他们就组织团支部骨干学习团中央《关于推广李家庄团支部组织青年学习毛主席著作经验的通知》和上级的有关指示，让大家讨论了向李家庄团支部学什么和能不能学的问题。经过讨论，大家认识到，李家庄团支部把学习毛主席著作摆在团的工作首位；从实际出发，针对青年的活思想，生动活泼地组织学习活动；团支部领导班子带头学、带头用、带头宣传，这些经验，都具有普遍意义，都值得我们学习。
    接着，他们就因势利导，启发大家以李家庄团支部为样板找差距。许多团支部经过检查对照，发现有“五个不如”：把活学活用毛主席著作摆在团的工作的首位不如李家庄团支部自觉；抓活思想不如李家庄团支部狠；辅导活动不如李家庄团支部活；抓典型、总结推广先进经验不如李家庄团支部有力；骨干带头学、带头用、带头宣传不如李家庄团支部好。从而进一步提高了骨干对学习李家庄团支部必要性的认识。
    在提高认识的基础上，大家制订了学赶李家庄团支部的具体措施：一、坚持把组织青年学习毛主席著作摆在团的工作的首位，用毛泽东思想统帅团的全盘工作。二、经常调查研究青年的活思想，抓准问题，学好毛主席著作，引导青年在“用”字上狠下功夫。三、大力开展各种学习辅导活动，把学习毛主席著作和读红书、讲传统、学英雄结合起来，帮助青年加深对毛主席著作的理解。四、抓好团支部骨干的学习，要求他们切实做到“三带头”。五、及时检查和总结团支部组织青年活学活用毛主席著作的经验。这些措施，在许多团支部里得到比较好的贯彻。如某团二连团支部九名委员，过去对抓好团员和青年学习毛主席著作缺乏信心，不够积极主动，在推广李家庄团支部经验后，他们以李家庄团支部骨干为榜样，带头活学活用，有五名成为连里学习毛主席著作积极分子，两名被评为团的学习毛主席著作积极分子。团支委王全是炊事班长，他针对班里有些同志不安心炊事工作，就采取李家庄团支部开展民主讨论的经验，带头敞开思想，启发争论，反复学习《为人民服务》，提高了大家的认识，使炊事班的面貌焕然一新。
    许多团支部还针对自己的薄弱环节，在某一个时期，着重学习李家庄团支部的某一条经验。如某团八二炮连团支部把抓活思想、抓时机作为自己的学习重点，总结了这方面的学习经验；某团四连团支部着重学习如何引导青年在“用”字上狠下功夫，总结了开好“讲用会”的经验；某团三营炮连团支部侧重学习如何辅导得活，总结了读红书、讲传统、学英雄等八个方面辅导青年学习的经验。这些经验，先后在全师范围内进行了推广介绍，推动了团支部组织青年学习毛主席著作活动的深入开展。（王炯庭）
〖-ZW/正文〗
