〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏寿年曾康乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的早晨，运输队指导员曲鸿云，跟着车子到市里去拉水泥。他坐在车上，断断续续地和驭手攀谈，脑子里不断地翻腾着：奇怪，这样一个不起眼的问题就解决不了吗？
    原来，运输队的马车进市里拉东西，常常把粪拉在公路上，影响了市区的清洁卫生。为了解决这个问题，他们给辕马挂了接粪的布兜。但是，他们的车是双套马，辕马能挂兜兜，拉套的马就不好挂，还是不能完全解决问题。以后，他们又买了扫把和铁锨，每车一套，再三嘱咐要随拉随扫。可是，有些驭手就是不照办，马粪照常留在路上。曲指导员总以为是战士懒，批评了几次，也不见效。
    有一天，曲指导员学习毛主席著作，看到《实践论》里面有这样一段话：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”曲鸿云心里一动，自言自语地说：“有办法了，毛主席这不是明白地告诉我去跟车吗！”正巧，第二天上级要他们派五辆车去市里拉水泥，他一早就跟着出来了。
    马车很快进入了繁华的市区。一过胜利桥，三车的一匹马拉粪了。战士扬鞭而去。曲指导员急忙赶上前去，和第五车的驭手一起扫光了马粪。这里是市里热闹地方，一看到有解放军在扫马粪，不大功夫就围拢了一堆人。开始，曲鸿云没有注意，只顾低头打扫。当他扫完马粪抬头一看，好几个人冲他直乐。他立时有些手足无措，脸上微微有些发烧。
    脸这一烧不要紧，倒给曲指导员带来了一个问题：是不是战士也有这种情绪？要不为什么不扫呢？过去，由于自己没有亲身体会，只是简单地责备战士懒，现在看来问题并不这么简单。如果说战士懒，他们在营房里不都是很勤快的吗？看来在大街上扫马粪和在营房里扫马粪大不相同，地点、条件变了，人的思想也会起变化的啊！
    过了两天，曲指导员再次跟车来到市里。当他扫马粪的时候，一群学生围着边看边笑。他向身旁一个十五六岁的同学问道：“我们扫马粪，有什么好笑？”那位同学说：“解放军在大街上扫马粪，蛮好格！”说罢调头就跑了。来到火车站，他又去扫粪，有一位老大爷冲他笑着说：“我看你们扫马粪，蛮开心格。你们这些人真好，自己扫，讲卫生。”曲鸿云深受感动。群众所以冲我们笑，完全是出于敬佩的心情。
    一个晚上，运输队的全体干部战士集合在饭堂里开会。曲指导员把自己调查的结果和自己的感受，向全体同志作了介绍，并且从毛主席的《纪念白求恩》和《在延安文艺座谈会上的讲话》两文中，找出有关毫不利己专门利人和什么人干净什么人脏的语录，组织大家对照检查自己的思想。战士们认识提高了，行动也自觉了。从这以后，他们在市区都能保持清洁，把马路扫得干干净净。
〖-ZW/正文〗
