〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，吃过早饭，班长杨明海抹一抹嘴，向连部走去。刚到门口，没等他喊报告，门就开了。
    “我知道你会来的。”连长随手把门掩上，拍拍杨明海的肩膀，“咱们来个约法三章，今天不准谈工作，好好地休息休息。我嘛，想去爬爬山。你呢，当然也应该一起去，不然，我孤零零一个人去玩，也没有意思。”
    杨明海哪有心思去玩？他心里还想着昨天夜里的事：新战士张志军站岗时擅自离开回去拿雨衣，这样严重的情况应当汇报连首长，好好批评他一下。可是连长偏不过问，还约他出去玩。这可如何是好。他跟在连长后面，慢腾腾地走了出去。
    翻过一个山头，他们在小水塘边坐下。连长移动了下身子，拣起一块石头，扔向水塘。水面上，泛起一圈圈的水波。
    “多好的山！咱们团长曾在这里打过游击，打得小日本鬼子团团转。现在嘛，要是美国佬也想来的话，咱也请他尝尝刺刀。”连长把话锋一转，突然没头没脑地问：“杨明海，还记得你第一次参加演习的情况吗？”
    “不记得了。”杨明海说的是实话。
    “就在这里嘛。”连长用手一指，“还有一堆牛屎。”
    “噢！我想起来了。”杨明海拍了下脑袋。那还是两年以前，他也是个新战士。他们班练战术时冲到小水塘边，响起了防空的信号。“卧倒！”指挥员发出口令。杨明海趴下后，感到有一股臭味，一看，原来脑袋旁边有一堆牛屎，他赶紧移了下身子。
    “你们班全牺牲了！”连长大声喊。
    演习下来，杨明海搭拉个脑袋，准备着挨刻。可是，老班长并没有批评他，反而检查自己平时没有按实战要求帮助他，还和他讲了邱少云烈士怎样严格遵守潜伏纪律的故事。
    一只大手落在肩上，打破了杨明海的沉思，他抬起头来，发现连长正深情地看着他。
    “新战士，是我们军队新鲜的血液。他们还缺乏严格的组织纪律锻炼。应该怎样帮助他们呢？重要的是，要给他们指出正确的路子来。他们都热爱党和毛主席，有一颗力争上游的心。同志，就拿张志军来说吧，他擅自离开岗位是不对的，问题是……”
    “啊！连长已经知道这事了。”杨明海睁大了眼，想起张志军回去拿雨衣给他披的事，说：“连长，我当时心里一急，训了小张几句，态度是不够好。可是，小张做的事也确实太差劲了。”
    “是的，作为哨兵，擅自离开岗位，的确是严重的错误。这说明新战士战备观念还不强，这都需要咱们加强思想工作。不过，杨明海呀，我还从这件雨衣上发现了一种宝贵的东西。”
    “什么东西？”
    “阶级感情！你想过没有？哨所离营房一里多路，天又黑，道又滑，张志军为什么要跑回来给你拿雨衣呢？”连长的音调，充满了激情。“毛主席一再教导我们，看问题要一分为二。可是咱们心里一发急，就分不好了。结果呢，不但没有帮助人家提高认识，反而把人家的积极性也挫伤了。”
    往回走的时候，杨明海没有说一句话。他想起了自己在革命的道路上，是怎样迈开的第一步，老班长是怎样和他一起学习毛主席著作，提高自己的觉悟……
    杨明海回到宿舍，屋里没有一个人，显然都去看打球了。他发现张志军床上有本打开的日记本，旁边扔着支钢笔。“还是那个脾气，一听说打球，啥也不顾了。”杨明海笑了笑，帮着拧好了钢笔，拿起了本子，几行字，跳进他的眼帘：
    “……看着班长在雨中淋着，我心里难受极了。毛主席教导我们，革命队伍里的同志要互相关心，互相爱护，互相帮助，他把自己的雨衣给了我，我怎能看着他挨淋不管呢？我跑回了营房，拿了件雨衣。想不到反挨了他一顿刻，我想不通。今天早上连长发现我神色不对，找我谈心。他表扬我能照毛主席的话办事，又和我讲了邱少云的故事。听了他的话，我恨自己昨天夜里做得不对。班长真好！他怕我淋着，硬要我披他的雨衣。他批评我是对的，谁叫我无组织无纪律！咱现在是个革命战士了，随便离开岗位哪行？咱要好好改。”
    读着读着，杨明海的眼睛湿了。
    门突然推开了。同志们一拥而来。杨明海走上前去，帮张志军擦掉身上的汗。两只阶级兄弟的手，握得那么紧，两颗阶级兄弟的心，贴得那么近。过了一会儿，杨明海向全班同志宣布：“今天晚上天天读，我们再学《为人民服务》。”大家听了，开初还有些摸不清头脑，仔细一琢磨，全明白了。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
