〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月份的一天下午，一个战士用手榴弹向墙上钉钉子。这是个事故苗头，我及时作了处理。但是，这件事要不要向上级报告？我思想上犯了考虑：不报告，是个组织纪律问题；报告吧，离四好总评只有个把月了，咱连底子本来就不厚，再加上这件事，评四好就更不保险了。这么一犹豫，就把这件事压下来了。一个星期以后，营长来检查工作，我才报告了这件事。后来，营党委书记在上党课时，批评了我们，说我们对严重的事故苗头，不及时向上反映。
    一上门 向我提问题
    下课后，党小组长尚德万主动找我谈心。他说：“今天上课你没在，营党委书记批评了我们。对这么严重的事故苗头，你怎么不及时报告呢？你对这件事是怎样想的，最好认识认识。”尚德万的话引起了我的注意。本来嘛，当时支部书记不在家，自己负责全连的工作，为了争四好，对连队的问题采取向上不报的态度，是需要好好认识的。但是，转念一想：尚德万是个战士党员，行政上我是连长，党内我是副支书。要对他“亮思想”，总觉得不好开口。可又一想：坐在自己面前的是下级，如果自己不承认缺点，今后自己怎么做战士的思想工作！于是，我便顺着他的话做了一些检查。我说：“我管理不严。没有向大家讲清手榴弹的性能和保管规则，险些出了大事故；又因工作忙，没有及时向上报告，这是我责任心不强的表现。”之后，我又在党小组会上照样作了检查。
    再上门 帮我查思想
    不想，过了几天，尚德万第二次找我。他一针见血地说：“连长，这两天我对你上次的检查，想了又想，总觉得你只谈了表面和次要的东西，没有谈思想实质。连队出了问题，不愿向外抖，这是党性不纯的表现。”
    听了他这句话，心想：我当连长的虽然称不起老革命，可参加革命时间的“零头”也比你长得多！在朝鲜战场上，流过血，立过战功；现在工作也一直兢兢业业，党叫干啥就干啥，哪一点不纯？再说，六连是几年没评上四好的后进单位，团党委派我来，我二话没说，就把这副重担子接过来了；为了改变六连的落后面貌，十个月来，汗不比别人流得少，觉不比别人睡得多，怎么能说是党性不纯呢！我怎么也想不通，真想把这个批评顶回去。但是，他对我提出批评，态度那么严肃，又那么热情、诚恳，我不得不又冷静下来想一想：平时自己帮助战士解决思想问题，还不是为了关心阶级兄弟的政治进步，关心连队建设吗？如今，战士帮助自己解决思想问题，虽然尖锐一点，出发点是好的。不能拒绝批评。但是，怎样检查才合适呢？亮出自己的私心来，对评四好会不会增加麻烦呢？思前想后，终于找了个折衷的办法。在第二次小组会上，我说：“尚德万对我批评得对，分析得深刻。问题发生后，不向上级报告是我作风不踏实，为了给连队争四好荣誉，只报喜不报忧……。”尚德万听了我的检查，觉得比上次深刻多了，我也认为差不多了。
    三上门 要我找根源
    可是，过了两天，尚德万又找上门来了。他先是称赞我敢于自我批评，接着又笑着对我说：“连长，你上次的检查，我觉得还没有挖到根子。对连队的问题，你抱着‘坏事不出门，好事传千里’的态度，不仅仅是作风问题，还有私心在作怪，你看对不对？”
    对他这次找上门来，我是根本没有思想准备的，他提出的问题更使我难以回答。我想：这事我几次作了检查，怎么抓住就不放呢？我报喜不报忧，也是为了集体荣誉。尚德万看我闷不作声，又诚恳地说：“连长，咱们都是党员，一个共产党员应当怎样，你比我懂得多，请你看看毛主席的教导吧。”我点了点头，谈话终止了，但是心里怎么也平静不下来。
    晚上，我带着这个问题，翻开了《为人民服务》，用“完全”和“彻底”四个字，反复掂量自己，把到六连来的情况，来了个“过电影”。
    年初，六连问题多，团党委决定我来六连。我觉得这是领导对我的信任，一定要尽最大努力改变六连的面貌。十个月来，工作比较顺利。眼看到年底了，总怕把个快到手的四好连搞“飞”了。实质上还是怕“飞走”了自己的面子。这不是个人主义思想又是什么？毛主席指示我们，“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命”，可是自己却带着私心做工作，这怎么符合毛主席的教导呢？我越想越看清了自己的问题，当天晚上，就向尚德万毫无保留地亮出了自己的思想。随后又在营党委会、党支部大会和全连军人大会上，检查了自己的错误思想；并在连里表扬了尚德万同志政治责任心强，勇于监督干部执行最高指示的精神，号召大家向他学习，人人都来把好突出政治的关。
〖-ZW/正文〗
