〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓狠抓活思想 促进青年思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军深入学习李家庄团支部的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年工作/学习李家庄团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军按照林彪同志关于要虚心向地方学习，把地方上的一切好思想、好作风、好经验、好方法都学过来，做好我们的工作的指示，从去年十月以来，在共青团组织中广泛深入地开展了学习李家庄团支部的活动，现在，有些单位已经取得明显的效果。
    许多团支部学习李家庄团支部，是从“活”字入手的。李家庄团支部善于从“一张照片、一段对话、一顿饭”的所谓小事中，抓住青年思想深处的问题，提到世界观的高度加以认识和解决，给大家启发很大。学习他们的经验，使团支部骨干认识到：不抓活思想，突出政治就会是一句空话，组织青年学习毛主席著作就会无的放矢，就谈不上促进青年思想革命化。
    不少团支部，认真把李家庄团支部组织青年活学活用毛主席著作、抓青年活思想的经验，运用到自己的工作中去。某团有两个新战士，认为在机关当公务员低人一等，工作不安心。团支部就运用李家庄的经验，出了一个题目：“什么工作最光荣？”组织大家讨论。讨论进行得很热烈，有的说当驾驶员最光荣，有的说当炮兵最光荣，讲来讲去，没有人讲到自己的工作。团支部就进一步组织大家学习《为人民服务》，大家对照张思德，受到很大启发。都说：张思德一不是驾驶员，二不是炮兵，可他最光荣。最后的结论是：光荣不光荣不是看你干什么工作，而是看你有没有全心全意为人民服务的思想。他们抓住日常生活中的一些问题，象李家庄团支部那样，对青年进行共产主义世界观的教育。某部一连过去吃油条、包子，曾经发生争先恐后，“供不应求”的现象，团支部没把它当回事。学习李家庄团支部的经验后，团支书李庆云就写了一篇稿子登在黑板报上，在稿子中提出了六个“为什么”：为什么张思德能冒着生命的危险抢救战友？为什么白求恩为了抢救中国战士不惜牺牲自己的生命？为什么雷锋宁可自己饿着肚子把饭让给别人吃？为什么王杰的棉衣自己不穿盖在人家身上？为什么焦裕禄心中装着全体人民唯独没有自己？他们的思想为什么这样高尚？通过讨论，大家弄清楚了，就是因为这些英雄模范人物脑子里有个“公”字，牢固树立了共产主义的世界观，所以他们待人处事能够做到先公后私、先人后己。青年们思想觉悟提高了，再吃油条、包子时，就互相谦让，互相照顾。类似这样的问题讨论，别的团支部也进行过多次。
    在开展学习李家庄团支部的活动中，不少青年工作干部和团支部骨干进一步提高了对共青团突出政治的重要意义的认识。他们说：团支部是不是突出政治，最重要的标志就是看是不是把组织青年学习毛主席著作放在第一位。有个青年干事说：过去总认为学习毛主席著作，各级党委抓，首长抓，党支部抓，团支部搞好辅导活动就行了。学习李家庄团支部后，感到自己思想落后很远。团章规定毛泽东思想是团的指导思想，团的任务是以马克思列宁主义、毛泽东思想教育青年，团员义务的第一条，就是努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想；团支部工作条例也规定团支部的基本任务是以毛泽东思想教育团员。可我却长期没有认识到这一点，放松了共青团工作中最根本的工作。团支部书记李庆云深有体会地说：“过去我们团支部习惯于搞任务的配合，搞什么‘过三关’、‘升降表’、黑板报公布成绩。结果，大家光考虑表面成绩。学习林彪同志关于突出政治的指示和李家庄团支部的经验后，认识到团支部同样必须突出政治，把组织青年活学活用毛主席著作放在第一位，抓紧对青年的思想革命化教育，青年的思想觉悟提高了，就能自觉地对待工作与学习，这才是最大最根本的保证。”
    目前，这个军学习李家庄团支部经验的活动正在深入开展。今年一月，军政治部召开了以学习李家庄团支部经验为重点的团支部工作经验交流会。最近，他们又集训了直属队的团支部书记，进一步研究在共青团的工作中如何突出政治，推广李家庄团支部的经验。
〖-ZW/正文〗
