〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所“新愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明/正光/王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的边防线上，有个高山哨所。这里远离村庄，生活十分艰苦。战士们运一次粮菜上山，要翻越大山，攀登悬崖，走很远的路程。
    在艰苦和困难面前，党支部组织大家反复学习《为人民服务》和《愚公移山》，大家越学心胸越开阔，决心以愚公精神向困难作斗争。吃菜供应不上，他们就在岩石缝里开出五十多块菜地，种下了从家乡带来的菜籽。菜籽刚刚种下，却被老鼠吃掉了。战士们就搬到室内育苗，然后移栽在地里。结果，辣椒、茄子、南瓜都长出来。眼看丰收在望，又来了台风，他们把蔬菜一株株绑好，用土埋上，再压上大石头，但是，仍被台风连土带菜刮了个精光。在失败面前，他们一遍又一遍地读着《愚公移山》，战士们说：“台风可以刮走蔬菜，但它刮不倒我们的决心！”台风一过，他们又重新翻好地，施肥再种。这年他们收获了四千多斤蔬菜。为了活跃文化生活，战士们还花了一年多的时间，一锹一镐地把门前的一个山头挖平，开辟了半个篮球场，现在，每当业余时间，同志们可以尽情地玩篮球了。（志明、正光、王斌）
〖-ZW/正文〗
