〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落”什么“实”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在全军上上下下，都在讲落实，抓落实。但是，怎么叫“落实”？“实”是什么？“落”什么“实”？怎样落实？这“落实”二字里面大有文章。
    我们二连一排和三排去年一正一反的经验教训，对我们理解这个问题很有帮助。一排基础差、底子薄，前年没评上四好；三排是连续两年的四好排。去年贯彻林彪同志突出政治的指示后，两个排长闻风而动，都埋头狠抓突出政治的落实工作。但是由于对突出政治的认识不一样，“落实”的做法也就不相同，结果也完全两样。
    一排长认识到突出政治就是突出毛泽东思想，落实就是要落实在活学活用毛主席著作上头，落实到人的思想革命化上头。于是他先打思想基础，决心在政治思想上下苦功夫。坚定不移地把学习毛主席著作摆在一切工作的首位，狠抓“用”字，因而全排思想面貌起了深刻变化，各项工作成绩也随之大幅度上升。去年总评，一排跃入了四好行列。三排则相反，三排长认为人的精神面貌无法衡量，是“橡皮指标”，而具体任务是“干货”，明摆在那里。眼前当务之急是技术上不去，突出政治“落实”，就是要把这些难点突破。因此他嘴里说的是要突出政治，行动上突出的却是军事，讲的是思想，想的是技术。总之，他最关心的不是人的觉悟和勇敢，而是米数和环数。由于见物不见人，忙忙碌碌围绕技术“落实”了一年，结果是两头“落空”，思想问题接二连三地发生，任务也没完成，去年总评，四好就吹了。
    这一正一反的经验教训生动地告诉我们，单纯“落”眼前任务之“实”，其结果必然是“落空”。即使一时见了点“成效”，得了点“现利”，那也是不牢靠的；就象建在沙滩上的楼房，终究要垮下来。
    “落”思想革命化之“实”，那才真正是落到了实处。只要把人的思想觉悟提高了，从根本上解决了为谁当兵为谁革命的问题，人就会“自动化”，其他一切工作任务都会迎刃而解。
    愿大家从上述两种“落实”的不同结局中吸取经验教训，大力做好突出政治五项原则的落实工作：“落”活学活用毛主席著作之“实”，“落”兴无灭资斗争之“实”，“落”思想革命化之“实”。
    DW：6858部队
〖-ZW/正文〗
