〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌也要突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴德君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到连队，常听连首长说，我们连是四好俱乐部，获得过军区的奖旗。无论哪次评比唱歌，不是第一就是第二。但是，去年下半年，我们连唱歌的情况就不如以前了，不仅全营几次歌咏比赛我们落了个下游，就是平时唱歌也很差。原因在哪里呢？主要是我们连唱歌的指导思想不明确，不是象林彪同志所教导的：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课。”通过唱革命歌曲教育部队，活跃部队；而是单纯地为了评比，争第一，保红旗。干部们动员大家唱歌，光拿“保住流动红旗，不要让它跑了”来鼓励大家。这个办法，有时也能起点刺激作用，但是却离开了唱歌最根本的目的。
    今年，学习了突出政治的五项原则，很多同志就唱歌问题提了意见，认为我们连在唱歌问题上就没有突出政治。连里领导研究了大家的意见，认识到以前光为评比而唱歌是错误的。唱歌也必须突出政治，要从思想教育入手，先提高认识，才能使唱歌变为大家的自觉行动。唱歌不单是一种文化娱乐活动，更重要的是个思想教育的有力武器，它与创四好、提高部队战斗力是有密切关系的。接着，连里又组织大家学习林彪同志的指示和《解放军报》元旦社论，讨论了唱好革命歌曲同提高思想，提高部队战斗力的密切关系和重大意义。由于突出了政治，提高了觉悟，再加上有领导参加，骨干带头，我们连的歌咏活动，最近又活跃起来了，大家都能自觉自愿地唱，连里到处是一片欢腾。歌唱得比过去更好了。
〖-ZW/正文〗
