〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“炮筒子”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位排长，管教方式简单生硬，好对战士红脸、“放炮”。因此，有的战士不大乐意接近他。他担心了，埋怨自己心直口快，是“炮筒子”脾气。
    在这位排长看来，战士对心直口快的干部，好象是都不欢迎的。其实不尽然。
    发现战士有了缺点或过错，马上讲清道理，进行帮助和教育，一点也不含糊，不吞吐，心直口快，使人听了心里痛快，方向明确。战士们说和这样的干部相处，心情舒畅，有劲头。不过，欢迎的不是什么“炮筒子”。有的自称“炮筒子”脾气的干部，一见战士有了缺点或过错，不问青红皂白，就乱轰一通：“你怎么搞的！”“这象话吗？”把空气弄得紧张异常。战士们说，和这样的干部在一起，经常被轰得头晕眼花，工作提不起劲来。
    我们的干部，能否接近战士，关键在于你对待同志是否有阶级感情，碰到问题能否运用一分为二的观点，讲清革命道理。只要是真正关心同志，关心集体，心直口快，有话就说，战士们反而觉得干脆利落，亲切可信，打心眼里愿意接近你。如果借口“炮筒子”脾气，搞“权威思想”，“简单粗暴”，以不平等态度对人，那就会伤害阶级兄弟。阶级的情感，革命大家庭的温暖，就都给轰掉了，这样的“炮筒子”，对革命、对同志，有害无益，战士们当然不欢迎。
    不难看出，战士们不欢迎的并不是心直口快、性格爽朗的干部，而是某些借口“炮筒子”脾气，摆架子，耍威风，不耐心说服，管教方式粗暴的干部。
〖-ZW/正文〗
