〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我们是向人民负责的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士尚德万同志发现了连队工作的缺点，为了帮助领导彻底解决问题，他向连长提了意见。连长接受他的意见，作了检查，他觉得没有检查到思想深处，就又一提再提，直到连长找出了问题的实质为止。这种行动，真是充满了对革命事业负责的精神。
    如果是只从个人得失考虑，他就可能怕前顾后，不敢直言；或者顶多提上一次，也就算了，不会这样一而再、再而三地向领导提出意见。尚德万同志这种为革命、为同志负责到底的精神，值得我们赞扬和学习。
    连长杨汉生同志处于被批评的地位，他处理这件事情的态度，和他思想斗争的过程，同样也给我们很大的启发和教育。
    从个人得失出发，在战士一次再次提出批评意见的时候，就会觉得面子上太难堪了，就会觉得这样对自己“太过分了”，就不会欢迎战士的批评，更谈不上“亮”出自己的思想来。而从对革命对人民负责考虑，就必然为战士的这一片赤诚所感动，就会认为群众对领导这样认真负责，正是求之不得的事，因而虚心接受，热情欢迎。杨汉生同志采取的就是这种态度。我们也非常赞扬他这种为革命高度负责的精神。
    毛主席教导我们：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”毛主席还教导我们：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”可见，改正缺点错误，决不是什么个人私事，而是对革命和人民事业负责的大事。采取向人民负责的态度，热诚欢迎群众批评指出我们的缺点错误，并且切实加以改正，就能造成浓厚的民主风气，群众有了意见，就能“知无不言，言无不尽”，就能更好地发挥群众对领导的监督作用，推动我们的事业加速前进。
    我们需要象尚德万同志那样能够打破一切顾虑，为革命负责，大胆地向领导进行批评的战士；我们也更需要象杨汉生同志那样对革命负责，欢迎群众批评，勇于彻底改正自己缺点错误的干部。RW：尚德万；先进事迹
〖-ZW/正文〗
