〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设兵的诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶嘉善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国奔走四方
    奔腾的河川，千条万道，
    连绵的山峦，起伏不断，
    架设兵为祖国奔走四方，
    红色的脚印撒遍山川。
    说什么岩鹰，道什么飞燕，
    看架设兵怎样征服恶水险山：
    浪涛上有掠空的扎线组，
    险峰间有攀登的放线班。
    风暴拔不走绿色的帐篷，
    酷日烤不变火红的容颜，
    一根电杆，支撑起风雨雷电，
    一根电线，串起了万水千山。
    问城镇的千条大路，
    哪条路不系着紧绷的电线？
    问乡村的万顷田野，
    哪块土地不排列着整齐的电杆？
    呵，架设兵能把祖国的山河丈量，
    谁又能把架设兵对祖国的热爱计算？
    每一条线路都是架设兵的手臂，
    紧紧地拥抱着祖国的万里江山！
    篝火
    墨黑的深山野谷，
    燃起了篝火团团，
    霎时间，好似绽开了
    朵朵鲜妍夺目的红牡丹。
    忙碌了一天的架设兵，
    紧紧围在篝火旁边，
    手里捧着一本金色的书，
    瞳人里，流出了多少喜欢。
    敢于胜利的老愚公，
    一心为人民的张思德，
    舍己为人的白求恩……
    象团团火把心胸点燃。
    篝火一闪一闪，
    象架设兵心海里荡起的波澜――
    架线，为革命架线，
    不怕任何艰苦，去经历万千风险……
    墨黑的深山野谷，
    岂止闪烁着这篝火团团！
    架设兵心里燃烧着更高的火焰，
    毛泽东思想的光辉照耀着他们向前，向前！
〖-ZW/正文〗
