〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话机受潮后；为什么不能曝晒或烘烤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话机保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多雨季节，电话机如果使用维护不当，容易受潮。有的同志把受潮的电话机放在太阳下晒或用火烤，这个做法不好。
    电话机所用的材料主要有四个部分：皮革、橡胶、金属和电磁元件。不管哪一部分，都怕曝晒和烘烤。
    受潮后的皮革制品（象野战电话机的外壳），曝晒或烘烤以后，会收缩变硬，表面甚至出现裂纹。电话机上的橡胶制品象电话手机的纽绳等，是一些不耐热的东西，受到曝晒或烘烤，也会变质，甚至熔化，造成电话机不能正常工作。
    电话机上的胶木制品（象手机）和金属制品（象机架等），受到曝晒或烘烤，会膨胀变形或开裂。
    电话机的听筒中和手摇发电机上，都带有永久磁铁。在日光下曝晒或用火烤了以后，磁铁的磁性就要减弱，造成听筒听话时声音变小，手摇发电机甚至发不出电来。
    在雨季里，要保障电话机随时通畅，应当想方设法不让它受潮，或少受潮。一旦受了潮，要及时找一个干燥通风的地方，取出机件，用干布细致擦拭，或放在室外没有阳光的地方吹吹风。受潮很严重的可放在微弱的阳光下略晒一会儿。（季卜枚）
〖-ZW/正文〗
