〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣立战功的假机枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这挺假机枪；曾吓得敌人乖乖地举起了双手；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着一挺用黄色旧雨布包裹着的轻机枪，如果你掀开那破旧的枪衣，就可以看到这挺机枪的全部秘密。原来枪身是一支残缺的土造步枪，机枪梭子是一块破铁片，机枪的前腿是两根竹棍，它既无子弹，又无枪栓，当然更不能射击了。可就是这挺假机枪，在我们的战士手中立下了战功。
    一九四七年秋天，国民党匪军垂死挣扎，向我解放区不断进行反扑。安徽省太平县的民兵象全国解放区的民兵一样，在党的领导下，配合解放军开展了群众性的对敌斗争。
    一天上午，有一股敌人向太平县郭村进犯。当时我主力部队远征去了，民兵们决定诱敌深入，立刻组织全村群众转移。当敌人进入我有利地形时，民兵们出敌不意地发起了冲击。刹时，枪炮声四起，军号声频传，喊杀声惊天动地。敌人被吓得懵头转向，不敢招架抵挡，赶忙抱头鼠窜。其实，刚才的枪炮声，除了几颗开花的手榴弹是真的外，其它的声响只不过是一挂挂的鞭炮在助威。
    民兵们乘胜追击。其中有几个民兵，端着这挺假机枪朝敌人追去。逃在后头的三个敌人，眼看端着机枪的民兵追了上来，吓得浑身打哆嗦，连腿都迈不开，把美式卡宾枪往地上一丢，乖乖地举起双手，当了俘虏。
    从这件有趣的革命文物上，我们再一次看到革命战士的勇敢和机智，同时也可看出一切反动派都是纸老虎。（晓白）
〖-ZW/正文〗
