〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军大打肉搏战干净利落吃掉敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战巴地全歼美军一个营重创另一营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奇袭美骑一师安溪基地用炸药包爆炸敌人飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方巴地省解放军四月十日和十一日在反“扫荡”战斗中，全歼美国第一步兵师一个营，重创另一个营，共打死打伤美国侵略军八百多名。
    十日，解放军在距巴地省城巴地市东北面约二十三公里的从平也到登波的公路上截击美国侵略军一个营。经过一小时的激烈战斗，歼灭美军二百多名，剩下的美军狼狈逃窜。
    第二天下午两时，解放军又在距离巴地市东北面三十多公里的林春乡包围和攻击了另一营美军。战斗一打响，解放军就发起冲锋，同敌人展开激烈的肉搏战，全部、干净地消灭了这个营，共消灭美国侵略军六百多名，缴获大批武器和军用物资。战斗结束后，敌人慌忙出动大批直升飞机前来抢运美军尸体，整整两天才把美军尸体运完。
    据新华社二十日讯西贡消息：越南南方解放武装力量二十日凌晨袭击了美国第一骑兵师安溪基地的机场。
    据西方通讯社报道，解放武装力量在凌晨二时用迫击炮进行轰击。解放军战士在炮火的掩护下，迅速越过敌人的重重防御设施，进入机场，用炸药包爆炸了停放在机场上的美国飞机，然后安全撤退。
〖-ZW/正文〗
