〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴颜喀拉山下的“义务兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆满载旅客的客车，沿着巴颜喀拉山南麓，向着无边无际的草原驰去。天快黑了，原野上仍然看不到一座房屋和牛场。旅客们都为晚上找不到住宿地而着急。突然客车在一个小山包前一转弯，几间土房出现在公路边。随着几声喇叭响，一群年青的战士跑了上来，帮旅客扛行李，端茶送水，给他们安排下住处。
    这儿是兵站吗？不是。是热情好客的藏民团八连的驻地。很久以来，南来北往的客车、货车、邮车都经常在这里住下。因此在旅客和驾驶员中传颂着他们不少助人为乐的故事。
    一个大雪天，一辆满载面粉的车子离连队二十九公里处抛锚了。连长便带领七名战士赶去帮助。当战士们看到驾驶员和两个乘客衣服穿得较少，立即脱下皮大衣给他们披上，而自己却在寒风大雪中受冻。又一次，战士陶庆汝、觉知两同志，在出差回连的路上，看到一辆车陷进了泥坑，就主动上去帮忙。整了一个多小时还是没有整好。驾驶员焦急地说：“不行了。只有把几吨粮食卸下来才行。可是我们只有三个人不好办啊！”这两个战士毫不犹豫地承担了这个重担，忙得满头大汗，终于把粮食卸了下来，车子“轰隆”一声开出了泥坑。驾驶员激动地问他俩是哪个部队的？叫什么名字？他们的回答是：为人民服务的。
    八连的同志就是这样战斗在雪山草地为人民尽义务，为高原建设贡献自己的力量。（格桑）
〖-ZW/正文〗
