〖ZQ/总期〗3061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该调？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位有位战士爱“顶牛”，一件事他看不顺眼，一句话听不入耳，“炮筒子”脾气便使出来了。常常跟同志们闹得脸红脖子粗，最后不欢而散。领导上考虑，这样下去，要是把连续几年的四好班给“顶”掉了，可怎么向上级交代？三十六计，还是“调”为上策。于是就把他从这个班调到另一个班。
    在一个集体中存在先进和后进的差别，这是客观存在，是可以理解的；鸡鸭生蛋有大小，十个指头还有个长短嘛！作为领导来说，想法帮助掉队的同志消除差距，变后进为先进，是义不容辞的责任。何况，爱“顶牛”的战士，不一定就是后进战士。值得议论的是，象打排球那样，把他们托过来托过去，用“调”的方法来“解决”问题；还是用毛泽东思想去谆谆诱导，启发教育，让他们进行自我革命呢？
    毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。……唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”这个内因就是指一个人的主观能动性，其核心还是思想。思想支配行动，指导行动。只要帮助后进同志提高了思想觉悟，改变了精神面貌，行动自然也会跟着起变化。如果消极地采用调班的方法，当排球一样托来托去，只不过更换了一下客观环境而已，不能从根本上解决问题。弄不好还会给他们造成思想负担，搞得神情不安，产生副作用。
    因此，对于有缺点的同志，急着要“调”的不是环境，而是他们头脑里不正确的思想。不正确的思想可以不知不觉地在头脑里逐渐形成，却不能不知不觉地从头脑里慢慢消灭。而要通过他们艰苦的斗争，把思想“亮”出来，敢于“刺刀见红”，才能取得胜利。这当然要靠本人，靠内因去解决。不过，领导者和同志们的帮助是外因，是“温度”，也是不可缺少的。看来，领导者要帮助后进的同志“调”走头脑里的消极思想，首先要“调”走自己头脑里的消极思想，尤其不能轻易地对一个战士下“后进”的结论。“没有抗灾的干部，就没有抗灾的群众”，这话一点也不错。只有坚信毛泽东思想能够战胜一切，改造一切，才能对缺点较多的同志满怀阶级感情，一分为二地看待他们，真诚地热情地帮助他们，促使他们翻然改进，迎头赶上。
    当然，干什么事情还得从实际出发，应不应该调，怎样调，不能一概而论，全盘否定。只要思想的根子扎正了，路子走对了，方法掌握了，处理各种问题就能触类旁通，得心应手，矛盾就能迎刃而解。
    DW：公安部队
〖-ZW/正文〗
