〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准假也能让战士高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员孙建华过细做好思想政治工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐守祥李清胜赵儒林孙延昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士赵力元年轻火气大，一听说母亲被人打伤住院，立即要求请假回家。未被批准，他想不通。经过孙指导员做工作，他感动地说――
    “不回家我没有意见了”
    今年六月的一天晚上，七班战士赵力元怒气冲冲地闯进连部：“指导员，我要请假回家！”指导员孙建华一愣，还未开口问，小赵就放开了连珠炮：“俺母亲被人打了，伤了一根肋巴骨，住院好几个月我都不知道。刚才俺老乡探家回来一说，我肺都快气炸了！”
    孙指导员见此情景，心里琢磨开了：赵力元的父亲在外地工作，家中只有母亲和一个姐姐。他听到家里出了事，发急是可以理解的。但是，小赵社会阅历少，精神准备不足，遇急事脑子容易发热，说不准会干出意想不到的事来。看来，小赵的假，是不能准。但小赵坚持要回家，并说：“这事放在谁头上，谁也会发急！”孙指导员没有发急，但他却设身处地为小赵着想。他和风细雨地问：“小赵，你母亲是几月份被打的？”“二月份。”“那二月份到现在几个月了？”“五个月。”“五个月了，可你家里为什么一直不将事情告诉你？”小赵一时答不上来。孙指导员接着说：“这是因为你父母亲都是党员干部，对党的政策比我们理解的深，问题处理得好。再说，你母亲已经出院，这说明她的伤已经好得差不多了。想想看，你回家还有必要吗？”小赵一声不吭。孙指导员继续说：“你脾气有些暴躁，遇事不够冷静，如果现在回家，头脑一发热，不一定要怎么着，那影响可就大了。这是不让你回家的第二个原因。第三，我们要相信地方政府会对这件事作出恰当处理。这么长时间家里不来信告诉你，这说明家里能解决好这个问题，也是怕你知道后不安心工作。你若是硬要求回家，不是辜负了父母对你的希望吗？你是否先写个信回家问问情况，然后再根据情况处理，怎么样？”“行。”赵力元锁起的眉头舒展开了。
    几天之后，赵力元家来信了。信中详细地讲了他母亲被打的经过和大队处理的三条意见，并对连里给他家和公社去信询问情况一事，表示感谢，要小赵安心工作，不要再回家了。赵力元看完信，感动而又惭愧地对指导员说：“领导替我想得周到，做得周到，不回家我没意见了。”
    战士王志明的婚事遇到波折，要求回家处理。不料，未被批准，他的思想有些沉闷。孙指导员及时找他谈心――
    帮他打开了“闷葫芦”
    五班战士王志明接二连三地收到未婚妻小庞催他回家结婚的信。小王情知自己不到结婚年龄，就没有把这事放在心上。谁知不久，小庞来了一份“最后通牒”，先把他挖苦了一通，然后注明：“你如果再不回家，我就到东北去，咱俩的事也就此拉倒！”小王文化水平不高，又是个憨厚的人，这下可给蒙住了。他想给小庞写信吧，又怕碰钉子，鼓了好几次勇气，才提出回家处理一下的请求。
    孙指导员和连里其他干部决定不准小王的假，主要是因为连里战备训练正紧，小王又是班里唯一的骨干，他走了会影响训练。再说，孙指导员根据平日掌握的情况，觉得事情也不会有那样严重。小王一听不让他回家，心里老大不高兴，变成了“闷葫芦”。这时，孙指导员把小王叫到自己的宿舍里，先和他一起看了小庞的那份“最后通牒”，然后笑着说：“你们的恋爱关系已经保持三年了，书来信往，感情不错。她要抛弃你，上东北，那可能吗？”孙指导员的话，小王一时还听不明白，便火辣辣地说：“难道她还能跟我闹着玩吗？”“闹着玩是假，我看叫你回趟家倒是真的。你看，她信的中间一段，还要你快点买缝纫机呢！如果她真想拉倒，还能让你准备东西吗？你忘了，小庞在家跟继母过日子，平时娘俩有磨擦，可能生点气。她有苦恼向你倾诉，正说明她对你有着真诚的感情……”
    听了孙指导员的分析，小王的思想开朗了，说：“都怪我心胸狭窄，这趟家我是不回去了。”事后，孙指导员又帮小王给未婚妻写了一封信，主要讲了不能回家的原因。不几天，小庞就回信，表示以后要好好处理家庭纠纷，并鼓励小王安心部队工作。
    战士刘培友家里急于给他找对象，他要求回家看一看。连里未准假，小刘有情绪，孙指导员帮他出主意――
    小刘苦脸换笑脸
    通信排摩托员刘培友的家里，接连给他找了几次对象，但一个也没成功。小刘觉得有点窝囊。正当孙指导员想找小刘谈心的时候，小刘的父亲也赶到了部队，想领着儿子回家，给他找个对象。这样一来，事情就复杂了。晚饭后，孙指导员来看望刘大爷，先向老人汇报了小刘在部队的情况，接着就征求大爷的意见。刘大爷说：“指导员啊，孩子交给部队，吃喝穿戴，学习进步，俺都放心，就是他娘老挂记着孩子的亲事，你也知道，俺家条件差，培友排行又是老大，如果不趁他在部队把这件事办好，那以后再给老二、老三找对象，就更困难了。”孙指导员接过话头，和蔼地对刘大爷说：“是呵！当父母的哪个不为儿女操心呢？可怎么办才好，还得好好合计合计。一来，现在这事两头还没着落，就是让小刘回去，也不大可能马上办成。事办不成，您和大娘更要发愁。再者，我知道您家庭有困难，但这只是眼前的事情。随着国民经济的好转，孩子们都大了，你家也会慢慢好起来。社会风气变了，孩子找对象也不用那样犯愁了。”刘大爷觉得孙指导员讲的话很在理，但又显得有些为难。孙指导员又说：“大爷，我看这样吧，先听听小刘的意见，看他希望找个啥样的对象，然后您再去找找看，遇到合适的，您和大娘看着又满意，就让男女双方先看看照片，如果觉得可以了，就再互相通个信，等到有个眉目，再叫小刘回去探家定下来，您看怎么样？”
    “中！中！中！你比俺和孩子他娘想得还要细呢！”刘大爷高兴的连连点头。他只在部队住了三天就回去了。对于孙指导员的安排，小刘也是满心喜欢。
    徐守祥 李清胜 赵儒林 孙延昭
〖-ZW/正文〗
