〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“三张皮”为“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部轮训队把技术战术和三打三防组合起来训练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴旺/王建新/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部轮训队，把技术、战术和三打三防课目有机地穿插组合起来训练，锻炼学员在近似实战条件下的作战本领。同志们赞扬这种训练方法是用“一条龙”代替了“三张皮”。目前，轮训队的一百零八名学员经过训练，战术技术水平普遍提高。九月二十六日，队里对一班八个人进行训练考核，人人获得优等成绩。
    所谓“一条龙”训练，是在搞好技术战术基础训练的前提下，把战术、技术、三打三防串在一起的综合训练。具体做法是：在七百至一千米的山地上，分不同场地安排不同的技术、战术和三打三防训练内容。学员在训练过程中，一般都要完成占领进攻出发阵地、防敌机侦察、防原子、防化学、通过敌炮火封锁区、准备冲击、向守敌发起攻击、抗敌反冲击、追歼逃敌等一系列战术动作，要分别用步枪、班用机枪、四○火箭筒消灭一百米外的坦克靶、二百米外的头靶、四百米外的全身靶，行进间消灭一百米外的半身靶、一百五十米外的跑步靶，及穿戴防毒面具消灭三百米外的机枪靶等不同距离上的各种目标，还要用炸药包消灭敌暗火力点和复活的坦克，用手榴弹消灭三十米处堑壕里的敌人。这样从头到尾反复训练，既练了技术又练了战术，贯穿了三打三防内容。
    往年，这个轮训队只搞技术、战术课目分练，不搞战术技术合练，技术、战术和三打三防训练形成互相分家的“三张皮”，影响了训练质量的提高。许多学员在固定靶场对已知距离的目标射击次次优秀，但在运动中对自测距离的目标射击却不易命中；有的步枪手技术战术基础还可以，但要让他戴上防毒面具操起火箭筒打坦克，却不能命中目标；有的学员在战术训练中，对各种复杂情况不能恰当地处理，往往顾此失彼。实践证明，这种“三张皮”的训练方法，很不适应实战需要。
    今年下半年，部队报刊陆续刊登了兄弟部队改革训练方法，提高训练质量的报道，使这个轮训队的干部和学员受到了很大触动。他们开始思索这样一个问题：如何使训练更上一层楼，更加适应实战需要？党支部发动全体干部和学员出主意、想办法。大家回顾了年初临战训练时的情景：那时，时间紧，任务重，部队适应形势，把干部战士拉到野外，边练技术、边练战术和三打三防，在很短的时间内，大大提高了干部战士在近似实战条件下作战的本领。总结经验使大家开阔了眼界，一致感到：必须打破以往技术、战术、三打三防互相脱节的训练方法，把这种原来的“三张皮”粘起来，搞“一条龙”训练。党支部及时采纳了大家的正确意见。
    实践证明，这种“一条龙”训练的好处是：情况逼真，难度较大，有利于学员基础技术、战术和三打三防训练水平的巩固提高，有利于培养学员多谋善断、机智灵活、敢打敢拚的战斗作风，有效地克服了过去训练的弊病，受到学员的普遍欢迎。
    （刘兴旺、王建新、杨晓波）
〖-ZW/正文〗
