〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视越南侵柬的新攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/国际反应/中国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚的雨季即将结束，密布的战云正笼罩着柬埔寨的上空。世界上的人们都在注视着、议论着：柬埔寨的局势将会怎样呢？是的，人们的担忧不无道理：越南新的“旱季攻势”已经实际上开始，血雨腥风又将袭击整个柬埔寨。
    苏越幕后合谋策划，主子加紧输血打气
    在九月份一个月之内，柬埔寨伪政权头目韩桑林、越南总理范文同接踵访问了苏联，同苏联头目幕后密谈，种种迹象表明，这场攻势是苏越及其喽罗合谋策划的。苏联表现出不寻常的劲头。
    最近一个时期，苏联加紧向越南甚至直接向侵柬越军运送武器弹药和军用物资。据报道，在越南的一些港口，“密密麻麻地停泊着苏联的船只”，无数的苏联人正“帮助从挤满了海防港和南方胡志明市港口的船上卸下军火”。苏联的民航机和巨型运输机频繁飞向越南。仅八月份，从泰国上空过境的苏联专用飞机，就达九十架次之多。因此，泰国不得不拒绝苏联关于增加从泰国越境飞机航班的要求。美国官方指出，“苏联今年对越南的军备供应已比去年增加了好几倍”。法新社报道说，苏联每天向越南提供的援助已从先前的二百万美元增加到四百万美元。
    与此同时，越南当局进一步调兵遣将，赶在雨季之前加强侵柬力量。目前，入侵柬埔寨的越南军队已有二十三个师，还有十二个越南公安部队的独立团，总兵力达二十多万。另外，越南还指使老挝当局向柬埔寨派遣军队。大批苏制的坦克、飞机、重炮和各种作战物资，源源不断地运到柬埔寨境内的一些据点。据泰国和西方报刊报道，越南在金边、马德望、暹粒和磅清扬修了四个空军基地，苏越人员还赶修了磅逊港和机场设施，修复了从磅逊港到金边的铁路。尤其引人注目的是，越军总参谋长文进勇曾在九月中旬窜到柬泰边境活动，显然与部署新的旱季攻势有关。
    现在，旱季攻势的战幕已经拉开。八、九月份以来，越南侵略军从柬埔寨的东北部、中部、西部和西南部等地区，展开了“压路机式”的“大扫荡”。仅在金边周围的六个省，就投入了五个师的兵力。在紧靠泰国巴真府达帕亚县至达叻府接壤的柬埔寨境内，部署了八个师的兵力。同时，还把由苏越顾问指挥的两万名韩桑林伪军部署在这一地区。随着旱季临近，战斗日趋激烈。
    柬埔寨人民英勇不屈，越南侵略者自打嘴巴
    尽管越南侵略者推行烧光、毁光和夺光的“三光”政策，采取灭绝人性的“大扫荡”，弄得“白骨露于野，千村无鸡鸣”。但是，英雄的柬埔寨人民并没有屈服。在遭到严重挫折之后，他们总结经验教训，克服重重困难，继续加强抗越斗争。柬埔寨爱国武装在极为艰苦的条件下，广泛开展游击战，出没于高山、丛林和平原的广阔地区，不断歼灭敌人。据报道，在今年雨季期间，柬埔寨革命军打死、打伤上万名越寇，还打死了一批苏联顾问。敌占区一些地方的人民也同仇敌忾，纷纷起来打击越南侵略军。美国《新闻与世界报道》周刊指出：“（越南）军队控制着所有城镇，主要公路和飞机场。形成对照的是，……红色高棉游击队控制着大片农村地区。”
    越南当局最近大肆散布民主柬埔寨“不复存在”的谎言。越南的副外长潘贤更是狂妄地叫嚷，越南对付的柬埔寨抗战势力，是“微不足道的”，越南的扫荡不过是“警察行动”。然而，谎言改变不了事实。越南当局如此兴师动众发动新的大规模攻势，正好从反面证明了柬埔寨爱国武装力量不仅依然存在，而且时刻威胁着越南在柬埔寨的“存在”。越南侵略者等于是自己打自己的嘴巴。泰国总理江萨针对越南的狂言指出：“有人说柬埔寨的战斗已经结束了。我不同意这种说法。我们可以看到，战斗还在进行，并且还将继续进行下去。”民主柬埔寨电台在一篇社论中也强调：“不管越南侵略者怎样残暴、野蛮，柬埔寨人民绝不向敌人投降”，“柬埔寨人民是柬埔寨国土的真正主人。柬埔寨人民主宰着柬埔寨前途和命运。”表达了柬埔寨人民坚决回击越南旱季攻势和赶走侵略者的决心。
    东盟国家和世界舆论密切注视柬战场的动向
    越南侵略柬埔寨的罪行，激起了全世界许多热爱和平、主持正义的国家和人民的强烈反对，他们正以各种方式支援柬埔寨人民的斗争：拒绝向越南提供贷款、援助，直接向民主柬埔寨政府和人民提供食品和医疗药物。在不结盟国家首脑会议和联合国会议上，维护民主柬埔寨的合法席位，有力地打击了苏越霸权主义的气焰，揭露了他们的扩张主义嘴脸。特别是东盟五国，更是同声谴责越南的侵略行径。东盟国家多次旗帜鲜明地提出要越南“立即和全部”撤出它在柬埔寨的军队，并且停止输出难民。东盟各国清楚地知道，建立“印支联邦”是越南梦寐以求的“理想”。他们今天侵吞了柬埔寨，第二个灾难临头的将可能是泰国，是马来西亚……。这种凶兆日益明显。越南当局在发动侵柬新攻势的同时，在柬泰边境部署重兵，制造摩擦，甚至指使其坑道兵入侵泰国国境好几公里。近几天来，侵柬越军又在柬泰边境发动进攻，严重威胁泰国安全。江萨总理已下令加强边界防卫。泰国政府明确表示：“我们已使武装部队处于戒备状态，如果受到入侵，我们就准备还击。”最近，第二次东盟议会组织大会发表公报表示，坚决支持和声援泰国以对付对它的安全的威胁。这表明，东盟国家看清了越南发动侵柬新攻势，是加紧向东南亚侵略扩张的严重步骤，因而更加提高警惕。柬埔寨人民的抗越爱国斗争，不仅是保卫自己家园的反侵略战争，同时也是保卫东南亚和亚洲和平的斗争。因而得到全世界人民，特别是东南亚人民的坚决支持。尽管他们面前有着许多艰难险阻，斗争还有曲折，但只要他们善于总结经验教训，坚持团结，坚持斗争，最后的胜利一定属于他们。
    中国政府和人民一贯坚决支持柬埔寨人民的反霸正义斗争。正因为如此，被越南当局视为眼中钉，肉中刺，多方向中国进行侵略和挑衅，反华宣传有增无已。最近，越南当局又制造所谓中国准备“进攻”越南的种种谣言，并且继续向中越、中老边界集结军队，妄图以此转移世人对他们强化侵柬战争的视线。西方通讯社一针见血地指出：“河内再次指责中国，大概是旨在分散全世界对此时柬埔寨战场的注意力的政治烟幕的一部分。”对于越南当局的反革命策略，我们一定要密切注视，高度警惕！
    越南发动侵柬旱季攻势示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
