〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫视夜战为过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战/言论/对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习对越自卫还击作战经验中，有的同志把此次作战白天打得多、夜间打得少的情况视为通则，认为现代条件下作战，主要靠白天歼敌。我对这一看法实难苟同，且在这里唱几句反调。
    根据情况，善择战机，是作战指导上的一个原则。这次自卫还击作战，参战部队多数采取白天作战的方针，我看就是一个“善择”。道理很清楚：我军几十年未打仗，缺乏实战经验，加之有的部队训练少，新兵成分多，军事素质差，地形又不熟。基于这些情况，避开一些夜间战斗，以白天为主歼灭敌人，是必要的、正确的。然而，这种必要性和正确性，是有其局限性的，它仅适用于某些战斗或今后类似条件下的战斗。所以，不加区别地把白天作战视为标准，企图硬套在今后的任何战斗上，甚至怀疑夜战在今后战争中的地位和作用，显然是错误的。
    即使这次自卫还击作战，夜战也并不是无用武之地。据我所知，凡是平时夜训基础较好的部队，在这次作战中就敢于和善于夜战，取得了较好的效果。如我边防部队某团这次参加大小战斗二十一次，其中半数以上的战斗是在夜间进行的，全团共歼敌七百四十余名，夜战歼敌占总数的三分之二，而我夜战伤亡仅占伤亡总数的百分之五点三。可见，夜战至今并没过时，它不仅是我军过去克敌制胜的法宝，而且在今后战争中仍然是我军歼灭敌人的有效手段。
    在未来反侵略战争中，我们与主要作战对象苏军相比，在武器和装备上还是处于劣势。在这种情况下，军队如果在白天机动、作战，就会过早暴露行动企图，增大伤亡。而夜间，尽管敌人大量装备和使用夜视器材，但仍然具有便于隐蔽企图，达成战斗的突然性，能充分发挥我近战威力，减少敌火对我损害等特点。基于上述分析，我认为，今后作战，通常还应该在夜间，而主要不是在白天进行。因此，夜战思想一定要明确，夜战的本领一定要练好。
〖-ZW/正文〗
