〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国不断俘获入侵领土的越南士兵
    据泰国报纸十月十九日报道，泰国军方人士十月十八日向记者发表谈话说，自从越南入侵柬埔寨以来，泰国军方已在泰柬边境地区俘获九十八名越南士兵。这些越南士兵都是在侵入泰国境内以后被俘的。
    泰国军方人士十九日说，泰国边防人员十八日抓获两名从柬埔寨越过边界潜入泰国的越南士兵。这两个越南人是在进入泰国边境亚兰县进行谍报活动时，在泰军前哨阵地被逮捕的。
    南朝鲜学生斗争继续扩大
    南朝鲜青年学生和群众反对朴正熙集团法西斯统治的斗争正在继续扩大。十月十九日，汉城大学四百名学生举行了反“政府”集会。朴正熙政权二百多名警察开到校内，发射催泪弹，进行镇压。同一天，庆尚北道的大邱和忠清北道的清州的大学生们在街上散发了许多传单，抨击朴正熙集团的独裁统治，要求民主和自由。马山市青年学生十八日晚和十九日晚继续进行了反“政府”示威。
    朴正熙集团对青年学生和人民的斗争日益发展感到恐慌，在十九日举行了伪政府和执政党头目的紧急会议，讨论摆脱困境的对策。
    伊朗库尔德地区又发生流血冲突
    伊朗库尔德地区又发生了新的流血冲突。据伊朗革命卫队驻西北部马哈巴德市的总部发表的一项声明说，上星期穆斯林的周末（十月十八日）在马哈巴德市发生的冲突中至少有二十人死亡、许多人受伤。革命卫队发言人说，这天晚上的冲突“是马哈巴德发生动乱以来最严重的”。在冲突中伤亡的人大部分是库尔德人。同时，据库尔德斯坦省长沙基巴说，在库尔德斯坦的首府萨南达吉市约有五十名学生和教员发动了一次示威游行。示威者和革命卫队发生了冲突，有两三人死亡、一些人受伤。
    据《德黑兰时报》报道，西阿塞拜疆省省长贾姆希德・哈古对革命卫队的某些行动引起库尔德地区的紧张局势极为不满。
    苏联又进行两次地下核试验
    据设在哈格福斯的瑞典国防研究所观测站发言人宣布，苏联在十月十八日进行了两次地下核试验。一次是在西伯利亚西部的塞米巴拉金斯克试验场爆炸的，另一次更强烈些的爆炸是在北冰洋上的新地岛进行的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
