〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风 实施具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成都指挥部党委带领部队扎扎实实开展“三学”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济涵/丁明臣/黄汉儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成都指挥部/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军成都指挥部党委带领部队扎扎实实学习雷锋、硬六连、空一师党委，做出了成绩，取得了经验。最近，空军政治部工作组总结了他们的经验。
    老老实实把自己置身于学习活动之中，为部队作出表率。成指主任武继元患肺癌，左肺切除了一叶，去年至今年上半年仍下部队二百三十四天，几乎跑遍了所属部队，每天工作十几个小时。政委郑竹波曾受到迫害，去年恢复工作后，不计个人恩怨，倾注全部精力抓部队建设，经常深入基层解决老大难问题。一位副主任去年到西藏高原某部检查工作，强烈的高原反应使他吃不下饭，喘不过气，睡不好觉，但他仍坚持在那里工作四十五天，写出了调查报告。另一位副主任在今年带领高炮部队参加空军组织的考核中，带头勤学苦练，获得了带队领导干部考核第一名。
    抓好典型，使大家比有对象，赶有目标，学有榜样。成指党委不要求典型完美无缺，只要主要方面过硬，对工作有推动作用，就大胆树立，并采用各种形式进行宣扬和推广。二航校曾受到空军领导同志的表扬，空军领导机关总结了他们的经验。成指党委就在该校召开由各师、团主要领导同志参加的现场会，号召“学一师，赶二校，大干苦战，一年巨变”，并提出了大变的六条标准。随后，常委们又分头到各单位督战，推动学习活动向前发展。成指党委还十分注意帮助典型坚持高标准，不断创新，不断前进。
    经常检查，狠抓落实。两年多来，成指党委常委先后到所属部队的所有团级单位和百分之九十六的基层连队，检查学习三个典型的情况，每人每年平均下部队四个月以上，检查中发现问题，及时解决。某师原来问题较多，又背着有战功的包袱。去年六月，成指原政委张翼带领工作组到该师，用五十多天对师党委进行了整顿，以后还派人检查落实情况，使这个师的党委振奋革命精神，甩掉了后进帽子。他们树立的十八个硬六连式连队和十八个雷锋式个人，绝大多数都是本行业的工作标兵。
    由于党委抓学习三个典型的活动，抓得认真扎实，成指所属部队有两个师级单位、六个团级单位和一百零四个基层单位，成了学习空一师党委和硬六连的先进单位，两千零六十六人被评为学雷锋的先进个人。在去年年终空军组织的考核中，他们获得了高炮部队总评第一名和地空导弹部队总评第二名。
    （王济涵、丁明臣、黄汉儒）
〖-ZW/正文〗
