〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理返回巴黎并游览市容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问布雷斯特海军基地时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布雷斯特十月十九日电 法国第二军区海军司令和大西洋舰队总司令比戈・德卡泽诺夫海军中将今天在这里的海军基地设午宴招待华国锋总理及其一行。
    布雷斯特位于法国的西海岸，是法国的主要海军基地之一，也是法国的一个重要外贸港口。
    华总理到达海军基地时受到热烈的欢迎。比戈・德卡泽诺夫海军中将在祝酒词中祝愿中华人民共和国繁荣昌盛。
    余秋里副总理代表华国锋总理在午宴上致祝酒词。他感谢主人对他们的盛情欢迎。他说，他高兴地看到，中法两国军队之间的友好往来日益增多。两国将领的互访，法国“迪居埃―特鲁安号”驱逐舰去年到中国访问，都增进了两国军队和两国人民之间的互相了解和友谊。他说：“让我们共同努力，使中法两国人民和两国军队之间的友谊不断地得到发展。”
    今天下午六时华国锋总理及其一行乘空中公共汽车离开这里返回巴黎。
    据新华社布雷斯特十月十九日电 华国锋总理在布雷斯特港口城市进行了一天访问，今天上午参观了汤姆森电子公司的布雷斯特电子中心。
    汤姆森电子公司是在电子专业方面欧洲最大的公司，它在海外拥有许多子公司，共有七万多名职工。这家公司主要生产飞行控制系统、计算机系统、尖端的电讯设备、数据处理设备以及电子管和电子元件。
    汤姆森电子公司早在一九五七年就已经同中国有业务来往。它不仅向中国提供电子设备，并且为中国培训操作电子设备的技术人员。
    华总理参观了布雷斯特电子中心的一些车间，在那些车间的工作人员向他热烈欢呼鼓掌。
    华总理在一个车间里参观了中国订购的四个飞行控制系统中的两个。有六名中国技术员在这个电子中心工作，做飞行控制系统的验收试验。华总理勉励他们好好工作，努力掌握全部工艺。
    参观结束时，华总理在贵宾留言簿上题词：“对你们在电子工业技术上取得的成功表示祝贺。愿中、法两国的科技交流合作不断增加！”
    据新华社布雷斯特十月十九日电 华国锋总理今天下午在这里的布列塔尼海洋研究中心观看了在一个池子中进行的深海潜水装置表演。华总理在电视屏幕上还观看了这些装置在池底拍摄的照片。
    华总理还参观了多波束回声探测器和用于海洋学研究的其他新式器材。
    负责管理各研究中心的法国全国海洋开发中心主任皮克蒂向华总理介绍了情况。他说，法国在这个领域的研究，目的是开发海底的能源，如石油、天然气以及海里的热能，勘探海底矿业资源，研究海洋生物，包括研究捕鱼和水产养殖问题，以及研究防止污染和保护沿海地区问题。
    海洋研究中心向华总理赠送了四种海藻，作为纪念品。华总理为海洋研究中心题了词。题词是：祝你们在海洋研究和开发方面不断取得新的成就。
    皮克蒂主任表示希望法国和中国在海洋研究、特别是在太平洋研究方面进行合作。华总理问到这个海洋研究中心是否同中国海洋研究所有来往时，法国科研国务秘书皮埃尔・埃格兰回答说，两国研究人员之间是有来往的。他表示今年再去中国时，他要皮克蒂主任和他一起去。
    据新华社巴黎十月二十日电 华国锋总理今天上午在法国环境保护与生活范围部长米歇尔・多尔纳诺的陪同下，游览了巴黎市容。
    华总理乘车首先来到残废军人院。在这里观看了拿破仑的棺木。然后，华总理一行在墓廊里欣赏了反映这位法国皇帝鼎盛时期的成就的雕刻，包括著名的拿破仑法典。华总理一行来到巴黎圣母院，观赏了这座雄伟壮丽的建筑物。
    华总理乘坐的汽车在凯旋门周围转了一圈后来到了台芳斯区，这里矗立着许多高层的现代化建筑以及为举行工商业展览而新建的大厅。
    多尔纳诺部长建议华总理登上一座高建筑，以便俯瞰巴黎全貌，华总理欣然同意，健步走了一百米高，然后乘电梯到菲亚特大楼的第三十六层楼上。华总理问多尔纳诺部长，这样的建筑物每平方米造价多少？多尔纳诺部长回答说，大约六千至七千法郎。
    虽然经过几天来紧张的正式访问活动，但华总理仍然步履轻松、精神饱满。
    华国锋总理将按预定日程在十月二十一日离开法国前往德意志联邦共和国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
