〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥妙何在？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙指导员对请假探家战士的思想工作做得好，以至不准假也能让战士高兴，奥妙在哪里？就在他工作过细，能设身处地替战士着想。
    你看他，对战士多么熟悉，想问题多么周到，分析情况多么入情入理，工作做得又是多么具体！事情出在战士身上，就如同出在他自己身上一样。有这样的贴心人关心帮助，战士怎么会不受感动、不感到高兴呢！
    我们的战士是通情达理的。只要你体贴入微，为他进步着想，讲的事是那么个事，理是那么个理，战士就会心悦诚服。我们有些同志做思想工作，容易简单化，本来处理的是象探家这类的具体问题，却摆不出具体事实，讲不出具体道理，剩下的就是简单的肯定、否定的结论。结果战士不高兴、顶牛，甚至引起矛盾激化。有的同志做工作，为了让战士高兴，不去过细地说服引导，却采取“一哄二骗三许愿”的办法，那就更不对了。那样产生的效果是暂时的、虚假的。只有设身处地为战士着想，动之以情，服之以理，战士才会口服心服。做请假探家战士的工作能够做到这样，其他方面的思想工作何尝不能够做到这样呢！
〖-ZW/正文〗
