〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维平肖哲仁王彦/范奎银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时控自动数码吹号机
    一种装在广播室的时控自动数码吹号机，在南京部队通信修配所研制出来了。这种吹号机，采用集成电路，按各种号谱编好的数码程序，在电子钟的控制下，准时将放大了的号声传送出去。试用以来，每月误差不到三秒钟，适宜在部队机关和院校中推广。（张维平）
    起飞线硅整流直线电源
    广州空军航空兵某师训练部门，利用市电建成了机场起飞线硅整流直线电源起动设施。新建成的硅整流直线电源，配有十六个插头，一次可供十六架飞机使用，这就减轻了地勤人员和场站勤务连的劳动强度，节省了许多电源车和起动车。经有关部门鉴定，它的性能良好，符合战备要求，为搞好飞行训练做出了贡献。（肖哲仁）
    高压点火装置
    三九二三七部队后勤处汽车司机邱火清，刻苦钻研电气技术，革新成功了汽车晶体管高压点火装置。它体积小，结构简单，装配到汽车上，具有起动容易（能把原车高压火花一万八千伏提高到三万伏）、节省油料（车速按每小时五十公里行驶，耗油量可减少百分之八点一）、提高动力和延长电瓶使用寿命等优点。目前，此项成果正在这个部队推广。
    （王彦、范奎银、高观学）
    海面季节改正数的内插图
    改正数是海面潮汐变化计算的一种数值，它对舰艇航行和登陆作战布雷扫雷是必不可少的水文气象要素。过去，计算一个平均海面季节改正数，程序复杂，速度慢，还容易出差错。为适应战备需要，海军北海舰队某基地训练团航海教研室主任张怀北，研究出一种用内插图（特制的表格）求平均海面季节改正数的方法。这项成果，取消了加减乘除等繁琐的运算过程，只需在航海潮汐附表上找出所求日期前后两个月的十五号数，然后在内插图上找出这两个数的位置，用一直线连接后，便可从交汇点处查到当日的改正数。这种方法既快又准，深受部队欢迎。（杨顺峰）
    八二迫击炮内膛炮
    以往八二迫击炮缺乏代训器材，只有靠假情况、假装弹、假炸点进行训练。为了使训练更近似实战，五六○三二部队炮兵股在有关工厂协助下，经过无数次试验，研制成功了四○毫米八二迫击炮内膛炮。它体积小，重量轻，构造简单，操作方便。发射专用的训练弹所产生的声、光、烟和炸点的音响效果逼真。这种以小代大、以假代真的内膛炮，为炮兵部队的训练提供了方便条件。
    （沈鹤翔、向方鉴）
    卫星云图曝光网格底片
    三七○○一部队司令部气象台卫星云图接收组焦林帮与探空组李学林，共同试制成功了卫星云图曝光网格底片。用这种底片在卫星云图图片上进行曝光，比原来用人工手描网格线条更清晰整洁、准确无误。操作时，只要把图片放在网格底片上，对准任意一个经纬度，便可进行曝光，这就大大提高了工作效率，保证了质量。
    （易绍全、党国田）
〖-ZW/正文〗
