〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球北端的巨型雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北美防空司令部/实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急促的警报声，把作战指挥人员紧急集合在作战室里。两名监视员，盯着墙上那幅高三点六六米、宽四点八八米的彩色大型屏幕。
    十秒钟后，屏幕上出现了一幅北美地区地图的轮廓。一个表示洲际导弹的信息符号，从遥远的北方升起。一阵轻微的电子计算机运算声过去以后，几行说明敌导弹发射台位置、导弹可能袭击的目标以及预定弹着时间的数据，在屏幕的旁边快速地闪动着、变化着。
    “注意！敌导弹向我二十四防空区发来，型号×××，高度×××，速度×××。”微型扩音器里传出了作战参谋的喊声。
    “还击！”司令员果断地下达作战命令。
    话音刚落，一个表示拦截敌导弹的信息符号，象箭一般地向目标飞去。两秒钟后，那个代表敌导弹的信息符号从屏幕上完全消失。
    “报告，敌导弹已被我击毁！”另一个微型扩音器里传出了严肃而喜悦的声音。
    以上并不是科学幻想影片中的几个镜头，而是北美防空司令部一次实弹演习的片断。
    北美防空司令部，设在美国中心地带的夏延山区。它的地下作战指挥所，坐落在夏延山下约五百米深的花岗石岩洞中。这个作战指挥所的全部情报和作战信息，主要由卫星、雷达、潜艇等十几个预报和监视系统提供。上面演习中大型屏幕上出现的那些信息符号和数据，就是由远离指挥所的“弹道导弹早期报警”系统―BMEWS―雷达站供给的。
    这个“早期报警”系统，由三个巨型雷达站组成。前哨站设在美国最北边的空军基地图勒，它位于格陵兰西北的冰岸上，距“北极点”九百五十英里。前哨站选设在这里，是经过了精心筹划的。因为它距离地球的自转轴顶已不远，在这里设雷达站，可以监视赤道以北任何地方向太空发射的飞行物。特别是用来跟踪人造卫星，就更为有利。因为人造卫星如果要飞越地球的所有地区，最好的轨道是经过地球的南北两个极点，这就可以通过雷达站在卫星每一圈飞过极点上空时，获得有关卫星的一些情报。这个前哨站配有AN/FSS―50预警雷达和AN/FPS―49跟踪雷达各一部，每部雷达装有两架高一百六十五英尺、宽四百英尺的巨型天线网。东端站设在阿拉斯加的克利尔基地，配有AN/FPS―50预警雷达和AN/FPS―92跟踪雷达各一部；西端站设在英国的法林达尔，配有三部AN/FPS―49雷达，其中两部用于预警，一部用于跟踪。这三个站上的雷达，通过十几个巨型天线网发出的电波，对整个北极地区作扇形搜索，侦察范围达三千五百英里。所以，人们称它是“地球北端的巨型雷达站”。
    它们的建立，据说是为了防御来自北极上空的突然袭击。五十年代中期，美国和加拿大，为了能够对苏联横跨北极而来的轰炸机群及早发出警报，在北极地区建立了一系列的雷达站，当时叫“远距离早期警报线”，简称DEW，也就是BMEWS的前身。进入六十年代，苏联进一步在北极国境线上建立各种导弹基地，严重威胁美、英和加拿大等国的安全。于是，一九六○年到一九六三年，美国和加拿大联合建立了以图勒为中心的三大雷达站，以对付来自苏联的导弹袭击。
    这三个巨型雷达站，各装有两台电子计算机和一系列的监视设备，能够在敌方洲际导弹击中北美，和中程导弹击中英国的目标以前的十五至二十五分钟发出预报。在发现目标后，能够以不到十秒的速度，把情报信息传到北美防空司令部的地下作战指挥所。它预测弹着点的纵向精度是三百七十公里，横向精度是九十公里。
    进入七十年代以来，尽管卫星成了监视导弹和其他一切飞行物的主要工具，但它还不能完全代替巨型雷达站的作用。比如，对低轨道卫星和导弹、飞机的低空袭击等监视任务，还得靠巨型雷达站去完成。因此，它在目前仍是海、陆、空综合跟踪监视系统中的一支主要力量。
    （朱小果插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
