〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相会见美国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就苏在日北方领土增强军事力量商讨对策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系/苏联全球扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十月二十月电 日本首相大平正芳二十日上午会见了美国国防部长布朗。布朗对大平首相说：“苏联在北方领土上建设军事基地，美国将相应地作出努力，加以对付。”
    布朗是十九日到达东京的。
    同天上午，日本外相园田直会见了布朗，双方就国际形势交换了意见。他们一致认为，为了对抗苏联的军事力量，“美国将履行它在亚洲和西太平洋地区的防务”，同时，“日本也需要加强它的政治作用”。
    在这以前，布朗还同日本防卫厅长官山下元利进行了会谈，就苏联在国后、择捉和色丹岛上增建军事基地交换了意见。山下说：“关于苏军的动向，必须经常予以关注”。对此，布朗表示积极地赞同。
    布朗已在二十日下午去北海道，视察那里的日本自卫队。
    东京的视察家指出，日本的首相、外相和防卫厅长官在一天之内同美国国防部长会谈，就苏联在日本北方领土上增强军事力量等问题交换意见，并谈及如何应付的问题，这是空前的，它反映了日美两国对苏联威胁感受到的深度。苏联的威胁已使日美关系更加紧密了。
〖-ZW/正文〗
