〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好战场上的传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从几位年轻指挥员的战斗足迹所看到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的采访笔记上，记着几位年轻的军、师、团领导干部，年龄都不超过四十岁。这些带领千军万马上阵的“新官”，在这次自卫还击作战中左冲右杀，居然打得不错。啥原因？副师长宗道富说：“投入战斗的开初阶段，师长叫我跟在他身边，一起到前沿阵地侦察，一起研究作战方案，真是手把手地教。后来，才叫我放‘单飞’。”这话的意思很清楚：在他们这段难忘的战斗实践中，浸透了老同志传帮带的心血！
    榜样的力量
    俗话说：“近朱者赤”。那些奋力上进的年轻干部，跟着久经沙场的老将一道上前线，老将的一举一动，年轻干部们都用钦佩的目光映记下来，在他们身上起着潜移默化的作用。我们访问过某部队长韩怀智，这位重新抖擞当年勇的老将，堪称身体力行的表率：每当战斗最紧要的关头，他都要到第一线直接指挥；每次战斗下来，他都要蹲在猫耳洞里记下战斗的情况与经验。有一天深夜，他带着师、团长去某地领受任务，途经一条简易公路，车辆十分拥挤，道路堵塞起来。他就跳下车，当起调整哨，叫这个先走，那个靠边，很快，道路畅通了。第二天黎明，人们看见一夜未合眼的韩部队长，脸上和身上全是泥土。几位初次上阵的年轻干部，看到这种情况，怎能不倍受教育呢？用不着什么号召，他们就自觉地照着去做了。难怪古人有句醒世名言：上行下效。老同志的模范作用，对年轻同志来说，就是最好的传帮带。
    循循善诱
    我们所访问的几位年轻干部，他们在战火中的足迹，很明显地分成三个阶段：开始是跟着老同志（一般是主管干部），随后是几次“试飞”，最后是“单飞”，独挡一面。看看这个共同的“履历表”，用“循循善诱”这个词去评价老同志的传帮带工作，是最恰当不过的了。前面讲的那位年轻副师长宗道富，是战场上的“新官”。部队拉到前线，其他副职干部都下到各团去了，唯独没点他的“将”，多少有点急。师长李九龙对他说：“有的是仗打，先咱俩在一起吧！”宗道富完全明白师长的意图。于是，他跟师长一道去前沿侦察，一道研究战法，空隙时间，就在小本子上记下几笔。这样过了几天，师长叫他单独去执行了两次任务。不错，两次任务都圆满完成，师长高兴地说：“行了，可以去闯一闯！”这样，宗道富下到了团里。人是下去了，然而，李师长出于老干部的一种责任心，免不了还有点牵肠挂肚。有一次，宗道富带领全团打通广渊至复和的公路，他来了个沿公路猛打猛冲的快速推进。结果，进展不顺利，弹药消耗很多。这时，师长赶到了。他和宗道富一起分析了敌情，重新研究了战斗方案：由宗道富和团长、政委各带一支部队，顺公路和两侧搜索前进。果然，每战皆捷。这一仗下来，李师长就叫宗道富与另一些初上战场的年轻干部一道，在老同志的参与下，利用短暂的休整时间，学习了“合成军战斗概则”和毛主席的有关军事著作，回味了前一段打仗的酸甜苦辣，使感性的东西来了个飞跃，为后来胜利地进行清剿作战打下了基础。
    循着宗道富在战火中成长的足迹，我们看到了，那位循循善诱的李师长，多么象一位辛勤的“园丁”！
    多出题目少当保姆
    谈到传帮带，有的人很容易联想起保姆搀小孩学走路的样子。然而，我们所访问的几位老同志都说，对年轻干部的培养，还是要多出题目，少当保姆。这里，不妨引用一段某师师长张万年的谈话：
    “我们有位团长叫雷悦威，是战前提拔的。初出茅庐嘛，碰上复杂的情况，难免有点紧张。有一天，他带着两个连队到五四○高地接防。刚进入阵地，敌人就是一阵猛烈炮击。雷团长急忙向我报告，请求火力支援。我把当时的情况仔细地分析了一下，感到这是敌人在进行火力侦察，便给他出了个题目：分析一下敌人打炮的动机，看它葫芦里究竟卖的什么药？雷团长想了一阵，没有得出结论。果然，第二天拂晓，敌人的两个加强连，哼着歌子，大摇大摆地上来了。雷团长一看送到口的‘肥肉’就急着要‘吃’。我又‘将’了他一‘军’：怎样才能全歼敌人？雷团长经过一番思考，很快拿出一个符合上级意图的方案。他先派两个排隐蔽迂回到敌人背后，等敌人离阵地只有五十米时，指挥部队一齐开火，前后夹击，两百多名敌人无一漏网。这一仗，逼着雷团长动了很多脑子，看来收获就大些。他事后对我说，你‘将’的那几‘军’，把我的脑子‘将’开窍了。诱敌就范，近战歼敌，迂回包围，这些传统的战术手段，这次算是真正印到脑子里了。以后，这个雷团长，仗越打越精了。看到他的成长，的确令人高兴。同时，我也逐渐明白了一点道理：对新同志的传帮带，不搞‘越俎代庖’，出点‘题目’，让他们费番脑子‘做文章’，恐怕效果要好一些。”
    讲得好啊！老同志当“导演”，出“题目”，新干部唱“主角”，做“文章”，“帮”而不包，“带”而不代，这是多么宝贵的经验之谈！
    旷召贤 熊焰
〖-ZW/正文〗
