〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子干才能直起腰杆喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区司令员董仲俊振奋革命精神扎扎实实抓部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐守祥/宋继德/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备区司令员董仲俊，振奋革命精神，扎扎实实抓部队现代化建设。他从去年六月到职以来，下部队调查研究、蹲点跑面达一百五十多天，以富有成效的工作，赢得了干部战士的信赖。
    董司令员到职的当天下午，就来到作训科熟悉本防区的地形图。第二天，他又带着司令部的同志下部队去。每到一地，他从不满足于图上看看，老远望望，总是要亲自爬爬山头，钻钻坑道，查看一下工事。雨山是防区内最高的一座山，山高坡陡，上下山有五里多路。董司令员先后两次登上雨山，对一条条坑道、一个个工事反复观察，哪个地方该用多少兵力，配备什么样的武器，如何打法，都对照作战方案仔细核实，并根据未来战争情况，和大家一起认真研究。一年多来，他跑遍了防区内的七十多个山头和高地，认真调查了几百条坑道、工事和防御重点。他根据自己掌握的情况，修改制订了一个比较切合实际的作战方案，并对如何搞好海岸防御，提出了一些大胆设想，受到上级领导的重视。
    董司令员十分注意对青年干部进行传帮带。今年五月，他来到直属步兵营一连蹲点，正赶上连队搞轻武器实弹射击预习。他发现连队干部在组织射击预习中，常常站在一旁当“观察员”，对训练中的问题抓得不准，指导不力。他便和连里干部一块研究改革训练方法，并以自己的模范行动，教育大家明白“只有扑下身子干，才能直起腰杆喊”的道理。一连进行实弹射击那天，正赶上下大雨。董司令员在现场指导，全连取得了优秀成绩。
    不在屋里搞空谈，要到现场抓落实，这已经成了董司令员的习惯。守备区在组织一次团实兵实弹演练前，作训部门拟订了一个演练方案，守备区领导和机关的同志讨论了好几天，也没有定下来。董司令员认为，蹲在屋里纸上谈兵不是好办法，建议到现场去抓落实。党委采纳了他的意见，第二天，机关有关同志就搬到团里去住了。来到团里以后，董司令员带领机关的同志到野外勘察地形，白天和同志们一起翻山越岭，晚上又和机关干部一起进行图上定位，设计方案，常常熬夜到十二点以后。这次演习由于组织严密，达到了预期目的，上级领导给予较高的评价。
    董司令员深感光凭老经验指挥打仗是不行的，必须努力掌握现代军事知识和指挥艺术。人们经常看到，他下连都随身带上军事书籍。为了增强记忆力，他准备了一个小本子，上面记满了有关数据和指挥要则，一有空就拿出来看一看，背一背。他还查阅了古今中外的一些军事资料，一次因病住院还把有关书籍带去学习。一年多来，由于他刻苦学习，努力钻研，军事指挥能力有了明显提高。上级机关对师以上干部、机关先后进行了三次考核，他的答卷都取得优等成绩，其中现代军事知识、外军研究考核，取得九十九分的好成绩。
    （徐守祥、宋继德、孙其海）
〖-ZW/正文〗
