〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷障劲敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙孝纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探雷器/扫雷器/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，同盟国被毁坦克的20.7％和在欧洲作战人员伤亡数的3％是被地雷炸毁和杀伤的。朝鲜战争中，被地雷炸毁的坦克和伤亡的人员分别占被毁坦克的70％和伤亡人数的10％。在东南亚战争中（到一九七○年为止），美军被毁车辆的70％和伤亡人员的30％是被地雷炸毁炸伤的。所以，克服雷障也就成为现代机动作战中急需解决的一个重要问题。随着地雷抗扫性能的不断提高，以及快速机动布雷技术的出现，给排雷带来了更多的困难。近几年，外军为克服雷障，积极研制大面积快速探雷和扫雷器材，并已取得了重大进展。
    目前，外军装备有携带式探雷器和车载式道路探雷器。这些器材可探测金属雷或非金属雷。由于近距离快速布雷技术的出现，现有的探雷器材已不能适应需要，所以外军正在积极改进探雷器材。美军研制的探雷器材有以下几种：
    金属再辐射探雷器：
    微波探雷器：
    热成象探雷器，它是一种利用温差来发现地雷的装置。由于覆盖在地雷上面的伪装土层，在气温变化时，比周围的土壤温度变化快（冷或热），有的温差可达几度，因此可用热成象装置探出来。
    开辟雷场通路通常应由工兵利用探雷器来进行，这就要花费很多人力和时间，而且易造成伤亡，贻误战机。近几年来，外军十分重视扫雷器材的研制，经过大量试验，已摸索出如下几种：
    扫雷滚：
    链枷式扫雷装置
    扫雷犁：
    爆破法：
    一、大口径炮弹或重磅炸弹。优点是可以使用现有武器，但弹药耗量大，扫雷效果不稳定，对地形破坏严重，所以未普遍应用。
    二、直列装药。采用装满炸药的软管、硬管或爆炸缆来摧毁地雷。论置方法有多种，可以拖拉或推进，但多半采用火箭发射。装药爆炸后可开辟出一条通路。如英军的“大腹蛇”直列装药扫雷器，它能开辟一条约二百米长的通路。
    三、燃料空气炸药。在雷区上空发射燃料空气炸药弹，能开辟通路的宽度和纵深都比使用直列装药要大。或者，用直升飞机空投燃料空气炸药扫雷器。扫雷器里面装有环氧乙烷。当它的触杆引信碰撞地面时，便会引爆扩爆药，将燃料在地面上空扩散成气化云雾，再起爆云雾，形成超压，就可使地雷爆炸。两颗美制CBU―55式弹，爆炸后能开辟八至十米宽、一百米长的通路。装在运输车上的，用三十管发射架发射的燃料空气炸药火箭弹，也可在纵深一百至二百米的雷场中开辟八米宽的通路，发射距离为三百至一千米。它不受天气限制，不易遭受敌人破坏，比空投燃料空气炸药扫雷器优越。大面积喷射燃料空气炸药的扫雷器材，尚处于研制阶段。其用法类似喷火坦克，在高压下从短喷嘴中喷出液体燃料，变成炸药云雾，然后用雷管起爆。据报道，喷射一次可开辟一条二十六米长的道路。
    爆破扫雷方法对摧毁压发引信或触发杆引信的地雷是有效的，但对某些类型的引信（如：英国棒状地雷的引信），可能是无效的。这种扫雷方法需要使用大量炸药，代价较高，因此只适用于在纵深小的地雷场中开辟通路。
    快速硬化泡沫法：使用速凝泡沫塑料来克服雷障。把泡沫塑料喷洒在地上，便可形成坚实的路面，战斗车辆通过时，因压力分散而不会引爆下面的地雷。
    苏军T―34坦克的扫雷滚
    苏军T―55坦克带扫雷器
    苏军T―54坦克带扫雷滚
    美军直列装药扫雷器
    燃料空气炸药气化成云雾
    气化云雾引爆后的情况
    美军运输车上发射的燃料空气炸药扫雷器（照片）
〖-ZW/正文〗
