〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学文化老当益壮 求知识不耻下问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王生来政委文化考试取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某工兵团政委王生来带头学习科学文化，成绩优异，十月十一日，他高高兴兴地领到了部队发给的奖品。
    王政委今年五十三岁，学习科学文化的劲头却赛过年青小伙子。他从小没念过书，只是参军后自学达到了高小文化程度。今年二月，王政委报名参加了机关初中班。每周学习日，他只要在家都参加，并认真听课做笔记，按时完成作业参加考试。一天下午，他准备去上级机关开会，正巧碰上学习日，他一看表还有一段时间，又坚持听了一节课才赶往火车站。王政委学习不耻下问。机关的打字员、放映员、股长、干事和连队的干部、战士，他都请教过。今年六月，他到成都开会，一上火车就打开书学起来，不懂的地方就向同座的工人请教，旅客和列车员都称赞他的学习精神。
    由于王政委刻苦努力，今年三次文化考试都取得好成绩：第一次九十八分，第二次八十七分，第三次直属队统考获得九十三分。王政委在谈体会时说：“在向科学文化进军中，领导不能光号召，还要带头干，领导学好了，工作才能干好，群众的学习劲头才能起来。”
    （本报特约通讯员 聂念新 本报特约记者 冯玉光）
〖-ZW/正文〗
