〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦织空中火网二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丙森季力加李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海湾某靶场上，一门门高射炮雄狮般地傲然挺立着。两千多名干部战士凝视着辽阔的海空，静静地等待着试验的开始。不一会，一架银白色的靶机穿过薄云，向阵地飞来。指挥员马上下达口令，各连阵地按自动指示信号立即开炮。密集的火网迅猛扑向拖靶，一瞬间，拖靶“空中开花”了，整个阵地顿时响起了欢呼声。
    这是沈阳部队炮兵为教导队副队长唐德明研制的“三七高炮营集火射击计算器”组织的一次试验。大家祝贺他试验成功，更深深敬佩他立足现有装备，二十年如一日地坚持搞技术革新的可贵精神。
    唐德明搞技术革新是从一九五八年开始的，那时他还是个刚从炮校结业不久的年轻参谋。有一次，他跟随领导下部队组织八五高炮拦阻射击考核。在不及格的三十三个班当中，有二十三个班的问题都出在装定方向转动量上。唐德明被震动了。他想：这个问题得赶快解决，不然打起仗来，损失就大了。于是，他同连队的一些同志反复琢磨，制作了一个简单的方向移动量修正尺。原先那些不及格的炮班，使用这个简便器材重新考核，都达到了优秀标准。炮兵领导机关很快就把这个器材的资料，编入了射击教范和操作教程。打那以后，唐德明暗暗给自己规定：每下一次部队，都力争发现和帮助下面解决装备、训练中一个实际问题。
    一开始，唐德明经过一个冬春的努力，革新成功了新式三七高炮换算盘，增大了计算诸元的范围。后来，他又足足花费了近四个月的业余时间，用心血与汗水，铸成了一把深受部队欢迎的三七高炮对P―2V侦察机夜间作战预先诸元计算尺，保证了火炮迅速精确地射击目标。在一九六四年全军军训器材展览会上，这个计算尺荣获技术改进奖。
    唐德明还经常思考这样一个重要问题：在现代战争中，敌机常常是多批次、多层次、多方向进袭，最好能想个办法，有效地实施集火射击，一举击毁敌机。于是，他又确定动手研制高炮营集火射击器材。
    战斗又一次打响了。在研制高炮营集火射击诸元计算盘时，唐德明为了求得准确的数据，每天都埋头在繁杂的人工计算中。三个多月的时间里，他共计算出多少数据是无法统计的，只知道公务员每天都要从唐德明办公室里，清出一大堆写满算式的废纸。唐德明就这样闯过了两道难关。接着，他又继续猛攻第三关：解决营指挥所下达集火射击的口令后，各连如何根据阵地配置形成不同的射击斜距离，准确掌握发射时机的问题。他反复琢磨，打算做一个自动发射信号指示器，来解决这个问题。一次，他在商店偶尔发现几只小电喇叭，“这不正好可以做发射信号指示器吗？”他喜出望外地选买了三个好的，急忙返回营房改装，果然效果十分理想。
    唐德明顶着风浪向前闯，终于研制成了由射击诸元计算盘和发射信号指示器组成的三七高炮营集火射击计算器。有了这种计算器，大大简化了射击指挥程序，缩短了营集火准备时间，全营从占领阵地开始，只用二十分钟就可以完成营集火射击准备。
    一九七六年十一月，组织上确定唐德明转业到地方工作。这对于在部队战斗、生活了二十六个年头的唐德明同志来说，确实是一个很大的转折。然而，他首先想的却是三七高炮装定敌机航路的四炮手，怎样才能不靠肉眼判装航向的问题还没有解决。这个问题不解决，怎么能放心离开部队？他决心继续坚持搞下去，争取转业到地方之前把航路自动测定器研制成功。如果万一完不成，回到地方后，也要把合格的样品搞出来，转交给部队。部队党委及时把唐德明的革新计划上报领导机关，并从各方面给予支持和帮助。
    连续的熬夜，过度的疲劳，使得唐德明明显消瘦下来。他眼看就要离开部队了，研制航路自动测定器才刚刚入手，就是一天当作两天用，也不一定够啊，那能舍得时间休息呢！他埋头于航路测定器的研制工作，而对个人的事总是“一天十八忘”。老伴给他一条面袋，让他上班顺便买点粮食，几天过去了，不但没买回粮食，面袋也不知道放到哪里去了。老伴叫他买几块豆腐中午吃，晌午到了，锅里的米饭透出扑鼻的香味，别说买回豆腐，连他的人影也没见到。
    功夫不负苦心人。今年一月，三七高炮航路自动测定器研制成功了。干部战士欢天喜地，奔走相告：“唐副队长又为我们解决了一个大问题！”“四炮手解放了！”
    二十多年来，唐德明先后研制成功十九项战备训练器材和教具模型，多次受到领导机关的奖励。高射炮兵广大干部战士盼望留下这样的好同志。沈阳部队炮兵党委从加强部队现代化建设出发，确定唐德明同志继续留部队工作。当我们向唐德明告别时，这位年近五十、消瘦有神的老同志，又兴致勃勃地介绍了继续改进高炮部队装备器材的设想。此时，我们激动不已，心想：“如果都有唐德明的那股劲头，实现国防现代化就快啦！”
〖-ZW/正文〗
