〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为山区绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱阳生刘唐益李振明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南岛驻军/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽富饶的五指山区，到处传颂着解放军支援黎族人民建设新山乡的动人事迹。
    应示大队为了改变靠点燃山竹照明的落后面貌，决定利用山区丰富的水力资源，自力更生修建一座小型水电站。某团指挥连听到这个消息后，立即派人支援。测地班的战士和民兵一起勘察测量地形，连队其他同志也开进山沟安营扎寨，投入了修建水电站的战斗。修电站需要的十二根大钢管，得从山下六七里外的地方抬到山上，指挥连的小伙子们克服了重重困难，硬是完成了任务。经过一个多月的日夜奋战，电站终于建成发电了。夜晚，明亮的电灯闪亮在一幢幢黎家竹楼。
    解放后，党和政府在黎寨办起了学校，黎族人民的孩子能上学念书了。但是上了年纪的人也迫切要求学文化。于是驻在这里的十一连同志们便向什别黎寨的社员们提出了办夜校的建议。社员们对解放军的支援很感激，选择了一栋最好的竹楼做校舍，十一连送来了各种书籍和教学用具，并选派了几个同志担任辅导员。夜校很快就开学了。十一连驻地与什别黎寨相隔八里多地，中间还横着九座山，但是几位辅导员总是按时到课。一次下大雨，山洪爆发，不能涉水过河，他们就多绕十二里路，寻桥过河，按时赶到了什别夜校。现在，每天夜幕降临之后，什别黎寨的社员们就陆续来到这所夜校，学习科学文化。
    朱阳生 刘唐益 李振明
〖-ZW/正文〗
