〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科委召开系统工程学术讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宪章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科委/系统工程学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月十一日至十七日，国防科委筹办的系统工程学术讨论会在北京召开。
    国务院副总理王震、军委秘书长耿飚出席了开幕式。张爱萍、李达副总参谋长到会讲了话，希望通过这次讨论会，把我国的系统工程研究工作开展起来，促进我军装备和训练的现代化。
    系统工程对我国四个现代化建设及我军武器装备研制具有重要意义和作用。在国防现代化中，武器装备现代化是重要的组成部分，是国防现代化的物质基础。要研制一个大型的先进的现代化武器系统，零部件上百万个，协作单位数以千计，如果工作方法不科学，就必然顾此失彼，重复浪费，延长周期。随着我军武器装备的不断改进，我军在教育训练、作战指挥、组织编制、后勤保障等方面，也会遇到一系列新的问题。应该通过系统工程的研究，寻找科学的解决办法，加速我军的现代化建设。
    这次会议，始终贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针。来自科研、教育、工业和军事部门系统工程的同行们，共同交流研究成果和工作经验，宣读了百余篇论文和报告，充分发表了各自的学术见解，并就今后如何推动我国系统工程的理论研究和实际应用，提出了很好的建议。讨论会希望到会代表，多写一些有关系统工程的通俗易懂的文章、书籍，出版系统工程丛书，做好宣传普及工作。
    （本报记者 朱宪章）
〖-ZW/正文〗
