〖ZQ/总期〗7954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鹤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极冰山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年十月，一架直升飞机载着一块二吨多重的冰块，从阿拉斯加运到了美国衣阿华州的艾姆斯。原来那里正召开国际冰山利用会议，有十八个国家的二百多名科学家在研究冰山利用问题。
    冰山，在地球南、北极海洋里是经常可以遇见的。远远看去，它象一座座白玉雕成的大山，在阳光照射下，闪闪发光。冰山有的很大，直径好几十公里，甚至一、二百公里，高有好几百米，甚至一、二千米。
    海洋里的冰山是从哪来的呢？
    就南极来说，那里大陆上长年冰雪不化，形成了厚厚的冰盖，冰盖的面积有一千一百多万平方公里。冰盖顺着大陆伸向海洋。伸在海洋里的冰盖，经过经久不息的风暴和日复一日的潮汐，以及巨大波涛的袭击，逐渐破裂成冰山，最后由海水把它们带走，漂向海洋。这就是冰山的来历。冰山在漂移过程中，风吹日晒，水冲浪打，大冰山分裂成小冰山。当冰山漂浮到温暖海区时，冰山还会渐渐融化，最后消失。
    冰山是一种淡水冰，是宝贵的淡水资源。在一九七七年国际冰山利用会议上，就有人提出了一个有趣的计划：把南极冰山运往缺乏淡水的地区，让它融化，产生新鲜淡水，流入河流，用来灌溉农田。还有人设想把后来的冰山，分割成许多块，建成巨大的天然冰库，用来贮藏食品。当这个天然冰库融化时，还可使当地气温降低、飓风消失。
    冰山有几十公里、几百公里大，如何把它从南极运到需要的地方去呢？
    可利用拖船的拖力和水流作用，使冰山运动。只要路线选择得当，一座巨大的冰山，可以用不很大的力量将它运走。
    现在一些国家，已经开始试验从南极拖运冰山，作为淡水水源。沙特阿拉伯准备把南极冰山拖运到印度洋，在那里阳光下融化成水，再利用水力来发电。同时，他们也打算将冰山盖上雨布，直接运往本国，用来灌溉沙漠。
    随着科学技术发展，南极冰山的开发将为人类提供丰富的淡水资源。
〖-ZW/正文〗
