〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们干得真漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国二百多万青工三万青年集体提前完成全年计划一半〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据中国青年报报道，到6月5日止，据二十一个省（自治区）和上海、昆明两个市的不完全统计，已有二百三十五万五千零九十六名青年工人和二万九千九百五十三个青年集体提前完成了全年计划的一半，并且有十一万一千八百五十四名青年工人和一千四百个青年集体跨进了1961年。
    为了夺取6月份大幅度增产和完成全年计划的一半，各地青年工人中正在广泛开展一个人人力争“一顶几”的竞赛。上海、武汉、重庆、长春、抚顺、沈阳、广州、石家庄、温州、宝鸡、齐齐哈尔等城市的厂矿的青年们，纷纷以一个人顶几个人、一台设备顶几台设备、一份材料顶几份材料、一件产品顶几件产品为目标展开竞赛。由于“一顶几”竞赛的广泛开展，大大促进了技术革命的发展和生产跃进。重庆青年工人开展“一顶几”“红旗手”竞赛后，人人采用新技术，道道工序学先进，三万五千多名青年工人飞步跨进了第三季。
    广大青年职工都把技术革命运动中革新创造的新经验、新技术当作夺取6月份大幅度增产的法宝。他们纷纷组成新技术推广队等组织，坚持把新经验、新技术使用到生产中去，在运用中完善，在推广中提高。北京、上海、太原、沈阳、浙江、西安和内蒙古等地许多厂矿的共青团委员会，组织青年们开展了“怎样对待新技术”的大辩论，教育青年们要坚定不移地站到新生事物一边，当推广新技术、新经验的促进派，大大推动了生产。沈阳市在全面推广新技术和先进经验后，提前完成上半年生产计划的青年工人就由5月中旬的一万多名激增到五万四千多人。
    各地小洋群、小土群企业中的青年们，也展开了各种形式的竞赛，力争上半年完成今年计划的一半。他们豪迈地提出了“小炉赛大炉”、“小矿赶大矿”、“土法赛洋法”、“新兵赛老将”等口号。四川省只有五百多人的小土煤矿綦江同兴煤矿的青年，向现代化大矿中梁山煤矿的青年提出了挑战。他们通过大搞技术改造，大闹机械化和推广先进经验，使全员工效由一吨飞跃至八吨，提前七个月完成了全年的跃进计划，正在为全年完成一百万吨煤、实现“一顶三”而奋斗。
〖-ZW/正文〗
