〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要好学还要会学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学、赶、超、帮，学字排头，这是因为学是赶、超、帮的前提和基础。没有好学的精神，就不能上进，就不能赶过和超过先进，当然更谈不上去帮助后进了。
    但是，光知道要学，光有学习的愿望也还不够，还要会学。只有会学的人才能学得更好，更有成效。试举二例为证：
    我部二营架线排和三营架线排曾经进行过两次接线竞赛。第一次，三营架线排以跑步接线赢了二营架线排的徒步接线。第二次，二营架线排也学来了三营架线排的经验，采用了跑步接线，但是三营架线排又以快速低姿匍匐接线夺得了第一。二营架线排还是没有赶上，仍然是后进。这是一种学法。
    也有另一种学法。我部三连二班创造了半打绞车炮操方法，提高收、用炮操速一倍，成为这方面的先进者。可是三班同志看了二班的现场表演，又自己进行钻研，不久又在二班革新的基础上创造出不打绞车收、用炮的方法，提高操速三倍半。后来居上，学者领先，三班赶上了并且超过了二班。
    这两个例子说明了一个深刻的结论：学习先进，不能光是机械照搬，踏着别人的脚印前进。这种学法，当然也有效果，但不会太大，而且你前进了，别人更前进了，你还是后进者。所以，学习先进应该创造性地学，参照别人的经验，自己踏出一条新路来。这种学法，就能学得好，就能真正做到赶上先进超过先进。
〖-ZW/正文〗
