〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为前线斗争胜利服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王竞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放前线/读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放前线”报是以士兵为主要对象的一个报纸。由于福建地处海防最前线，和盘踞在金门、马祖的敌人仅有一水之隔，最前沿的岛屿距敌人不到一千米。斗争是尖锐的、复杂的。这就决定了争取对敌斗争胜利是福建前线部队一切工作的前提，决定了宣传对敌斗争和鼓舞部队高昂战斗意志，是“解放前线”报的主要任务之一。十年来，我们一直重视了这方面的报道。经常不断地向部队宣传“常备不懈”、“有备无患、无备有患”的思想。尤其是1958年7月，由于美帝国主义对我国进行疯狂的战争挑衅，台湾海峡地区局势转趋紧张，8月，炮击金门的战斗打响，前线的斗争更成了“解放前线”报的中心内容，鼓舞三军英勇作战，打击蒋介石卖国集团，还击美帝国主义的战争挑衅，成了报纸头等重要的政治任务。
    报社人数较少，但尽量想办法把工作做好。为了满足作战部队的需要，我们除在福州出“解放前线”正版外，还出了“前线版”；后来又出版了大型的“慰问专页”；我们还运用增刊、快报、号外等形式，使报纸尽快地和读者见面。
    我们报纸通过具体事例宣传了毛主席军事思想，发挥了党报在对敌斗争中宣传形势、鼓舞士气、教育部队、揭露敌人、打击敌人的作用。我们根据形势变化的特点，组织了对形势认识的辩论，激发部队对美帝国主义的强烈憎恨，提高部队的警惕性。我们组织部队学习毛主席“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的文章，大长自己的志气，大灭敌人的威风，使部队进一步树立必胜信心。我们以大部分篇幅，集中地宣传炮兵、海军、空军在战斗中涌现出的英雄人物、英雄事迹，开辟了“英雄赞”、“战地红旗”“团结颂”等专烂。我们还宣传了运输、通信等战线对保障战斗胜利的重大作用，以及他们活跃在火线上的可歌可泣的范例。当我们报上登了舍己为人的共产主义战士――王邦德的事迹后，前线部队特别是炮兵、工兵部队，纷纷写决心书，向党保证，一定要为王邦德烈士报仇，给敌人更沉重的打击；当登了钢铁战士胡德安的事迹后，他立即成了前线所有炮兵部队的学习榜样。我们通过驻地群众英勇参加战斗，全国人民积极宣扬前线的事迹，宣传了毛主席的人民战争的伟大思想，加深了部队保卫祖国、保卫和平的荣誉感和责任感。我们又根据毛主席军事思想和周总理“关于台湾海峡地区局势的声明”，以及国防部文告和命令的精神，向部队反复阐明我们打的是军事仗，更是政治仗，因此军事必须服从政治，战略必须服从政略的道理。我们宣传了斗争的长期性、复杂性和艰巨性，并且不断地揭露敌人的阴谋活动，以及美、蒋的内部矛盾，提高全体官兵的政治思想水平，自觉地执行国防部的命令。我们除了进行以上这些宣传鼓动外，还大力宣传了前线部队一面作战，一面参加社会主义建设的动人情景，说明人民解放军官兵是党和祖国人民的最忠实的儿女，即使在战斗最艰苦、最激烈的日子里，也时刻关心着祖国的社会主义建设，牢牢地记住自己既是祖国的保卫者又是祖国的建设者。
    还由于我们的报纸当时紧密地围绕着对敌斗争这个中心，采取灵活多样的宣传方法，较及时地反映了当时斗争的实际，受到广大指战员的欢迎。例如，我们报纸提出了“为亲人报仇雪恨，向美蒋讨还血债！”等口号，许多部队都把它写在阵地上，做为行动的准则。报上登载的英雄事迹，有的部队把它剪下张贴，做为自己学习的榜样。不少同志写信给报社鼓励我们，有的说：“解放前线报办得更有生气了，它成了我们战斗中良好的精神伙伴。”这对我们是鼓励，也是鞭策。
    大跃进的形势，前线的斗争，不仅丰富了报纸的内容，而且锻炼了报社人员的思想和意志。在全国大跃进的形势鼓舞下，全社的工作人员个个意气风发，决心改变报纸面目，我们开展了人人写言论，个个献版面的群众运动，评报工作十分活跃，文风也有所改进，很多同志破除迷信，编写了不少质量较高的稿件，报纸文图并茂，面貌一新。金门炮战开始，报纸分两处出版，一个人要负担平时两个人甚至几个人的工作，全社开展了共产主义大协作。大家是编辑是记者，又是通联。很多同志夜以继日地工作。在前线，不管什么时候采访回来，都要把稿子写出来，把底片冲出来才去休息。当战斗打响后，我们的记者就积极帮助部队运炮弹、擦炮弹，是记者，也是炮手；有时为了及时把炮战的消息发出去，他们就蹲在炮工事里写稿，并常常勇敢地冲过敌人的炮火封锁地段，把稿件送到报社。我们的摄影记者，为了拍摄战斗实况，往往哪里战斗打得最激烈，就在那里出现。因此，拍摄了不少质量较高的照片，不仅充实了我们报纸的内容，也有不少稿件为其他报刊所采用。这样我们既完成了战地采访任务，又从思想上，业务上受到了一次最好的锻炼。一年中立功受奖的同志占全社的42％。
    我们报纸所以能做出一点点成绩，首先是由于福州部队党委和政治部的正确领导，也是与广大指战员积极支持分不开的。另外，当时在福建前线的新闻同行、作家，也大力支持我们，他们在繁忙的阵地采访中，挤时间给我们写稿、作画、提供新闻图片等等，给我们报纸增色不少，趁此机会谨向他门表示衷心的感谢。
    由于我们的政治思想和业务水平不高，对宣传毛主席的军事思想，宣传英雄人物的高贵品质作得还不深刻、不系统。我们深深体会到，要成为一个好的新闻工作者，首先必须树立鲜明的无产阶级立场和辩证唯物主义世界观，必须努力提高业务水平。今天，福建前线的对敌斗争还在继续，鼓舞部队争取对敌斗争的胜利，仍是我们报纸的一个重要的政治任务。因此，我们必须进一步地更好地学习毛泽东思想，学习全国新闻同行的先进经验，坚定不移地高举总路线和毛泽东军事思想红旗，把报纸办得更好，使报纸在前线对敌斗争中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
