〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“刽子手”和“牧师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学纪念列宁诞生九十周年的三篇文章时，重读了列宁论“第二国际的破产”。列宁的这篇文章，写于1915年5月下半月至6月上半月，距今刚好整整四十五个年头。读完这篇文章，再来看看目前的国际形势，启发很大。
    列宁在这篇文章中，对于社会民主党人背叛斯图加特和巴塞尔国际代表大会决议的行为，作了无情的揭露和尖锐的批判。
    列宁说：“所有一切压迫阶级，为了维持自己的统治，都需要有两种社会职能：一种是刽子手的职能，另一种是牧师的职能。”四十五年后的今天，帝国主义的这两种职能，丝毫没有改变，每天我们打开报纸就都可以看到。美帝国主义正在积极武装西德、日本，不断地侵犯别国的领海、领空，在外国建立军事基地，穷凶极恶地干涉和镇压民族解放运动，拼命地发展本国的军火工业……。所有这些，都不过证明它是在执行刽子手的职能。
    另一方面，美帝国主义者也从来没有放松过它的牧师的职能。他们一会儿装出“和平使者”的姿态，到处访问、游说；一会儿又装出慈善家的面孔，给落后国家以“经济援助”；一会儿又装出“和平保卫者”的姿态，到处纠集帮凶，建立侵略同盟。美帝国主义者在进行这些无耻的勾当时，总忘不了给自己的脸上涂脂抹粉。尽管它的这一套，早被全世界觉悟的人民唾弃了，但是，胭脂总是要搽的，粉总是要抹的。甚至在各国人民以拳头、以游行示威、以高呼美帝国主义滚回去的口号来接待艾森豪威尔的“访问”时，这个世界上的天字第一号战争罪犯，还是厚颜无耻地大讲其“友谊”。这种日子是不好过的。但是，他为什么还要坚持做下去呢？没有别的原因，这是他在执行牧师的职能。正如列宁所说的：“牧师安慰被压迫者，给他们描绘一幅在保存阶级统治的条件下减少痛苦和牺牲的远景（这些话说起来就特别容易，因为不用担保‘实现’这种远景……），从而使他们忍受这种统治，使他们放弃革命行动，冲淡他们的革命热情，破坏他们的革命决心。”这段话，真是再确切不过了，就象一具照妖镜，把艾森豪威尔之流的本来面目和心肝五脏，都照得清清楚楚。
    当然，在帝国主义还没有完全消灭以前，刽子手和牧师总还有一些伙伴的。奴才帮着主子讲话，强盗帮着贼子开脱罪责的事，总是会有的。目前，一小撮帝国主义分子及其走狗、帮凶，正在攻击、污蔑苏联揭露美帝侵略罪行的严正立场，千方百计为艾森豪威尔遮盖，就是一个很好的证明。对于这种情形，列宁在批判普列汉诺夫、瓦尔扬、盖德、海德门和考茨基等人狼狈为奸，互相掩盖罪过的行为时，打这一个绝妙的比方。他说：“杜鹃夸奖雄鸡是因为雄鸡夸奖了杜鹃。”事情正是这样。
    对待这种刽子手兼牧师的美帝国主义和它的走狗，最好的、也是唯一的办法，就是和它进行坚决的斗争，既不要被它的刽子手的磨刀吓倒，也不要被它牧师的外衣骗住，而是要砍断它伸过来的刽子手的毒爪，剥掉它蒙蔽人的牧师的外衣。
    “敢不敢揭露帝国主义特别是美帝国主义，敢不敢同他们作斗争，是要不要进行人民革命、要不要争取被压迫民族的彻底解放、要不要采取真正的世界和平的试金石。”（陆定一：“在列宁的革命旗帜下团结起来”）这是一条颠扑不破的真理。我国人民从自身的长期革命斗争经验中，深刻地懂得这一点；在现今的世界上，也已经有越来越多的人懂得了这一点。近几个月来反对美帝国主义及其走狗的斗争浪潮，漫遍全球，一浪高似一浪，就是有力的证明。可是，在当前世界上，也还有这么一些人对这个真理不以为然。他们以“公正人”自居，认为人民对帝国主义及其走狗的斗争过火了，认为苏联严正揭露美国间谍飞机侵苏事件的作法过分了，是小题大做了。南斯拉夫铁托集团就是这种人。他们自己被帝国主义吓破了胆，自己不敢同帝国主义作斗争，还要批评和反对别人同帝国主义作斗争。对于这种类型的人，列宁以无比的厌恶称之为“庸人”。列宁引用一位诗人的著名格言：“庸人是条空肠子，充满着恐惧和祈求上帝怜悯的希望”。这种“庸人”，由害怕帝国主义到投靠帝国主义，终而成为帝国主义的帮凶，是丝毫不令人奇怪的事情。
    另外也有一些人，他们对同美帝国主义展开坚决斗争的作法，总象有点顾虑，说是国际形势本来是朝着缓和的方向发展的，这样一来，会不会把帝国主义逼疯了。这种人也许不是上面说的那种“庸人”，也许是好心好意的人，但是他们的看法却是十分的天真和荒谬。马克思列宁主义从来就指出，历史也从来如此证明，帝国主义制度是战争的根源，帝国主义有一天不消灭，它总是免不了要进行侵略的，它永远不会放弃刽子手和牧师这两种职能的。因此，这里面根本不存在什么逼不逼的问题。相反的，只有采取坚决的斗争，只有不断提高人民的觉悟，才能增强保卫和平的力量。列宁关于这个问题作过一段精辟的分析。他说：“联合起来的国际资本在扩张军备和战争方面正干着得意的买卖。要想从各国资本联合成为统一的国际整体的事实中，得出裁减军备的经济趋势的结论，就等于用小市民希望阶级矛盾和缓的善良愿望来代替阶级矛盾的真正尖锐化。”虽然，四十五年以后的今天，国际形势已经有了根本的变化，社会主义阵营的力量无比强大，东风已经压倒了西风，但是，今天以美帝国主义为首的帝国主义阵营，不正是在扩张军备和战争方面，干着比四十五年前更为得意的买卖吗？顾虑人民的坚决斗争会刺激帝国主义，影响国际局势的缓和，不正是那种无视阶级矛盾的小市民的愿望吗？在美帝国主义这样的敌人面前，用这种小市民的“善良愿望”来看问题，那是多么危险呵！
    让我们牢牢记住列宁的这些教导！
〖-ZW/正文〗
