〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分秒必争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六点五十分，某场站首长接到部队司令部的电话：速来参加紧急会议。
    七时正，人员到齐。部队首长宣布上级下达的紧急转场命令：二大队在某时离开基地，转到某基地执行重要任务；下午，兄弟部队转到我基地接防。接着，首长严肃地说：各单位要立刻做好一切准备，保证准时、优质、安全地完成这个任务。
    站首长接受了任务后，立刻在站的党委扩大会议上做了传达和动员。并根据任务和本站的情况，对各项工作提出了要求。最后强调指出：要切实做好一切供应工作，保证走的顺利，来的满意。
    会议简单明确。一结束，各个连队、各个业务部门，便迅速地展开了一场抢时间、争分秒的紧张战斗。站的首长也按照分工深入下去，及时发现和解决问题。
    负责军械器材的主管干部，在去参加党委扩大会时，就告诉本部门人员在家待命，不许外出；开会回来，迅速做了布置。看吧：起动车、充氧车、充冷车立刻出动了；器材供应人员，随即把所需的一切器材送到了机场；军械人员在极短的时间内，就准备好了充足的弹药……
    油料供应部门又是一番紧张情景：油料化验员马上随油车到了外场；油库人员，根据转出、转入和正常飞行三种任务，一霎时便准备好了充足的油料，保证一呼即到，要多少有多少；对各种导管用油，也都做好了全面检查和准备。
    汽车分队除了外场常备车辆全部出动外，为了适应情况突然变化的需要，又主动准备了一部分牵引车、油车、运输车和其它车辆；司机都守候在车旁，听候调遣；小车的司机也准备停当，保证首长顺利进行指挥。
    导航分队工作地点很分散，来不及开会布置，几个支委简短地研究后立刻分工：分队主要干部有的去导航台，有的去外场，有的负责掌握全盘。
    场务分队迅速检查好了车辆和跑道；军医和护士都到了外场；警卫分队派出了最有经验的飞行岗……
    应刻特别提一提军需和财务部门。他们接到任务后，部门负责同志张德耀、杨信保亲自带领本部门人员，携带办公费、薪金、被服证、伙食介绍信，来到飞行员宿舍和飞机旁边，主动办理了各种手续。各灶很快做好了饭菜，保证执勤人员随时有饭吃。
    尽管这一切工作是那样复杂，但是都在极短的时间内完成得又安全又准确，可以说分秒不差。经检查，全部就绪，站首长就把情况报告了司令部。
    ……命令规定飞机起飞的时间到了，塔台还没有发出起飞的信号。是不是情况有了变化呢？虽然人们都在考虑着这个问题，但仍然保持着高度的警惕，坚守在各自的岗位上。
    不大工夫，部队司令部宣布紧急转场结束――同志们这才知道原来是一场演习。
    顿时，大家便纷纷议论开了：
    “好啊，这次演习不仅提高了我们的业务水平，更重要的是锻炼了我们的作风！”
    “这次演习太带劲了！给我们上了一堂‘兵贵神速’的军事课！”
〖-ZW/正文〗
