〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同享丰收乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品孙永学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦收季节，站在山东某地城关远眺：黄澄澄的麦浪熟到天边，中匈友谊拖拉机站的康拜因在麦浪中翻滚，公社的男女社员手挥镰刀含笑上阵。一队队人民解放军的官兵收割得特别欢快！
    这里今年种了九十四万多亩小麦，比去年增种了72％。片片丰产方的小麦生长良好。这片丰收景象吸引了当地驻军的官兵。他们发扬了三八作风，行动主动，迅速布开一场奋勇夺粮的麦海大战：机关、部队停止五至七天操课，全力以赴，组成了六个夏收指挥部，各级首长亲任指挥，分赴十个公社，并有六个营组成远征队，开往抗日战争时期铁道游击队时常出没伏击敌人的微山湖畔等地区，抢收“粮仓”中的小麦。他们还带上了汽车修理所的技工，准备去帮助公社修理农业机械和传授技术；带上了卫生救护组，工间给社员进行卫生防疫教育；带上了改灶能手，帮助公社食堂改用新式炉灶。有的远征队把自己带去的粮菜与社员合伙。通过双方炊事人员一起做饭做菜，提高技术水平。部队所到之处，锣鼓喧天，歌声四起，群众喜欢地说：“老八路回来了！”
    战斗在××公社旧关大队的三百多名官兵在部队首长率领下，老将新兵，互相比赛，愈战愈勇，愈割愈快。原计划八天到十天割倒小麦，部队三天就基本收完了。随后，这支主力军又出师二十三里，帮助寨子大队抢收。官兵们排成一条战线，向着一望无际的麦海平推而下。激战中，指挥连里闪出两员小将，象两支利箭，射向前方。这两员小将，一名叫钟永灿，去年麦收就受过营里口头嘉奖，今年决心保持这一荣誉。他的镰刀下去，眼明手快，手腿并用，一天收割六亩小麦，超出一般人二至三倍，成了有名的“飞镰将”。另一名叫何维君，按家乡麦收的习惯，他最擅长于拔麦。只见他双臂齐动，手如穿梭，手过麦倒，双腿象跑，两只铁手赛过了镰刀，男女社员莫不拍手叫好，这个铁路工人的儿子，入伍前就是公社耐火材料厂的团支部书记、预备党员、有名的先进工作者，入伍半年连受两次嘉奖。象这样的英雄好汉，何止他俩。今天，这个指挥部的三百八十名官兵，收割小麦八百四十亩，社员感激地烧茶、煮汤招待子弟兵。子弟兵勉励社员再接再厉，获取秋季更大丰收。军民语重情长，难舍难分。
    活跃在这里的人民解放军，几日来，从四面八方向总指挥部传来捷音：
    在×城抢收的部队，两天收割小麦一千零六十九亩，运麦二百二十四亩。
    从微山湖畔来的长途电话：2日、9日出动七百七十六人次，收麦九百六十亩；四辆汽车运麦一百七十吨。微山湖畔的小麦身高过人，稠如芦苇，生产队最结实的小伙子一天也只不过收割八、九分，军民享不尽丰收之乐。
    六十年代第一个夏季丰收，给人民带来无限的喜悦。县委书记处书记徐瑞让同公社党委书记、大队党支书、解放军官兵和社员们在田间的场园举行喜庆丰收的军民大联欢；豫剧团的演员们也上妆赶来演戏共庆丰收！场上的打谷机伴奏着丰收的乐章，堆积成山的金垛闪闪发光。围坐四周的人群手握镰刀从心里发出甜笑。剧中的红娘在新粮前成全了张生和莺莺的美满婚姻。这对花枝招展的人儿听说这片丰产方试打了五亩六分小麦，获得平均亩产九百一十四斤（干麦）的大丰收，喜得抄起一把小麦，又舞又跳。县委徐书记说，今年的小麦丰收有解放军同志一份不可磨灭的功绩。全县的小麦从耕种、管理到收割，解放军同志付出了二百七十万斤肥，上十万劳动日。在多年罕见的春旱中，部队发动三次抗旱高潮，人民吃上丰收的小麦，忘不了自己的子弟兵。××公社永丰生产队的老社员刘锡全说：“我生在前清，压根没见这好小麦，俺队今年种了七百八十亩小麦，照眼下打的情况估摸，怎么也落不下二十二万斤这个数啊！俺这个穷队年年受国家供应，今年麦季，大小人照百斤小麦分配，也能剩十二万斤麦子卖给国家呀！永丰队，永丰队，你可一步登天啦！”（新华社专稿）
    孙永学
    文前照片是0208部队官兵和公社社员一同收割小麦。 孙永学摄
〖-ZW/正文〗
