〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头佛山地区遭台风严重袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东驻军英勇抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓喻元联合〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/广东驻军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日电 去年与东江人民并肩战胜特大洪水的广东驻军，这几天又奔赴抗风抗洪斗争的前线。
    这次台风于9日凌晨二时在广东省宝安县附近登陆以后，向东经宝安、惠阳、海丰、揭阳、陆丰、紫金、兴宁、五华等县，进入福建。遭受到台风严重袭击的地区，普遍下暴雨一百到二百毫米以上，最大的达到四百毫米，引起山洪暴发，江水猛涨，部分地区造成了严重灾害。到11日下午一时止，汕头专区最大的河统―韩江湘子桥的水位已达到一六点八八米。出现了特大洪峰。汕头和佛山专区人民，在党的领导下，正在展开一场抗洪抢险的紧张战斗，数以万计的抗洪大军日夜护守堤围和洪水搏斗。
    8日午夜，部队接到台风大暴雨的消息后，立刻紧急进行战斗动员，各级领导机关成立了防风防洪指挥部（所）。某部首长陈德、彭龙飞铺开地图，象指挥作战一样部署战斗。某部首长还带领机关人员和电信器材，赶到中共宝安县委，协助他们共同指挥。许多部队官兵通宵不眠地帮助驻地人民公社进行防风防洪的各种准备工作。
    9日三时，当台风暴雨猛震东江流域时，各部队抢险突击队，纷纷出发，不顾风吹雨打奋战在江堤和水库大堤上。据不完全统计，战斗在东江等大堤和深圳、婉窑等十一个水库上的两千多名官兵，经过两天一夜战斗，已有七个水库解除了险情，四个水库在继续加固。某工兵部队的橡皮船在涨水一带抢救一批被水围困的群众。某部把抢救出的三百多名群众，接到营房，象亲人一样地照顾安置。
    广州空军某部和民航部门，根据广东省委指示，在空军某部首长张西三亲自指挥下，执行空投抗洪物资任务。经过参加空投的全体空地勤人员的努力，在10日、11日两天中，冒着恶劣的气候，已经将六万七千多公斤的草包、麻袋、干粮等物资全部投中预定目标。
    10日风停雨住后，各部队的通信兵忙着架修电杆电线，工兵赶修被冲毁的道路桥梁，许多部队还派出工作组到驻地人民公社帮助进行恢复工作。
    晓喻、元联合
    飞行人员在夜间气象最为复杂的情况下装运空投物资，准备起飞。 晓喻、元联合摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
