〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风；就要这样培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/夏韵芳/汪延开/芳/寿嵩/至敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日曝晒攀悬崖
    曾获“攻如猛虎，守如泰山”光荣称号的某部工兵连，在接受了到六十里外去采伐芦苇的任务后，大家就背上背包，扛上工具，担着蔬菜，抬着大米，沿着崎岖小路向目的地进发。一路上，战士们顶着烈日的曝晒，翻山涉水。虽然衣服被汗水浸透了，有些同志脚上还打了泡，但个个精神饱满，意气风发，一会儿讲战斗故事，一会儿大声歌唱。有的同志还写了诗歌：“红军长征二万五，我们哪怕行军苦，山高路远困难大，团结互助战胜它！”
    到达目的地，连首长一声号召，战士们立即拿起工具奔上山去。道路被悬崖阻挡，带队的六班长李顺昌马上说：“长征时过青龙关那么险要的口子，我们团的老战士都能摸上去，歼灭了敌人，现在这点悬崖就能吓住我们吗！”老战士们又纷纷介绍了爬崖的经验，并给大家作示范，迅速爬上了悬崖。到达芦苇林后，又一鼓作气地割了八十多捆芦苇，直到天黑了才回到宿营地。（彭思玉）
    狂风雨夜狠练兵
    五月中旬，某部一支队有线通信兵进行了一次连续九昼夜的野营训练。
    野营中，每人负重数十斤，边行军，边通信，边架线，一路上还假设有炮火袭击、空袭、化学袭击等复杂情况。一天夜里下大雨，天黑得伸手不见五指，通信班接受了任务，与三里外的三分队取得联络。老战士王孔明立刻自告奋勇前去，冒着狂风暴雨，完成了任务。第一次被派去送信的新战士王玉明，借着雷电的闪光，点。架线班李志生和陈延贵扛着六十多斤重的电线，从深夜十二点连续行军到第二天中午，口渴了，肚饿了，支持！脚起泡了，腿瘸了，继续走！直到任务圆满完成。（夏韵芳）
    时时锻炼不放松
    在零零一二部队警卫连，干部、战士都不放松每一个机会来培养优良作用。
    他们几个哨所相距几十里，可是，在换防的时候，都不坐车，硬要步行，有时还来个全副武装的急行军。有一个哨所距离连部有七里远，一般要走四十分钟。有时开会，连里命令他们在二十五分钟内到达。这个哨所的同志每次都是先跑步前进，再快速行军，提前赶到连部，从未迟到过。
    他们新到某地，执勤点分散，没有体育器材，官兵们自己动手制作篮球架、单杠、双杠、木马等，迅速开展了体育活动。在进行农副业生产中，没有工具，战士们自己当铁匠、木匠，动手制作；没有牲口，官兵们就一起拉犁翻地，迅速撒下了种子，获得了丰收。这个连队被部队领导机关评为生产标兵连。（汪延开）
    行军演习比硬劲
    参加海岸作业的九连开始了长途行军。
    这种全副武装的行军，对于缺少锻炼的新战士来说，是有些困难的。看，他们才走了一两天，脚上就打起了血泡。在战士们最累的时候，指导员李福棠和其他干部，接过战士的背包，接过战士的轻机机或骑枪。许多体力较强的战士也当上了“双枪将”。他们一面走，一面讲述连队在过去革命战争中，如何获得“英勇顽强”的光荣称号。特别是一九四九年在广西的崇山峻岭中，昼夜兼程地追歼白崇禧匪军的故事，更使同志们越听越有味。大家来了劲头，双脚打了五六个泡的新战士陈绍章、何乃银，从指导员手里夺过武器，劲头十足地在队伍中行进，没有掉队一步。
    一次作业，刚下过雨，堑壕里灌满了泥水。三排有个战士绕着堑壕走，怕弄湿鞋袜。连长赵树臣立即跳进堑壕，作了示范，而后向战士们说：“从堑壕外通过，我们的目标暴露，容易叫敌人杀伤，又不能迅速接敌；从堑壕里通过，虽然衣服脏了，鞋袜湿了，但我们的行动隐蔽迅速，敌人发现不了。你们说从哪里通过最好？”战士们说，我们懂得了应当怎样做。接着，一个个跳进堑壕，按实战要求运动前进。（芳、寿嵩、至敏）
〖-ZW/正文〗
