〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民反美爱国斗争一浪高过一浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十八次统一行动猛烈展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国二百万人大示威二十四万人包围国会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 东京消息：日本两百万人今天在全国三百五十个地方举行了示威和集会等规模宏大的第十八次全国统一行动，强烈要求废除日美新“安全条约”、打倒岸信介政府、取消艾森豪威尔访问日本和解散国会。
    这次统一行动从今天起将进行到19日。
    在东京，二十四万人在国会附近举行了强大的示威。这是举行反对“安全条约”运动以来最大的一次示威。
    下午两点钟左右，国会附近开始挤满了工人、学生、农民、知识分子和市民。他们聚集在国会周围的街道上，并且高呼“打倒岸信介内阁”和“反对‘安全条约’”等口号。四点钟，来自各地的示威群众相继在国会前面会师。
    今天参加示威的群众中，包括着空前广泛的社会阶层。茨城、新沩、长野等各县的农民都在农忙的季节中停止了田间工作，赶到东京来参加反美爱国斗争。京都的代表团是由一百名商人――京都工商业者团体联合会会员组成的，他们举着的横幅标语上写着：“不要来，艾克！哈格蒂，滚出去！”。
    许多家庭妇女和儿童出现在今天的示威行列中。东京小石川区的三百名家庭妇女在国会附近挥舞着小旗示威；许多家庭妇女牵着自己的孩子游行。
    示威群众拿着有鲜明反美口号的旗子。旗上用英文字印着“艾克和U一2，别到日本来”。
    岸信介政府慑于人民的斗争威力，竟在国会周围敷设了铁丝网，并且在国会场地内用许多警察的铁甲车来“设防”。
    在国会前举行示威的同时，几批示威队伍开始从国会附近开往由日本警察严加守卫的美国大使馆。人们在那里激愤地高呼“艾克，别来”和“美国兵士，滚回去”等口号。
    一支由学生组成的示威大军在晚六点左右包围了岸信介私人住宅。他们是为了阻止哈格蒂前往岸信介住宅进行会谈而在那里进行静坐斗争的。当获悉哈格蒂已经偷偷地从东京溜走的消息时，从示威队伍里发出了胜利的笑声。
    大阪、神户、名古屋等地的大示威和奋起大会，也在有力地震撼着岸信介内阁。消息说，大阪市今天有十万人举行了示威游行。
    据新华社10日讯 东京消息：今天参加反对艾森豪威尔访日示威并包围他的新闻秘书哈格蒂汽车的一部分群众大约六千人，在东京荻中公园举行了大会，重申他们决心加强反对日美“安全条约”、反对美帝国主义的斗争。大会是在哈格蒂被包围吓得脸色惨白而由美军直升飞机载走之后举行的。
    在大会上讲话的有日本共产党、社会党和“阻止修改安全条约国民会议”的代表们。
    今天傍晚有五千多名日本各界代表分批在美国大使馆前面抗议高呼：“哈格蒂马上滚回去”、“美国军队滚出日本”、“不要批准军事同盟条约”。
    由日本共产党、社会党、日中友好协会和贸易团体等代表一千多人组成的队伍，在美国大使馆门前举行了示威。接着，两千名学生又到那里去向美国总统新闻秘书抗议。美国大使馆前面的抗议活动一直没有间断。
    据新华社11日讯 东京消息：今天一整天，日本公众在美国驻东京大使馆前面举行示威。到大使馆附近去示威的群众有二十万人以上，消息说，美国大使馆受到史无前例的震动。
    尽管大使馆周围有一千五百名戴钢盔的警察，但是示威者没有被大批警察吓倒，愤怒地涌向大使馆门口，群众的志气压倒了大批警察对他们所施加的压力。他们高呼：“哈格蒂滚回去”，“艾森豪威尔，不要来”。
〖-ZW/正文〗
