〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良作风保证了飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗140号机组迎接第八个安全年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳公卿/梁国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗140号机组优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部140号机组继承并发扬了我军优良传统。这个机组从1953年到现在，共保证安全飞行一千五百四十四架次，一千四百五十多小时。先后荣立集体二等功一次，三等功二次，并获得了“红旗机组”和“五好标兵机组”的光荣称号。
    这个机组在刚一建立时，在陆军工作过的老同志，就把我军战士对党无限忠诚、同志亲密团结的优良作风带进了机组。原是某部的代理机械长李风林同志，因工作需要调来任机械员。他一到机组就向领导表示：“我是个共产党员，党的需要就是我的志愿。我一定要努力掌握技术，把自己的全部力量贡献给党的事业。”他的行动，给了同志们很大教育。机械员刘启德刚从航校毕业分配到这个机组。他在航校学的是另一种机种的理论，工作开始遇到困难较多。共产党员王子照抓紧时间帮助他学习本机种的理论和技术，还经常和他一起谈心，使刘启德很快掌握了技术，井且热爱上了本机种的工作。
    这个机组发扬了严肃认真和言厉风行的优良作风。他们刚一成立，就提出了响亮的口号：“不放过一个疑点，不叫故障上天！”七年来，不管是夏天或是冬天，也不管是烈日或是风雪，这个机组的每一个人，都在兢兢业业地紧张工作着。有时不休息，不吃饭，也要想办法把故障及时排除。有一次，在飞行后的检查中，机械员张金福，发现滑油滤上有钢沫。他想：“这可不是小事！”凑巧，就在此时，机组又接到了执行航测的任务。为了保证飞行按时出动，经过仔细研究，他们立即拆下前机匣进行检查，结果发现螺旋桨大轴衬套磨坏，需要更换发动机。要在很短的规定飞机起飞时间内，更换一台发动机是有很大困难的。但是机组的同志们信心百倍地迎接了这个困难。他们冒着风雪，拆的拆，检查的检查，装的装，汗水和雪水溶化在一起；结果按时完成了任务。还有一次，他们做完了飞行后检查返回宿舍，路上，机械兵朱文惠突然想到滑油滤有个固定螺钉拧不紧，他问机械员仵子顺“是否明天换掉？”仵子顺一听，二话没说，就拉他跑回机场，直到把螺钉换好才回宿舍。并对他说：“这可不行啊！要是明早你把这事忘了，就可能要出大事；机械长不是常对我们说，一点小事情也不要放过吗？”
    机组的同志们爱护飞机就象爱护自己的眼睛一样。每遇刮风下雨，他们总是先想到飞机，而不是自己。在一次检查中，突然刮起大风，下起大雨，大家就脱下自己身上的工作衣，盖在炮塔上。
    经过几年来的实践，他们总结实行了“五抓、两查、 一教育”的机务工作方法，有效的预防了飞行事故。五抓：即抓思想、抓空勤反映、抓疑点、抓飞行后检查、抓协作。两查：即查飞行准备质量、查发生故障的原因。一教育：即对空勤人员进行机械理论教育。
    现在，这个机组在党的领导下，已经建立保证了七年安全飞行。但是他们仍然不满足，正在鼓足更大的干劲，努力学习和发扬三八作风，争取在今年实现第八个安全年。（杨公卿、梁国荣）
〖-ZW/正文〗
