〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高级工校结合教学培养三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营训练中一派新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/高级工校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级工程兵学校在野营训练中，大兴三八作风，机关工作密切协同，互相支援；教学人员团结友爱，互尊互让，野外演习紧张逼真，有力地推动了教学工作，发扬了我军优良的传统。
    这次野营训练，从准备工作一开始，就出现一片新气象。首先，各业务部门工作拧成一股绳。组织现地勘察时，训练部门勘察地形，选择了作业场地位置；器材部门便了解器材放置、保养的地点；政治部门便调查当地人民生活习惯等；教务和行政部门也办好了住房、打灶、蔬菜供应等事宜。在训练中，每到一个阶段和重要科目实施以前，他们都召开协作会议和教育准备会，统一工作步调。然后各部门围绕中心工作，全力以赴，彼此协同配合，使任务完成得又快又好。
    野营训练中，物质生活和工作条件比较艰苦。但是，越是在这种情况下，教学人员越表现了高度的团结友爱精神。干部深入班、排，有的搓草绳编门帘为学员遮风。有的深夜查铺为学员盖被子。各连的干部都把好房子让给教员住。学员为教员背草铺炕。司务长、文书等为教员扫地，扛铺板，抬桌子，送板凳。教员更是每天深入班里，做到勤辅导，勤检查，勤批改作业。有的在休息时还为学员抬开水。有的夜晚冒雨跑几里路，走遍各班指导复习。物质保障分队也做到车辆器材随要随到，缺少什么保证连夜运到。各连食堂都积极改善伙食，把饭菜、开水送到作业地点。医务人员、校门市部等同志，都来到现场工作。人们互相关心体贴，互相支援，形成了风气。因此野营期间，虽然比较艰苦紧张，但是大家干劲十足，精神愉快，处处有歌声，呈现出一片活泼愉快的景象。
    结合野营训练的特点，教学人员在作业中，还发扬了我军艰苦奋斗、机动灵活的战斗作风。几十天的野营训练，连队的行政管理很严格，武器装备等始终保持着战备状态。各连还进行了多次的夜间紧急集合。在战备行军演习中，大家风里来雨里去，摸爬滚打，动作逼真。有的分队通过泥泞地段，爆破通路，十分钟的任务，只用了六分半钟就完成了。有的分队架好一座桥，比原规定的作业时间提前了四十分钟。正如学员反映：通过紧张的野营训练，磨炼出好的战斗作风，提高了作业效果。
    这次野营训练，贯彻三八作风所以收效明显，主要是学校领导事先进行了深入细致的动员，提出了明确的要求。在训练中，干部除了以身作则，还抓紧了检查评比工作，及时树立标兵，掀起学先进、赶先进的热潮。（刘遵士）
〖-ZW/正文〗
