〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥无比干劲想尽千方百计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东战胜严重干旱夺得夏季丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北等省人民公社纷纷踊跃交售新粮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业丰收/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11日电 山东大部地区麦子已迅速割完，现在正突击抗旱夏种和打场脱粒。英雄的山东人民在各级党委的坚强领导下，发扬无比干劲，想尽千方百计，战胜了二、三十年来未有的严重干旱，除部分地片因旱减产外，大部地区赢得了夏季丰收。
    今年山东小麦不仅种得多，而且种得早、种得好。仅大面积的丰产方就有两千多万亩。
    今年山东的夏季丰收是在大旱之下夺得的。山东的旱情已经有好几年历史了。部分地区从1957年秋种以来就未下过透雨。去年秋季种麦时，不少地区墒情不足。去冬今春各地雨雪都少。今年小麦返青以来各地雨量不及去年同期的一半，旱象比较普遍。鲁西北有些旱情严重的地区，表土下干了一尺多深。
    在这样严重的干旱情况下，英雄的山东人民，在各级党组织的坚强领导下，终于战胜干旱，赢得大部分地区丰收。早在小麦返青期旱情刚一露头时，中共山东省委就提出以抗旱灌溉为纲，以抗旱保麦、抗旱赛播为压倒一切的中心任务。要求全省人民万众一心，战胜干旱。
    在省委号召下，全省人民提出：“旱情重一分，干劲增一丈，不与天公妥协，定要向水要粮”的口号，与旱魔进行了顽强的斗争。各地人民采取了地上水与地下水并用，以地下水为主；保证小麦用水为主，适当照顾春田用水；浇水与保墒结合，又浇水，又保墒；开源节流同时抓；建立科学管理计划和用水制度；水利工程与抗旱灌溉相结合等等一系列的办法，千方百计给受旱的麦田普遍浇上水，保证小麦正常生长。
    山区人民为了战胜干旱进行了英勇的斗争。临沂地区今春开展千库万塘运动，全区组织了四十多万人的专业队，挖山泉、截潜流、引水上山、引水越岭过沟，扩大灌溉面积一百多万亩，使偏僻的丘陵麦田大部分浇上了水。
    在平原地区，人民为了扩大灌溉面积，想尽一切办法改善灌溉条件，给高地、远地、缺水源的地方运水。郸城县群众采取群水汇流、一源多具、高畦低流，两头夹击，挖沟引水、接力提水、引水爬坡和改提水变自流等八项浇地方法。六天中浇了十九万多亩没有水源的夏田。
    抗旱中，全省城市工业各行各业和机关、部队、学校、市民等也都积极支援。各农村人民公社还广泛发扬了共产主义协作精神互相帮助，互相让水。今春泰安县汶口公社腰斩汶河的工程完成后就主动支援了宁阳县用水。临沂专区莒县小仕阳水库和莒南陡山水库在今年麦田极需浇水的时候，都曾放水远送给百里以外的临沂、郯城两县浇灌麦田。
    目前，赢得小麦丰收的山东人民，正根据不断革命论的精神，掀起了轰轰烈烈的秋田超包产、超计划的超产竞赛运动，决心完成抗旱夏种，并搞好秋田管理。以夏促秋，夺取六十年代第一年夏秋生产都丰收。
    综合新华社讯 湖北、贵州河北、河南、陕西、福建、安徽等省人民公社，在夏收作物丰收喜讯频传声中，纷纷向国家交售粮食、油料。
    湖北省到6月4日已完成夏粮征购任务的30％以上，夏粮面积最大的襄阳专区到6月8日完成了59％。
    获得了夏季作物丰收的湖北省在征购中，全面贯彻了粮食征购政策，作到边留边购，购留结合，分季完成，一次结算，留足了口粮、种子和饲料。社员群众对这种做法都很满意。均川人民公社社员在送粮中欢乐地歌唱道：“争送爱国粮，大家喜心上，支援工厂，机器直响，支援城市，团结如钢，支援建设，幸福无疆，支援战士，巩固国防。”宜都县百里洲公社的社员还提出“次粮自己吃，好粮卖给国家”的口号，各队交售的粮食普遍经过三整三筛，晒得干，扬得净，达到或超过了国家规定的质量标准。
    到6月4日，贵州省小麦和油菜籽的征购任务已分别完成53％和44％。
    河南省夏季粮油征购工作自南而北逐步展开。截至6月2日止，全省已入库粮食八千六百八十八万斤，油菜籽三百六十万斤。
    福建各地人民公社和生产大队努力作到快收快打快晒快售快运。闽清县和莆田县分别用两天和四天时间，超额完成了小麦征购任务。
    安徽省广大群众在夏粮大丰收的鼓舞下，卖粮热情很高。芜湖专区各人民公社最近抓紧在天晴地干的有利时机，组织二万一千多个收割、脱粒、整晒、运输等专业队，展开了收获和交售运动。
    陕西各地人民公社积极向国家出售油菜籽。截止6月5日，全省已入仓的油菜籽比去年同期增加两倍多。
〖-ZW/正文〗
