〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随处都可以举出这样的例子。
    譬如，不久以前，北京部队炮兵领导机关在一次会议上介绍了某团的训练情况和经验，号召全区炮兵部队学习。某部队政委在会议休息的时间里，就跟家里挂了电话，要参谋长立即带一些同志去某团参观访问。三天后，政委和参谋长同时回到部队，连夜召开党委会，政委传达上级指示，参谋长介绍具体经验，立即研究出学、赶、超某团的具体措施，作出决议。第二天，一个学、赶、超某团的运动就轰轰烈烈地开展起来了。训练成绩马上飞快上升。
    又譬如有一次，军区首长到某师，当天晚上，了解到某团一个迫炮连的班长改进了赋予射向的方法，认为很好，说应该推广。第二天早晨，军区首长到这个团，想找这个迫炮连的班长们谈谈，班长们却都不在家，原来昨晚接到师首长的指示，立即就分头到各单位介绍经验去了。军区首长对他们这种说干就干的作风感到满意。
    任何作风都是有一定的思想做基础的。我们这种雷厉风行的作风，是建立在什么思想基础上的呢？
    “兵贵神速”，这是战争的规律向军队提出的要求，现代战争更要求军队一切动作的迅速。我们的同志深刻认识这种客观的要求，这自然是我军雷厉风行作风的一个思想基础。然而，自古至今，一切反动统治阶级的军事家，也都以“兵贵神速”这个军事规律来要求他们的部队，但怎么样也不可能象我军这样，使雷厉风行成为广大群众自觉的作风。道理又在哪里呢？问题在于我军的这种作风有着更深刻的思想基础，那就是无产阶级的高度的政治觉悟和革命热情。我们广大官兵对于国家建设和军队建设具有高度的责任感，都迫切要求迅速把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国，都迫切要求早日实现共产主义的伟大理想，因此就能够力争上游，力争高速度，对于新鲜事物有着高度的敏感和热情，丝毫不甘落后。有人认为：工作中动作快一点或者慢一点，似乎只不过是一种作风，一种习惯或者个性，与思想觉悟无关，那种看法显然是没有看到事情的实质。从这个意义上来说，是雷厉风行还是拖拖拉拉、疲疲沓沓，对于我们每个同志来说，正是政治觉悟高不高的一种考验。
〖-ZW/正文〗
