〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过试点指导部队技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队后勤部召开现场会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术革新/广州部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部机关食堂、洗衣房和养猪场，已经实现了机械化。最近后勤部召开了现场会议，到会的有驻广州市陆、海、空军各机关有关部门负责人和技术人员一百多人。李天佑代司令员、黄一平副参谋长、政治部肖元礼副主任也参加了现场会。
    为了进一步指导和推动部队技术革新运动，后勤部首先在本部食堂、洗衣房和养猪场进行了试点工作。他们认真地研究了部队的各项革新创造经验，并且组织人力到地方工厂和服务部门十三上先进单位去参观学习。然后采取土法上马，土洋并举，大搞群众运动的方法，只一个多月时间，就实现了机械化和自动化。其中食堂的整个自动化装置，不但适合机关、学校和较大的伙食单位，并且能够分解安装，适合连队伙房使用。
    参加现场会议的同志，参观了各个现场的操作活动。在洗衣房里，七个工作人员操作的洗衣机，从洗衣、绞干、烘干全部是自动化，一次能够洗衣三百件，每天可以洗出一万多套。当同志们看到一百床被单一次放进洗衣机，只几十分钟就洗得干干净净，转到绞衣机去的时候，都称赞说：这真是又快又好。在机械化的食堂里，所有机械装置，除了刀片、传送带以外，几乎都是木头制造的，构造很简单。切菜、洗菜联合机一边把菜切成碎片和菜丝，一边就自动下水去洗涤；洗碗机在洗碗时，每次洗完后都要经过高温消毒；那个淘米机可真出奇，一大箩筐大米一会儿就淘得干干净净。大家最感兴趣的是煤气灶，一大锅水只用五分钟就烧开了，并且还大大节省了用煤。养猪场的旁边有一间专门安装切饲料机和蒸气灶的房子，大家在那里参观了操作表演。饲料用饲料机切碎以后，就通过传送带自动传送到蒸气锅炉，这个锅炉一次就可以煮八百斤饲料，并且只要二十分钟就能煮熟，节省用煤40％。饲料煮熟以后，打开旁边的三个灶门，就把饲料运往猪食槽。这样，每个饲养员就能管理三、四百头猪了。
    会上，各单位还交流了先进经验，都表示要用最快的速度，最短的时间，实现炊具、养猪、洗衣操作机械化。
〖-ZW/正文〗
