〖ZQ/总期〗1185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部、商业部联合通知各地抓紧时机多种蔬菜
    农业部、商业部十一日发出联合通知，要求各地抓紧时机多种夏菜，做好旺季蔬菜供应工作。通知说，现在夏菜播种定植工作已基本结束，大部分城市已种的夏菜比去年都有增加，但各地夏菜播种计划的完成情况在地区上还不很平衡，因此，各地应立即组织力量对夏菜的启动情况进行一次检查。凡是没有及时完成播种计划的地方，一定要把土地、劳动力等切实安排，力争完成计划；已经完成计划的地方，也应继续大搞间作、套种、混作，增加复种面积。
    福建人民抗击台风、暴雨和洪峰
    九日二时，从广东登陆的今年第一次台风，由广东北部进入福建。福建省党政军民即以全力奋起抗风、抗雨、抗洪，各地都及时组织了突击队、抢险队、巡逻队，在各级党政领导干部亲自领导下，日夜奋战在各江河堤防、海岸线、水库、交通沿线和田间，保卫各项工程、居民生命财产和农作物的安全。
    现在，随着台风中心已经出海，福建各地风力已逐渐减弱，暴雨、大雨逐渐转弱和停止。全省人民除了一面继续抗拒暴雨、洪水，广大地区正以全力投入各项生产，确保煤铁、粮食双丰收。
    帕森斯再次鼓吹敌视中国
    美国远东事务助理国务卿帕森斯在众议院就援外拨款法案作证时强调美国要坚持敌视中国的政策。
    他在作证中强调美国是不可能同中国“妥协”的，它对中国“只有一个抉择”，即“必须继续采取必要的行动”来反对中国。 （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
