〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷演兵鸣金守土之责更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防官兵说，雪域高原有“无人区”，祖国边关不能有“失控区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/雅鲁藏布大峡谷演兵图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵说，雪域高原有“无人区”，祖国边关不能有“失控区”
    本报雅鲁藏布大峡谷7月11日电记者高艾苏报道：英雄演兵凯旋，峡谷红日满江。今天，高原勇士奇迹般地完成穿越雅鲁藏布大峡谷的训练任务，沉浸在胜利的欢呼中！但记者和指战员们还有一个遗憾：作为完整的军事科考活动，我们却没有走到雅鲁藏布大峡谷的出口。
    这也是中国科学探险界的遗憾。按照国务院公布的地理方位，大峡谷出口在我国境内墨脱县“巴昔卡”村，但这一地域至今未经我国科学家考察，亦未见有关的任何科考记述。
    这是为什么？打开中国地图，就可以找到，“巴昔卡”就在中印两国人民和平相处的传统习惯线我侧。但是，常年积雪的喜马拉雅山脉横贯雅鲁藏布大峡谷下游，千百年来这里都是“无人区”。当年的西方列强一些所谓探险家，曾打着“地理探险”的旗号，盗测了我周边大量的地理资料，从而给边界划分带来历史遗留问题。
    历史警示中国军人：科考探险，曾是殖民主义分子强占他国领土的手段。今天，它应该被用来维护国家主权。记者在雅鲁藏布大峡谷沿喜马拉雅山西行，听到今日中国边防军无数探险演兵的故事――
    某边防团团长高明诚在西线峡谷“无人区”勘测巡逻路。整个地域全是原始森林。腐烂的落叶咕嘟嘟冒瘴气，山体磁场使指北针失灵。他们钻行在茂密的野杜鹃林里，在浓雾中坚持前进3昼夜。不幸，高团长因感冒引起肺水肿，在大雨中牺牲在作战参谋张建刚怀里。临死前，他深情地说：“我这一生，有个好妻子，我没很好照顾她；我当兵是为祖国守边防，一生都感到光荣。我虽身死，但无愧于亲人，无愧于祖国。”
    如今，这个边防团的团长，就是当年的张参谋。他牢记老团长的嘱咐，在人迹罕至的数个巡逻方向，开辟“无人区”巡逻道上百公里，走遍全团防区所有山口通道。
    大峡谷演兵回撤时，我在“派”见到一支来自四川的科考探险队。望着他们新鲜兴奋的神情，我在想：人类在“无人区”的牺牲，对探险家来说，也许只是精神的刺激和瞬间的生命体验；而对我们边防军来说，则是一种沉默的战斗，一种平静的生活。因为，他们的生命早就和共和国这雪峰峡谷融为一体了。
    站在雅鲁藏布大峡谷下游横断面四望，东端是察隅的“沙马前哨”，西端是错那边防哨所。我走进错那“肖”哨所，前沿那片高地上，就曾有3名巡逻兵在暴风雪中化作冰雕；“滴水洞”巡逻线，当年是“无路无人区”。49岁的原西藏军区司令员张贵荣率小分队，开辟巡逻通道，突发心脏病。他没有吭一声，只是拽住马尾巴坚持走了10分钟，就长眠在这高山险谷中。如今，每当巡逻兵从这里走过，低头深渊哀鸣，抬头高山仰止！
    在大峡谷演兵的日子里，我看见：官兵们为保护生态环境，善待每一根小草。宿营地，大都选择在山腰植被稀少的地域。野战生存，他们的“主食”是漫山遍野丛生的蕨菜；而对珍稀动植物，只获取标本，宁可饿肚子也不随意取食。各种废弃物全部装入塑料袋带出。“这既是环保需要，也是为了在现代作战中隐蔽作战企图。”将军和士兵们说：“自然界应该保留神秘的‘无人区’，但我们不能让祖国边防有‘失控区’！”
    某地“无人区”，自古就是中国领土。随着边疆生产的发展，我国牧民连年在这一地区放牧。虽然此地生产生活困难多，但它是显示国家主权的需要。某部特务连连长顾炳战带小分队在“护牧”中加强边防控制，临时哨所就设在山缝中。受大雨大雾的影响，山下送不上热饭、背不上水，他们一天只吃一顿压缩干粮，靠喝雨水维生。夜晚露宿石缝中，为防备摔下悬崖，还要用背包带把身体捆在石头上。就这样，他们每天坚持24小时执勤。在长达数月的放牧时间里，牦牛肥，牧民乐，所有人畜都安然无恙。
    结束大峡谷采访，后方的朋友通过卫星电话又在问：“我山地步兵赴雅鲁藏布大峡谷演兵，意义何在？”山地步兵旅旅长王会元告诉我：“用军事家眼光看，高原战场不仅在雪线，真正的山地作战通道，大都在峡谷地域；雅鲁藏布大峡谷在‘高原峡谷密林区’战场中，又是最具代表性的。”
    现代战争奇兵制胜，锤炼奇兵需置奇境。今天，我山地步兵和边防部队在世界屋脊维护国家主权，雅鲁藏布大峡谷又赋予他们新的本领。其实，近年来驻西藏边防部队，不同峡谷地域的大练兵从未停止过，其神奇的作战本领处处“用得上”。
    在错那，记者目击了一次实际的高原峡谷巡逻战斗。某部小分队在巡逻途中奉命占领某“无人区”高地。22时20分受领任务，天漆黑，雾霭浓，接着大雨如注。图上目标距离2公里，行军4小时50分。登顶时，全是悬崖绝壁。指战员们凭着在大峡谷练就的作战本领，摸山体辨方向，搭人梯过天堑，准时占领了这个十几平方米的制高点。天亮一看：四周全是绝壁，自己都想像不出是怎样攀登上来的。
    本报记者高艾苏摄（卫星数码传真）
〖-ZW/正文〗
