〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本女子的抗日传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传宝/李爽/孙永富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瀛“叛逆”少女嫁给了中国留学生
    ☆绿川英子原名长谷川照子，1912年出生于日本，她的父亲是日本一位颇有名望的建筑工程师，但富裕的家庭生活并未能羁绊住一个“叛逆”的进步女性。
    17岁那年，英子跨入日本女子高等师范学校校门。由此，开始接触马列主义，并阅读了大量的进步书籍，为日后投身抗日事业奠定了基础。
    1930年，因抵触社会的黑暗而被学校开除的川子，义无反顾地投身到了反战民主运动中，她以传播世界语为己任，开始了她为之奋斗一生的目标。
    通过参加世界语组织，英子更加认清了日本军国主义的丑恶嘴脸，为了抨击日本当局，英子自觉地投入到了翻译反战文学作品的工作中。
    正是在这火热的斗争中，英子结识了同学世界语的中国留学生刘仁，共同的语言和追求将两位异国青年紧紧联系在一起。1936年，这对异国进步青年终于冲破重重阻力结合到了一起。
    1937年，随着日本军国主义野心的膨胀，侵略的魔爪终于伸向了中国大地，战争一触即发。这时，密切注视着局势变化的刘仁把返回祖国投笔从戎的想法告诉了英子，得到了英子的全力支持。不久他们便双双摆脱日本警察的监视回到了中国上海。
    “口诛笔伐”胜刀枪
    作为一个中国人的妻子，英子一踏上中国的土地，就决心与丈夫共同战斗，为了中国的和平事业贡献自己的一切。
    七月七日芦沟桥事变后，英子同所有的中国人一样，义愤填膺，同仇敌忾，她要用自己手中的笔向日本侵略者宣战。不久她便译出了苏醒的文章《花儿怎样开》，寄给了《日本评论》，呼吁中日两国人民团结起来，共同反对日本帝国主义的侵略行径。当日本侵略者又把战火烧到了上海时。亲眼目睹了日本法西斯种种罪行的英子，开始以上海世界语协会编辑的身份，向全世界揭露日本侵略者的罪行，号召正义的日本军人起来反战。她曾这样写道“日本人在空中投下了好多燃烧弹，又给地上的平民洒上汽油，他们封锁了道路，用机枪扫射那些逃命的市民。这些士兵屠杀着中国人，而他们自己也是日本法西斯的牺牲品。”
    绿川英子的行动引起了日本政府的注意，开始在华通缉绿川英子。英子只得由上海转往广州，并结识了何香凝、郭沫若等爱国知名人士，又开始了抗日宣传工作。但是害怕日本的国民党当局并非真心抗日，最终以莫须有的罪名驱逐了英子。
    只身来到香港的英子找到时任武汉军事委员会政治部第三厅厅长的郭沫若，在郭沫若的帮助下辗转来到武汉，在国际宣传处负责对日广播宣传工作。
    新的战斗岗位，使英子备感责任的重大，她站在麦克风前，用流畅的日语向日本官兵发起了反侵略的宣传。“日本同胞们，当你们的枪口对准中国人的胸膛，当你们大笑着用刺刀挑死一个个无辜的婴儿，当你们手举火把点燃一栋栋草房，当你们扑向可怜的少女时，你们可曾想到过，这是罪孽，是世界人民不可饶恕的滔天罪孽！当你们高喊着誓死效忠天皇，一腔热血尽洒在中国大地之时，你们可曾知道，这是为谁卖命？又是为谁效忠？圣战的祭台上的亡灵，是英雄，还是罪犯？同胞们，别错洒了你们的热血，你们的敌人不在隔海的这里。”
    她那动人心弦的话语，一句句融化在日本士兵的心里，像发发重磅炸弹投向敌群中，有的日本士兵听了广播后跳海自杀，有的喊着自己妻子的名字剖腹自尽，还有的士兵拒绝参战。
    日本政府的首脑们听后也无可奈何，待他们查明这个操着流畅日语的播音员就是绿川英子时，便在日本报纸诋毁她为“娇声卖国贼”。同时对绿川英子的父母进行恐吓，威逼他们引咎自杀以谢天皇，并发誓要“千方百计地干掉她！”但是，任凭日本帝国主义者怎样谩骂英子，都无法阻止她正义的抗日行动。
    为保护英子的安全，1940年，经我党周密安排，英子转赴重庆，组织成立了“在华日本人反战同盟会”，对在华日俘进行反战宣传。
    周总理为她“正名”
    绿川英子虽历尽险阻，但为中国解放而奋斗的理想却丝毫没有动摇。在近十年的抗日工作中，她和丈夫刘仁多次被国民党政府驱逐，过着流浪的生活。有时，连喝口粥的钱都没有，甚至由于她是日本人，一些不明真相的抗日群众多次把她当成日本特务沿街追打。但她仍然十分乐观，走遍了中国的大部分省份，坚持进行抗日救亡运动。
    1941年，在庆祝郭沫若回国四周年的纪念会上，周恩来总理拉着绿川英子的手动情地说：“日本帝国主义把你称为‘娇声卖国贼’，其实你是日本人民忠实的好女儿，真正的爱国者。”
    1945年8月15日，日本宣布无条件投降。英子表示：“日本投降了，这只实现了我一半的愿望，我还要留在中国，继续参加反蒋斗争。”
    埋骨何须桑梓地
    1946年冬，遵照中央指示，英子与刘仁随东北行政委员会转移至佳木斯，继续从事我党的宣传工作。此时，已怀孕的英子为了不影响事业，决定堕胎。东北行政委员会负责人曾多次婉言劝阻，均被谢绝。由于当时医疗技术条件差，英子在做流产手术时引起感染，经多方抢救无效，于1947年1月10日不幸逝世，年仅35岁。同年，刘仁也因病逝世。
    中日两国复交后的1973年，我国应邀参加了第六十届日本世界语大会。在会上我国代表团团长叶籁士曾这样评价绿川英子：“为日本和中国真正的和平共存而作出贡献的人，以历史上曾有记载的为限，为数是不少的。但到近代，在不幸的日中关系中，献身两国亲善事业的人就少了。何况，反抗祖国日本，为日中人民真正友好而进行活动，甚至把自己的骨头都埋在中国的日本女性，除了绿川英子外，再没有别人了。对于这样一位同中国人民并肩战斗整整十年之久，为中国人民的解放，为中日两国人民的友好，献出自己青春的人，中国人民永远不会忘记。”
    如今，走进峰影倒映、碧波粼粼的四丰山，拾阶而上，但见一座汇集着中日两国民族风格的合冢陵墓屹立在青山绿柏之间。墓前矗立的两块乳白色大理石呈“v”字型排列，象征着中日两国人民的友谊一衣带水，两脉相连。在两块大理石的肩部镶嵌着一块鎏金紫铜匾，上面镌刻着原黑龙江省省长陈雷的手书“国际主义战士绿川英子暨刘仁同志合墓”。在中国抗日史上被誉为“樱花女杰”的国际主义战士绿川英子就长眠在这座庄严、肃穆的陵墓里。
〖-ZW/正文〗
