〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政府采购”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部推行医院物资“统供统管”新模式后，未发现一件假冒伪劣产品，一年节约资金两千多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤某分部推行医院物资“统供统管”新模式后，
    未发现一件假冒伪劣产品，一年节约资金两千多万元
    本报讯黄祥军、记者高艾苏报道：“政府采购”正走近我军后勤。北京军区联勤某分部借社会推行政府采购改革之机，创建了军队医院物资“统供统管”新模式。截至5月底，这一模式运行一年间，购物成本下降24.8％，节约资金2000多万元。
    过去在分部各医院，大到CT机，小到圆珠笔，每年采购品种达4500多个，谁用谁买。分部在某医院搞财务检查，不仅觉察到购物漏洞多、价格高，还发现竟有16个部门的108人当过“经手人”，被笑称为一家医院一个“百人采购团”。
    改革后的新模式适应“政府采购”需求，在现编制范围内，医疗管理和财务供应部门合署办公，“一家”集中管，“采购员”仅3人。同时，对采购来的物资统一供应，实行“零库存”管理。过去“各家各户”的8个仓库合并为一个“中心库”，各医院平均减少库存物资86万元，压缩物资管理人员16人。
    被经济学家称为“阳光下的交易”的“政府采购”，一招一式都在完备的规定程序下公开进行。分部为这项改革制定了《医院物资采购管理暂行规定》，设立执行监督和审查职能的“医院经济管理委员会”。采购方式敞开“暗箱”，公平公开，既保证物资质量，也受厂家欢迎。某医院的一种注射器，过去使用14家品牌，进货渠道杂乱，质量也总出险情。现在让14家竞标，独选最优者，每支价格也由0.57元降至0.46元。批量购买，节约数万元。购买X光胶片，竞标会一开，比市场价降低32％。一年来，全分部没有一件假冒伪劣产品进医院，也没有发生一起采购中的违纪现象。
    改革后保障是否快捷周到？某医院内科上午接一个病人，要搞“腹膜透析”，需买特殊的“管”和“液”。上午临下班10分钟送来“购物申请单”；下午一上班，所有材料就送到科室了。由于目前分部各医院“采购中心”都有完备的市场信息网络，改革后的各项物资保障较过去大为优质高效。
〖-ZW/正文〗
