〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤联出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳战区卫生药品器材联勤保障二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢洪/姜成立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢洪姜成立
    一张卡片拉直“问号”
    海滨城市大连，陆、海、空、第二炮兵部队驻军集中。联勤后，按照新划定的维修保障体系，大连卫生装备维修站及时将印有电话和传呼机号码的“维修联系卡”发给军兵种部队。
    揣着这张小小的卡片，不少单位将信将疑：一张小小卡片，能否承载维修需求？
    一个周末，维修站接到传呼，说第二炮兵某部两台X射线仪出现故障。维修站工作人员放弃休息，当晚驱车赶到部队，连夜安装调试，确保机器第二天正常投入使用。
    在20天时间里，这个维修站电话铃声不断，各维修组马不停蹄，共维护检修23个单位卫生装备161台件。
    一支针剂刺破“围城”
    今年初春，驻吉林某医院急需一种用于手术止痛的针剂，在当地医药公司没有筹措到。
    这所医院去年由空军转隶到第四军医大学。按转隶前的供应渠道，药品应由空军供应；按转隶后的供应渠道，则应属第四军医大学供应，这两家单位，迢迢千里，鞭长莫及。按隶属关系垂直供应的体制，像一个“围城”，堵塞了医院救援的呼声。
    医院抱着试一试的态度，把电话打到军区联勤部。卫生部机关闻讯而动，调集人员多方寻找，发现在距这家医院较近的沈阳军区长春药材供应站恰好有该药品。于是，一个电话从沈阳打到长春，供应站的同志立即驱车前往吉林，把针剂送到医院。掐指一算，从医院发出求援电话，到药品送进手术室，前后不到3个小时。医院领导感慨地说：“联勤让我们首先受益，这在过去是想象不到的事啊！”
    一套软件沟通“末梢”
    联勤伊始，战区内军兵种部队小、远、散等“末梢”单位众多，且卫生装备规格不一，维修机构难以掌握诸多信息，工作一时手忙脚乱。
    一套软件为沟通“末梢”提供了“捷径”。长春卫生装备维修站经过4个多月的潜心攻关，研制成功了“部队卫生装备管理系统”软件。在此基础上，他们组织人员对维修保障体系部队的卫生装备进行普查，并按照卫生装备管理办法进行分类，按照设计的程序输入计算机，给每种设备建立“健康档案”。
    笔者跟随维修站人员来到一个驻山沟部队，看到他们打开随身携带的笔记本电脑，轻点鼠标，该部队的卫生装备数质量情况一目了然。操作者介绍说，有了这套软件，体系单位的卫生装备始终处于全程掌握之中，大大提高了工作的时效性和主动性。近日，这套软件获得了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
