〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何唱好《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥/陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何教好、唱好、唱准《军人道德组歌》，唱出豪情，唱出美感？从总体上看，首先要充分理解歌曲的主题思想。通过对歌曲词义的宣讲、分析、处理和欣赏，使官兵深刻地感受和理解歌曲的思想感情和艺术形象。其次要把握歌曲的基本风格。8首歌曲各有特点，调式、速度、长短、音域、节奏、演唱要求等都不一样，歌曲风格和形式的多样化，要求在演唱时区别处理，不能千篇一律。最后是掌握歌曲教唱的基本程序和共性的技巧。教唱歌曲的基本程序可以简要归结为：介绍歌曲背景资料、说明调号和拍号、速度及演唱要求。教唱者先将歌曲演唱一遍，或者运用电教手段通过VCD影碟机或是录音机把歌曲放两遍，增加学唱者的感性认识；朗读歌词；分句教唱曲谱；曲谱连唱；分句教唱歌词；分乐段教唱歌曲；自行练习；针对存在问题突出难点教唱；完整连唱等步骤。基层官兵演唱歌曲还需把握一些技巧。首先是定调。唱歌时如果没有固定音高的乐器或校音器时，往往起调高了，后面唱不上去；起低了，越唱越憋气。此时，指挥者应先找出整首歌曲的最低音和最高音，然后从低到高按音阶排列顺序默唱，寻找一个最佳演唱音域，再从此音域中找出歌曲开头的第一个音符，起调演唱。其次是把握节拍和速度。《军人道德组歌》中的8首歌曲，除《艰苦奋斗歌》外，其余均为4/4拍，以4分音符为一拍，一小节唱4拍，基本要求为每分钟120拍，以连队正常齐步走的速度演唱即可。但是，在实际演唱中，《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《文明礼貌歌》等进行曲特点鲜明的歌曲，与活泼、热情、亲切的《爱国奉献歌》、《艰苦奋斗歌》、《官兵友爱歌》，以及豪迈、自信的《革命气节歌》等，处理时在自由度上还应有所不同。《听党指挥歌》是一首大调式歌曲，曲调比较明朗，色彩鲜明。这首歌曲只有11度，但却塑造了党对军队绝对领导的鲜明形象。演唱时要重点把握好切分音和8度跳跃，如第9小节要唱准附点切分音符的时值和强弱变化，特别是第1小节要唱出“金星”的形象，第3小节要唱出“军旗”的飘逸，第7、8小节8度跳跃时要唱准，唱得坚定。第17小节至20小节的旋律在演唱时要坚实，层层递进，由弱渐强。第21小节在处理时要注意在换气记号处换气，以保证整句歌曲的演唱。在歌词的处理上，“党对军队绝对领导”要唱准用附点音符展开的高音，要求高亢嘹亮，毫不含糊，最后用真情唱出“人民军队永远忠于党”。《爱国奉献歌》旋律优美，音乐形象亲切，小调式的运用，使歌曲气氛活跃。歌曲整体处理时要把握情绪热烈，吐字清晰坚定，同时，要注意正确呼吸和换气。第9、10小节演唱“捧在百姓前”时8度跳进的准确定音，并在第10小节第4拍前半拍休止时换气，然后连贯、清晰地唱出“来来来来……”。从词性上理解，“爱心献给千万家，真情捧在百姓前”要体现真诚，要有亲切感。“祖国利益重如山，为民甘洒血和汗”要注意饱满、厚实，坚定、宽展。“军人价值在哪里，无怨无悔做奉献”，是曲作者处理的重点，演唱时要重音突出，充满自豪。《爱军习武歌》是一首队列歌曲。这首歌音域只有9度，歌词为4句式，演唱起来朗朗上口，易学易记。演唱时要注意第2、4小节附点音符的准确，使这两
    小节衬字“呼嘿”自然唱出。第2、4、6、8小节的第4拍休止，要休满时值，力图使歌曲干脆有力。第6小节第3拍，在休止符前，唱时注意不要抢，按原速度演唱。最后切分音节奏的“嘿嘿嘿”结尾，要求重音突出，充满阳刚之气。《严守纪律歌》歌曲音乐气势宏大又朴实流畅，“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律”和“服从命令是天职，条令条例要牢记”这两句音乐上的模进，要求演唱时要有递进的感觉。这首歌曲只有9度音程，演唱时要尽可能亮丽，保持行进速度，恰如其分地表达歌曲内涵。这首歌歌词使用了“一七”辙，有不少闭口音，实际演唱时要注意口型和吐字。《官兵友爱歌》可以合唱，也可以独唱，还可以领唱伴唱。演唱时要正确把握力度，在行进速度下，不能太直，太愣，要保持曲式风格的婉转绵长。第7、8小节要注意分别标注在第3和第2拍上的保持音记号和重音记号，“2”音上的保持音记号要唱得重并充分保持其时值，“5”音上的重音记号要唱得强一些。第15、16小节中音符“5”上的下滑音，一定要细腻地体现出来。
    第13小节至27小节，在演唱时要真挚舒展，情深意长，将歌曲推向高潮。《艰苦奋斗歌》是一首民族特色浓郁的对唱歌曲，它采用问答的形式，丝丝入扣，情趣盎然。在演唱时要求情绪热烈，配合默契，注意歌曲的拍号分别是2/4、3/4拍，把握住强、弱和强、弱、弱节拍的点。同时，注意问答句之间击掌“嘿！嘿！”的衬歌声与歌曲演唱之间的协调，使之融为一体。歌曲中有不少小节的音符上，都标注了重音、保持音、渐强、强音记号，演唱时要仔细处理，唱出思想，唱出内涵。此外，《艰苦奋歌》词曲结合时，基本上是一个4分音符或者8分音符对应一个字，有些地方是一个16分音符对应一个字，演唱时要求呼吸气科学，“善歌者必先调其气”，并且要正确咬字吐字，字领腔行，字正腔圆，声情并茂。《革命气节歌》是一首军人的正气歌。演唱这首歌曲时，需要保持高昂的革命气势，以及刚正不阿的精神状态，歌曲音乐形象突出，首句“雪压青松”要唱得高陡峭峻，反衬青松风范，“挺且直”运用了切分音节奏，需要突出处理好“挺”字，第12小节第3、4拍上下两句连接处的换气符号，要充分运用好，及时换气，保证歌曲演唱向高潮推进。《文明礼貌歌》第1、2小节和第5、6小节旋律基本一样，都是切分音节奏起，然后4度跳跃，在演唱时要注意把握节奏强弱，唱准音符，第2小节第3拍附点音符接休止，要唱准时值，副歌部分一开始“人民战士”都是用8分音符接休止唱出，在演唱时要处理准确，充分突出人民战士的文明形象。
〖-ZW/正文〗
