〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家路费报销风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小吴在笔记本上写了一首打油诗：报销车票惹下祸，扣上一顶“享乐帽”；没想“帽子”落了空，感谢干部“鼻子灵”。“这是咋回事？”记者的这一问，触动了济南军区某团三连指导员田文清的神经，他打开话匣子，不掩不绕地谈起了这首打油诗的来龙去脉。
    今年2月下旬，3名回家过春节的战士归队后报销路费，司务长翻开一看，撂下一句“真会享受，又是坐飞机，又是坐软卧，不符合报销规定”，便把票据扔给他们。3名战士气冲冲地找到连队干部告状，不想，这一告像油锅里加了一瓢水，在全连炸开了“锅”：火车不坐坐飞机，硬坐不坐坐软卧，这不是贪图享乐是什么！确实该好好“修理修理”。
    “面对这飞来的‘帽子’，3名战士恹了。开始，我也很震惊，感到花近千块钱坐飞机回家，这明摆着是追求高消费、讲派头图享受，这种思想不刹一刹怎么行？但又一想，这仨兵入伍前尽管经过商有点‘私房钱’，可到部队后一直表现不错，两个被评为优秀士兵，一个荣立三等功，不可能一走出连队门就变了吧？于是我决定先摸摸情况再说。”
    “是什么情况呢？”记者不由地问。
    “真是不摸不知道，一摸心直跳。”田指导员谈起了个中原因。战士小吴探亲假批下来后急急忙忙赶到火车站，一问傻了眼，3日内的车票全部卖完，掐指算来，离除夕还不到4天，再等到坐火车回家，就赶不上吃团圆饭了。他回家心切，一咬牙多花点钱乘飞机“飞”回了家。
    “探亲假批下来已是腊月二十六，在火车站排了整整一天队也没买上车票，最后我只好从票贩子手里买了张高价软卧票……难道我愿意拿钱打水漂吗？还不是没有法子被逼的？”这是上等兵高成把肚子里的话倒了出来。
    一级士官小邹，春节过后，家乡下了一场大雪，汽车不通，总不能耽误归队吧，他当机立断，坐飞机赶了回来。
    田指导员内疚地说：“这3名战士的行为合情合理，无可非议，更没有必要大惊小怪。当初，如果自己也是听风就是雨，不分青红皂白，给他们戴上图享受怕艰苦的帽子，他仨会背上多沉的思想包袱，没有思想问题也会整出思想问题。”
    “这给我们连队干部上了一课：解放思想，转变观念，正确认识当代青年战士，这是带兵人必须迈过的‘坎’；若是还用过去的眼光、习惯性思维，动不动就查动机、挖根子、扣帽子，来解决新形势下出现的新情况、新问题，不但南辕北辙，还会苍白无力，大大弱化思想政治工作本有的活力，使教育对象产生排斥心理。那种不对具体情况作具体分析，用‘雾里看花’来评判战士行为的对与错，误人又害己。”
    “后来情况怎么样？”
    “全连干部展开了一次自我反思，查找思想僵化的种种表现，采取了纠正克服的措施。司务长主动找这3名战士道了歉，给他们报销了符合规定的那部分路费。对邹涛克服困难按时归队，在全连军人大会上进行了宣扬。”
〖-ZW/正文〗
