〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击八国联军侵华100周年报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月13日电丁志军、特约记者包国俊报道：来自军事科学院、中国国防报社的军事专家、新闻工作者与天津警备区官兵和天津市各界代表数百人，今天在天津举行“纪念中国人民抗击八国联军侵略战争100周年主题报告会”。
    100年前的今天，英勇的天津军民在各个城关要道奋起抗击英、法、美、日、德、意、奥、俄8个帝国主义国家联军的野蛮入侵，在中国近代史上谱写了一曲可歌可泣的爱国乐章，并由此拉开了20世纪争取民族独立和民族解放斗争的帷幕。回顾100年前那段惨烈的历史，对于激励国人不忘国耻，增强忧患意识和振兴中华的责任感，具有深刻的教育意义。会上，与会代表分别作了题为《百年抗争与民族崛起》、《御侮图强，发愤为雄》、《勿忘国耻，为中华民族的全面振兴而奋斗》等发言。
    与会人员总结了100年来的历史经验，指出一个国家政治腐败、经济衰弱、军事落后、思想观念陈腐、科学落伍和民族素质低下必定要挨打。中华民族要永远摆脱受人欺凌、任人宰割的命运，必须自立自强，建设强大的国防和军队。只有代表先进生产力、先进文化和人民群众根本利益的中国共产党人，才是挽救民族危亡，争取民族解放，实现民族振兴的核心力量和中流砥柱。
〖-ZW/正文〗
