〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报道克隆山羊生死始末第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传报道；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一例体细胞克隆山羊于6月16日12时58分在陕西杨凌西北农林科技大学诞生。这颗生物原子弹的爆炸声令人兴奋。她标志着中国在哺乳动物克隆领域的技术已经达到世界先进水平。36小时后，这只克隆山羊又不幸死亡，她让世人感到惋惜。这说明离体细胞克隆技术的成熟还很遥远，这遥远的历程令科学家感到很艰难。这一幕幕发生在羊圈里、而又备受世人关注的场面，同时也发生在了摄影记者宋吉河的镜头里。他以最短的时间把这里发生的事件告诉了世界。而宋吉河这位部队走出的摄影记者在羊圈里所经历的一切让人慨叹。
    这条世界第一例体细胞克隆羊诞生的新闻让他在羊圈里等了10天，吃尽了苦头，可他向学校提出了惟一要求是，要一条电话线，便于发稿。6月8日上午10时，宋吉河到西北农林科技大学后，选择了离羊场最近的一家招待所，放下行李便直接赶到学校羊场。
    这只体细胞克隆山羊是今年1月14日植入受体山羊母体的，按常规计算产期为6月10日。课题组的张涌教授、郭继彤博士和养了30年羊的饲养员老赵，面对怀着体细胞克隆山羊的大肚子母羊，谁也没有轻易的说出体细胞克隆羊的产期，就连为羊接生100多例、被誉为羊场“妇产科主任”的老张也没有把握了，因为这毕竟是世界首例，没有经验可谈。他们只能细心养护，密切关注着母羊的变化。在这种情况下，宋吉河毫不犹豫地把放在招待所的行李搬进了羊圈中饲养员老赵的宿舍。从此，他具备了得天独厚的采访条件。而艰苦的生活也就从此开始了。
    饲养员老赵的宿舍里只有一张床，虽然老赵几次真心地把床让给宋吉河睡，但他却不忍心看着这位60岁老人白天忙碌，晚上打游击。因此，他白天和老赵一起喂养，晚上他就搬上椅子蹲到羊圈旁，这样既不影响老赵休息，又可以随时观察羊的情况，不会误事。当实在顶不住的时候，他就靠在椅子上合会儿眼，可是苍蝇蚊虫对宋吉河毫不客气。他指着满身的红点子说，羊圈里的苍蝇蚊子特别饿，我一个人真是喂不饱它们！
    羊场离学校招待所只有一里路，他没有到那里去吃过一次饭，因为他为了向全世界发出第一条新闻，半步也不敢离开羊圈。宋吉河让别人买了一大包方便面放到老赵的宿舍里，饿了就干啃几口，渴了就拧开水龙头喝几口自来水。12日晚上，老赵为他多煮了一碗面条，他没有忍心吃老赵的菜（因为老赵生活很困难），他想跟老赵要点酱油凑和，老赵说他只有盐，宋吉河就顺手捏了些撒到了碗里。虽然这些盐是不含碘的盐巴块，他说毕竟是热汤热水地吃了一顿饭。老赵看着宋吉河嘴上起的火泡说：“孩子，吃个西红柿吧，这个败火。”宋吉河虽然知道这是老人从40多里外的家乡带来的，他还是含着热泪吃了一个。后来，教授、博士知道后，纷纷从家里送来了水果和蔬菜，郭继彤博士还让爱人在家做好肉饼给他往羊圈里送，其他新闻单位的记者也时常给他带盒饭。“羊圈里再苦，我都能坚持！”，可当说到这些时，宋吉河只说了一句“都是好人！”就再也说不下去了。张涌教授对他说，有什么困难你提出来，我们尽全力解决。宋吉河说，我只需要一条电话线，因为我每天都要发稿。
    羊的叫声把他吵得反应迟顿了，也使宋吉河的神经变得敏感了。小羊出生时，羊圈里只有他一名记者，半小时后他发的新闻已经传遍世界――
    6月16日，这是宋吉河在羊圈的第九天，上午11点，他在羊圈旁的树荫里睡着了，一声羊叫把他惊醒。宋吉河忽地从地上爬起来，抓起相机就往羊圈里跑，等他到近处一看才知道，是几只山羊在打架。回到树荫下，宋吉河又睡着了，后来又有几声羊叫，再也没有吵醒他。大约过了15分钟，又传来一声羊叫，声音有些嘶哑，这嘶哑的叫声使他毫不犹豫地冲进羊圈。羊圈里，张涌教授在接生，老赵、郭博士出出进进地忙活着。12点58分，世界第一只体细胞克隆山羊落地了。宋吉河早已准备好的三套相机这时全派上了用场：长枪短炮、胶片数码交替着一阵狂拍之后，他坐到了提前准备好的电脑笔记本旁开始向总社发稿。下午1点30分，外出吃饭的记者开始陆续赶到，而这时，宋吉河已经发完了4幅图片和一篇1500字的新闻消息。
    在羊圈里蹲了10天之后，他本想好好地睡一觉，午夜时，急促的电话铃声把他惊醒，传来了一条不幸的消息――
    17号晚上是他搬回招待所的第一个晚上，他没吃晚饭就睡着了。深夜1点10分，张教授打来电话：“克隆羊出现意外情况，小羊死了！”宋吉河呆呆地拿着听筒，愣着一时说不出话来。当他回过神来后，提起相机直奔现场。
    学校哺乳动物化验室里，张涌教授、郭继彤博士疲倦的脸上布满了沉重和伤感，一旁的饲养员老赵师傅已经哭出了声音。手术台上小羊的躯体已被解剖，羊皮还在做净化处理，以用于制作标本。这条不幸的消息，现场的这种气氛，足以使记者心情沉重，可记者没有权力在这时宣泄他沉痛的情感。拍完照片、简短的采访后，宋吉河立即赶回招待所，向总社再一次发稿。世界第一例体细胞克隆山羊诞生36小时零3分后死亡的第一条消息又从这里向全世界发出。
    当我问起宋吉河为什么为这次采访付出这么多时，他说，是否做记者我可以选择，是否来采访这条新闻我也可以选择，但既然来了，我就没有其它选择了。
    后记：采访中，宋吉河和山羊朝夕相处，供体山羊、受体母羊、克隆小羊、把他带进了哺乳动物克隆的神奇领域。在羊圈里他走近了担负国家重点科研项目的张涌教授、郭继彤博士和普通人老赵，在宋吉河的镜头里也记下了他对这些人的崇敬。然而，宋吉河最深刻地体会应该是一名记者的职责。有些时候，现代化的数码相机和笔记本电脑却不能减轻一名记者为尽职责的压力。按照张涌教授约定的时间，发稿前宋吉河又开始了第二只体细胞克隆山羊的采访。
〖-ZW/正文〗
