〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线汽车部队首次雨季进藏等简讯三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23/EK226/EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军事交通运输；军队住房制度改革；军事好新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线汽车部队首次雨季进藏
    行驶千万车公里无事故运送万余吨物资无损耗
    本报雅安7月13日电刘道国、舒永忠报道：川藏线雨季不行车的历史已经结束。由川藏兵站部近2000台车辆和5000余名官兵组成的“运输大部队”，经过20多天的雨季行车于昨天全部安全归队，创造了川藏线雨季集团出车安全行驶千万公里无事故、运送进藏物资万吨无损耗的奇迹。
    5至6月，是川藏线的绵雨季节。过去，为保证人车安全，川藏线汽车部队长期形成了“雨季一般不进藏”的习惯。为了磨练“打得赢”的硬功，他们反复论证，推出了雨季进藏的详细计划，成立了险段指挥小组。车队上线后，天气情况越来越复杂，道路越走越艰险，官兵们不畏艰难困苦，先后战胜泥石流48场次、大塌方23场次、跋涉泥泞险道500余公里，将万余吨物资安全运送进藏。
    北京军区近2万军官拥有自有住房
    据新华社太原7月13日电（记者陈辉）记者从正在召开的北京军区深化营房保障社会化改革会议上获悉，随着我军住房制度的改革，北京军区已有近2万名军官领取了建设部颁发的《自有住房产权证》，拥有了属于自己的住房。
    据了解，北京军区军官主要采取三种方式获得了自有住房：一种是购买“集资建房”和“安居工程”；第二种是购买经济适用住房；第三种是购买休干所住房。按照中央军委和总部颁发的军队住房制度改革方案和有关政策，近年来，北京军区加快了军官自有住房的建设和出售工作，目前已建成和在建军官集资房、安居工程房和经济适用住房近百万平方米，出售干休所住房70万平方米。
    北京军区基建营房部领导介绍说，军官按照军队规定面积购买住房，可享受国家和军队各种补贴和优惠政策。
    本报6月份军事好新闻月赛揭晓
    本报北京7月13日讯金野报道：本报6月份军事好新闻月赛今天揭晓。《高原奇兵征战“世界第一大峡谷”》（作者：高艾苏、蔡汉银）获一等奖，《中国已彻底清除雷患》（作者：涂学能、胡君华）获二等奖，《震后：王部长的48小时》（作者：徐文耀）获三等奖。
〖-ZW/正文〗
