〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻有为者乘上“特快专列”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院一批30多岁年轻干部走上师团领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让年轻有为者乘上“特快专列”
    军事经济学院一批30多岁年轻干部走上师团领导岗位
    本报讯孙志清报道：日前，总后一位领导在参观军事经济学院军用物资系网络教学时，情不自禁地称赞道：“这是我军教学史上的一次革命，它标志着我军用粉笔和黑板教学已成为历史。”这个获如此赞誉的全军第一个千兆以太网和网络工程的创建人，就是该院37岁任物资系主任的包辛。
    据学院院长刘化绵介绍：“学院不仅有一批像包辛这样30多岁走上部系（师）领导岗位的年轻人，还有一大批30岁刚出头就担任教研室主任（正团）。学院能在短短几年里从中专教育跨入博士、硕士、本科教育，这些年轻人功不可没。”
    这个学院出现一批年轻干部挑大梁的可喜局面，是学院历届党委班子接力扶持的结果。据该院政委申勇介绍，1986年，这个学院从指挥院校改为技术院校后，一度出现人才“断层”现象。面对严峻形势，学院党委把培养使用年轻干部作为学院发展的一项战略任务，经过10多年不懈探索，逐步形成了一套对年轻干部选拔、培养、考核、使用等行之有效的制度。对有发展潜力的年轻干部建立专门档案，实行不定期考核，采取条件成熟及时大胆重用等特殊政策，为他们开辟“绿色通道”，让他们在各个岗位都能经受锻炼。在此基础上，学院党委还明确规定，优秀年轻干部晋升可以实行“小步快跑”，积极创造条件让他们乘上“特快专列”。近几年来，学院先后有近百名年轻干部被提前晋职或破格使用。
〖-ZW/正文〗
