〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风起云飞歌铿锵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学唱《军人道德组歌》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/张东苍/王宗仁/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名常委8首歌
    清一色的校官服，熟面孔的新歌手。某集团军红军团组织的一台《军人道德组歌》演唱会，令官兵们惊愕之余，只剩下一个劲地鼓掌了。原来，接连登场的是团里的8名常委，他们为官兵特意赶排了这场精彩的新歌演唱会。
    “往常都是咱们当观众，做评委，这回和战士们换换位置，带头学唱新歌，咱们几个同台演一场戏，正好每人一首歌。”政委谭兴万的提议得到了大家的赞同。
    8首歌各归其主后，紧张的学歌开始了。俗话说“台上一分钟，台下十年功”，为了在短时间内把歌学会，常委们都下了一番功夫，暗地较上了劲：有的挖来了基层最好的教歌员，有的干脆找地方专业老师教。为了熟记歌词，团长孙铁成将其打印成字条带在身上，一有空就瞅上两眼。业余时间，常委们反复练唱，那股热情劲儿不亚于参加国际大赛。
    舞台上，别看谭政委说话带有浓厚的川味，可唱起歌来音正腔圆，一曲《听党指挥歌》唱完，官兵的喝彩声此起彼伏。最喜人的要属政治处主任李克安的演唱，一个典型的山东大汉，身后是政治处庞大的伴唱阵容。他唱的《艰苦奋斗歌》较复杂，有问有答，唱起来很有气势。
    演唱会在起伏的掌声中结束了，雄壮的《组歌》在军营中久久飘荡。
    8首新歌唱出96个故事学会
    8首歌，竟然编出了一本故事集。这是发生在某团九连的一件新鲜事。
    九连是一个战功卓著、英雄辈出的红军连队。无论是在战争年代，还是和平时期，连队涌现出的可歌可泣的故事举不胜举，这些都成为一茬茬官兵引以自豪的财富和追寻的成长轨迹。就在连队组织学唱《军人道德组歌》的时候，一件意想不到的事情引来了一场小风波。一直要求上进的新战士徐刚，突然找到指导员说，家人来信让他服役期满就复员回家。
    指导员和连长决定结合教唱《组歌》，对其从正面教育和侧面引导。他们一边做小徐的思想工作，一边组织战士们认真学习《组歌》中的宣讲提示，激发大家听党指挥、爱军习武的革命豪情。除此之外，连里还组织官兵围绕《组歌》的主题，寻找发生在战友身边的小故事，在连里召开故事会。就这样，官兵学会了8首歌曲，连队也召开了8场故事会。连里把故事一汇拢，编成了一本集子，整整96个故事。
    在新歌演唱会上，李指导员亲手把那本故事集交到小徐手中。小徐愧疚地说：“指导员，我已写信做通了家人的工作，我一定安心服役，当个好兵！”
    “抗大警卫连”里讲歌忙刊登
    《军人道德组歌》的报纸一到基层，某旅的各级领导立即组织教唱。战士苏洪涛说：不识字的陕北老汉能唱出《东方红》，《十五的月亮》不用教能红遍大江南北，说明唱歌最重要的是明白歌曲里面的意思。
    一句“歌曲里面的意思”，使指导员豁然开朗：有的歌儿，为什么有的人唱出来没了味？原来是有的人因文化素质、知识层次等原因不理解歌曲内涵。因此，为了增强官兵对《艰苦奋斗歌》内涵的理解，结合连队在延安时期执行“抗大警卫连”任务时，积极投身陕北当年的大生产运动，并多次受到中央嘉奖的辉煌历史，把官兵拉进了连史室，以连史为教材，使官兵认识到，艰苦奋斗不仅是战争年代我军战胜强敌的“传家宝”，而且对于立足现有装备“打赢”未来高技术条件下的局部战争，也具有重要的指导意义。
    不懂得歌曲的思想内涵，不明白歌曲的时代特征，就不可能唱出感情，唱出韵味，歌曲原来的教育功能就不会得以体现。八连的做法在全旅推广后，被广为采纳。全旅官兵在短短几天内学会了全部歌曲，在学唱《组歌》的同时，受到了一次全面的思想教育。
    “老秃山英雄连”的新课堂好的歌曲可以
    “厚人伦、鼓士气、聚兵心”，潜移默化地向官兵们传输立身做人的道德准则。
    在抗美援朝作战中享有“老秃山英雄连”荣誉称号的五连唱响了《军人道德组歌》。战士王兵，由于受社会上不良风气的影响，花钱大手大脚，过不惯连队紧张艰苦的生活，产生了私自离队的念头。在教唱《组歌》中，指导员卢武华结合连史，耐心给小王讲解《爱国奉献歌》的精神实质，使他明白了军人即意味着奉献，甘愿牺牲奉献是革命军人精神支柱的本质特征和道德的最高境界。生动感人、时代气息强烈的《爱国奉献歌》，使小王懂得了军人的价值，现在处处可以看到小王英姿勃发与战友们争上游的身影。
    唱好一首歌，就是一堂生动的政治教育课，在五连很快成为大家的共识。他们针对连队存在的不团结、不文明的现象，通过大唱《官兵友爱歌》、《文明礼貌歌》，使大家在潜移默化中增进友谊，纯洁内部关系；大唱《听党指挥歌》、《革命气节歌》，有效地增强了学习教育的实效性。（压题图片李大有）
〖-ZW/正文〗
