〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以巴首脑继续会谈；俄建立两个新部队集团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以巴首脑继续会谈
    俄建立两个新部队集团
    据新华社华盛顿7月12日电美国总统克林顿、以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特12日在美国马里兰州的戴维营进行了整整一天的紧张磋商。
    据报道，巴以双方当天都曾要求增加谈判人员，但没有成功。克林顿13日一大早将暂时离开戴维营。在克林顿离开戴维营期间，会谈将由国务卿奥尔布赖特主持。
    新华社莫斯科7月13日电俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫13日向新闻界宣布，12日举行的国防部部务委员会会议决定，在俄南部和东南部战略方向建立总兵力为5万人的两个多军兵种部队集团。
    据俄通社-塔斯社报道，马尼洛夫说，南部多军兵种部队集团将部署在北高加索军区，东南部多军兵种部队集团将部署在西伯利亚军区和乌拉尔军区的部分地区。这两个部队集团将是能够预防和消除任何威胁的常备部队。
    马尼洛夫强调，建立多军兵种部队集团将靠国防部内部挖掘潜力完成，不会增加军队人数，俄军总兵力仍保持120万人不变。
〖-ZW/正文〗
