〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山下网上新闻过把瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德祥/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山下
    网上新闻过把瘾
    ●陈德祥本报记者钱晓虎
    “没想到在偏僻遥远的雪域边关，我们也能上网！真是太好了！”记者驱车一路采访，从海拔4000多米的藏南雅砻河谷，到终年白雪皑皑的喜马拉雅山脉间，所到之处，官兵们无不向我传达着这条喜讯，兴奋的神情溢于言表。
    在山南军分区某通信连，记者来到连部办公室，正遇上连长左峰在网上通过全军宣传文化信息网上的军报电子版及军区信息网搜索最新的军事训练及连队管理信息。他说：“网络最大的特点就是快，网络新闻更以其快速、信息量大深深地吸引了我，现在，除了电视，网络是我获得新闻信息的第二渠道。它让我及时了解、吸收最新的东西，不断加强和改进连队的工作。现在，战士们也对网络产生了浓厚的兴趣。业余时间乱跑和无所事事的情况大大减少了，用他们的话说：‘没事，上网去！’”指导员冯晓庆在一旁也按捺不住兴奋的心情。他说：“地处偏远的部队，报刊、资料来得很慢，严重影响了部队各项工作的开展，有了网络就方便多了。全军宣传文化信息网的新闻每5分钟更新一次，它使我们同步了解国际国内动态，掌握当前部队工作重点。前段时间学习江主席‘三个代表’重要思想，没等上级通知，我们就从网络媒体上搜集了有关的资料，掌握了工作上的主动权；另外，网络以其快捷、丰富的内容，成了战士们业余最好的伙伴，大大减轻了指导员工作的压力。”
    冯指导员带着我来到连队的机房。这里窗明几净，颇有现代化的气息。两名战士正聚精会神地围坐在一台微机前。他们正在浏览当天的网络媒体呢。《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》在网络上一应俱全。
    （本报西藏山南军分区7月13日电）
〖-ZW/正文〗
