〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山月和他的神秘邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮；美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得以结识年近九旬的当今岭南画派代表人物、中国画艺术大师关山月，对于我这个喜爱集邮的晚辈而言，实在具有特殊的意义。
    提起国画大师关山月，很容易让人联想起傅抱石。原因是1959年，为庆祝建国十周年，两位著名画家合作为人民大会堂创作并由毛泽东主席亲笔题词的巨幅国画《江山如此多娇》太负盛名了。喜爱集邮的朋友一定记得，1994年10月5日，原国家邮电部以傅抱石先生的作品为题发行了一套六枚《傅抱石作品选》邮票。毫无疑问，与傅抱石先生齐名的国画大师关山月的作品，也一定会展现在中华人民共和国的邮票上。
    当我对关老谈出这一想法时，出乎我意料之外，陪伴关老左右的关老女儿、广州美院教授关怡女士告诉我，关老的作品早已于八十年代就上过邮票了。八十年代的邮票属于J、T纪念邮票，对于这一板块的邮票我自信能熟悉到如数家珍的程度，比如国画作品系列邮票如徐悲鸿的《奔马》、《齐白石作品选》、《吴昌硕作品选》等，可当时怎么也想不出哪一套邮票是关老的大作。经关怡女士揭示，我的眼前立刻浮现出一套两枚、竖长条形、紫粉底色、清秀隽永的画面，那套邮票原来是出自关老之手。回到家，拿出邮票目录，快速翻到纪念邮票1982年处，果然，在那熟悉的画面之下，一行小字映入眼帘：[A]（1）关山月（2）萧淑芳。[A]表示原画作者。在这套邮票中，第1枚邮票“梅花”的原画作者是关山月，面值8分，发行量918万枚；第2枚“扶桑”的原画作者是萧淑芳，面值70分，发行量322万枚，全套邮票名称为《中日邦交正常化十周年》，1982年9月29日发行。出于习惯，我又查阅了另一版本的邮票目录，不知什么原因，在这个目录中，关山月、萧淑芳被注明为这套邮票的特约设计者。原画作者一般是只提供自己的作品，而特约设计者还应参与邮票的设计工作，两者是有区别的。为了弄清原因，我又一次向关老请教。据关老和关怡女士回忆，1982年，为纪念中日邦交正常化十周年，中日两国邮电部门决定各自发行一套纪念邮票。关老应邀为中方这套邮票创作“梅花”一幅，原作尺寸并不大，约四尺开三的样子，创作完成后，作品被联络人员取走，之后的邮票设计阶段关老未再介入。由此可见，关老是应邀为这套邮票专门创作的作品，所以，邮票目录中应该注明关老为“原画作者（特约）”为妥。
    时任日本邮趣协会理事长的水原明窗先生，在中国《集邮》杂志发表的《迎接日中邦交正常化十周年》一文中写到：“进入本世纪以来，由于军国主义者的侵略政策，我们给中国人民带来了深重的灾难，日本人民至今还在深深地反省。今年9月29日，日中两国邮政部门将各自在本国同时发行一套同一主题、反映共同心愿的邮票，这是一套祝贺两国邦交正常化十周年的邮票。我们衷心祝愿我们两国之间建立起世世代代永恒的友谊。”同年十月，作为中日两国人民的友好使者，关老偕夫人李秋璜女士赴日本参加了中日邦交正常化十周年庆祝活动。不仅通过举办画展，还通过世界范围普遍开展的集邮活动这条纽带，关老为两国人民进一步加深相互理解、增进友谊作出了贡献。
    事后，我有意问过身边的一些喜爱集邮的同事，也问过几位集邮界的朋友和专家，他们竟跟我一样，事先几乎无人知道关老的作品曾搬上过邮票。我想，原因可能有两个：一个是这套邮票不是针对关老作品的专题邮票，而是为纪念某一事件发行的，因此，未能像其它国画系列邮票那样，在邮票名称中出现原画作者姓名，从而使人们对这套邮票的认识仅仅停留在了解被纪念的这一事件上；另一个原因是，改革开放之初的1982年，我国群众性的集邮活动刚刚恢复不久，尚未步入正轨，传媒对新邮的宣传报道远未到位，对新邮的介绍和评论少之又少，从而使人们对新邮的背景情况缺乏全面的了解。
    令人不解的是，这样一个载入中国邮票史册、具有历史意义的事件，翻遍《关山月大事记》和《关山月艺术年表》，却未能见到只言片语。这也从一个侧面，反映出关老一生献身艺术、追求创新、不记功利、朴实无华的品格。比起举办画展，邮票的效果可能要差一些，但它的传播范围却要广泛得多。所以，1982年关老应邀为“中日邦交正常化十周年”纪念活动创作“梅花”作品并搬上邮票一事，应该在《关山月大事记》中占有一席之地。关老、关怡女士认为这个建议有道理，在以后修改大事记时应该加上这项内容。
    对关老的名字我始终抱有一种好奇感。查阅辞典，“关山月”是乐府旧题，蕴含伤离别之意。古诗中，描写关、山、月的诗多为表现古代远离家乡戍守边关的士卒，身处云海横亘的重山峻岭之中，面对明月时的伤感之情。如唐朝大诗人李白的《关山月》一诗：“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。”就是作者用明月、天山、玉门关和长风来描写戍边士卒遥望故园、怀念乡土的一幅无形的边塞画卷。我问关老：“‘关山月’含有伤离别之意，是吗？”关老答：“是的。‘关山月’是个词牌名，有伤离别之意。”我又问：“您画的梅花，许多是用冰肌白梅、清冷墨梅、秃笔寒梅来表现，这与您的名字有关吗？”关老笑答：“没有关系。我原名叫关泽霈，早年随高剑父老师学画，由老师改名为关山月。我从小受家庭的熏陶，学会了种梅、咏梅和画梅，对梅花除有浓厚的兴趣外，还有一种真挚的爱。我最喜欢梅花‘香自苦寒来’的品格，把梅花看做良师益友，称她们为‘梅师’或‘梅友’，不管顺境还是逆境，她始终激励我自强不息、奋发向上！”
    后记：就在我准备发此稿时，接到广州打来的电话，7月3日关山月因病去世了，享年89岁。此稿就算是对关老的纪念吧！
〖-ZW/正文〗
