〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部离我们更近了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━边防部队运用网络现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟昌鸿/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苟昌鸿本报记者欧世金
    职能教育走在前
    编者按：
    记者来到新疆军区某边防团，在团政治处电脑室里，打开电脑进入“新疆军区”主页后，轻松登上“总部、军兵种、各战区”站点。它就像知道我的心思一样，在全军宣传文化信息网“信息通告”栏中，醒目地提示说：为了配合全军部队搞好我军根本职能教育，总政宣传部组织制作了我军根本职能教育课件，共分三部分，供部队使用。在“思想政治工作”的子目录“教材建设”内，我们又找到了想要的“马克思主义战争观教育讲话材料”。负责电脑管理的宣传干事陈震军在身后感叹地说：“这张网真像一个‘百宝箱’，要啥有啥，取之不尽。”
    用网之前，边防部队的政治教育是多年的“老大难”。刚从一线连队指导员升任团宣传股长的安春武谈了不少边防基层连队搞教育难的苦衷：一是参考材料少。不少辅导，指导员只能从报纸上东拼西凑，难免讲偏、讲漏。二是上级寄发的材料慢。不要说从北京总部，就是从军区发到团里的材料也需20天左右，到连队的时间就更长了。总之，边防部队自己编写教育材料有三个不足：不规范，不系统，不权威。
    “现在好了，网络成了我们搞政治教育的好老师、好帮手。”一位指导员说起上网喜不自禁。在职能教育中，为了授好课，他从网上下载了10多万字的材料。《毛泽东邓小平江泽民关于我军根本职能重要论述选编》和《我军根本职能教育讲话材料》、《两岸关系33问》等辅导资料，帮助官兵进一步强化了忧患意识和防范意识。
    “拥有一网，关山难挡！”5月中旬，某边防团正式联通全军宣传文化信息网后，政工干部既感到了便利，也增加了压力。他们说，运用网络在边防搞政治教育，再不受千山万水阻隔的影响了，与兄弟部队的政工干部站在了同一起跑线上，自信心强了。同时，他们也从网上看到了自己的差距：搞教育有‘网’可依靠，并不等于不再动脑全依赖网，相反，只有勤奋地学习，才能把网用“活”，不至于面对网上日益增多的现代信息不知所措。
    （本报新疆奇台7月13日电）
〖-ZW/正文〗
