〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在回顾了两年前访问美国的情况后说，这两年中，国际形势发生了重大变化。这些变化更加证明中美两国保持健康稳定关系的重要性。他说，目前，两国关系的改善为两军关系的发展提供了良好的氛围。科恩部长的来访标志着两国、两军关系的进一步改善和发展。
    关于台湾问题，张万年说，台湾当局新的领导人上台以后，摆出了一些“善意和解”的姿态，但在一个中国原则这一根本问题上采取了回避、模糊的态度，缺乏改善两岸关系的诚意。我们对他仍是听其言，观其行。
    他说，中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一，一国两制”，但绝不承诺放弃使用武力。我们不承诺放弃使用武力，正是为了尽最大努力实现祖国的和平统一。中国人民解放军有决心、有信心、有能力、有办法粉碎任何“台独”图谋。
    张万年说，能否妥善处理台湾问题是中美关系能否健康稳定发展的关键所在。希望美方慎重处理美对台军售问题。要登高望远，用长远的战略眼光看待和处理中美两国、两军关系。
    科恩说，他这次来访是为了促进两国、两军关系的进一步发展。他表示美国政府坚持一个中国的政策，不支持台湾独立。
    中国人民解放军总政治部主任于永波、副总参谋长熊光楷，以及美国驻中国大使普理赫、美国国防部副部长斯洛科姆等参加了会见。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
