〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年寻找“北京人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古工作；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1929年，我国25岁的年轻学者裴文中在周口店发现了第一具“北京人”头盖骨化石，轰动全球！1936年，我国现已92岁高龄的著名科学家贾兰坡又在11天内发现了3具“北京人”头盖骨化石，再次震惊世界！●当日本人打进中国，“北京人”正要转移至美国“避难”时，太平洋战争爆发，“北京人”在美国人手上从此神秘失踪。●军旅作家李鸣生以10年艰辛寻访“北京人”所获得的成就，引起海内外强烈反响――
    ☆昨天，我们保护“北京人”，今天，我们决心找回“北京人”。这是军旅作家李鸣生花十年时间，下决心寻找“北京人”的动力。
    1990年寒冬的一个下午，一位青年军人迎着大雪站在周口店的半山腰上，他睿智的目光跃过“周口店遗址”那块说明牌缓缓投向远方。渐渐地，青年军人内心深处涌动的民族自豪感在阵阵寒意的包裹中变得沉重起来：莫非这就是50万年前老祖宗繁衍生活的地方？难道这就是世界文明的信息宝库？而更令青年军人痛心的是，当年从这里横空出世、震惊世界的“北京人”头盖骨化石自半个世纪前失踪后，至今依然杳无音讯，下落不明！
    此刻，一个强烈的呐喊从青年军人的胸中迸出：“北京人”你在哪里？从此，青年军人踏上了长达10年的寻找之旅。他便是曾以“航天四部曲”――《走出地球村》、《飞向太空港》、《澳星风险发射》、《远征三万六》而轰动一时的军中报告文学作家李鸣生。
    找到了“北京人”头盖骨失踪的真实源头
    要寻找“北京人”头盖骨，先得从丢失的源头找起。这是李鸣生整个寻找过程的第一个方案。经多次分析有关资料，李鸣生得知：在中国人中，古生物学家和恐龙研究专家胡承志是最后见到“北京人”化石的人。但自“北京人”化石失踪以后，无论谁向他问及此事，他始终沉默不语，谢绝中外一切登门造访者。
    几经努力，李鸣生和岳南寻找“北京人”的真诚终于打动了胡承志。1999年1月17日下午2时，胡承志在家中接受了采访，首次向李鸣生道出了埋藏在内心深处长达58年的秘密。从而为破解“北京人”失踪之谜找到了真实的源头。
    胡承志当时是德国著名古人类学家、中国新生代研究室主任魏敦瑞的助手，“北京人”的最后装箱工作就是由他完成的。胡承志对李鸣生说：他记得在日本占领协和医院前三个星期的一个上午，他正在办公室做模型，魏敦瑞的女秘书急急忙忙跑来找他，神秘地说协和医学院总务长博文（美国人）打来电话，让他马上将“北京人”化石装箱，送到他的办公室去。
    当天，胡承志请解剖科一位技术员帮忙，把早已准备好的两个木箱抬到自己的办公室，将房门锁住，然后开始装箱。装完箱后，他俩又将两个木箱运到总务长博文的办公室。
    事后不久，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，我们的老祖宗“北京人”就这样在美国人手上神秘失踪了。
    此后，全世界几乎都在寻找“北京人”，有关“北京人”的下落更是众说纷纭，莫衷一是。在日本人侵略中国的时间里，为寻找“北京人”的下落，日方几乎找到了所有与“北京人”相关的人，惟独没有找到胡承志。半个多世纪过去了，所有“北京人”的寻找者都希望能听到胡承志的诉说，但统统无功而返。而李鸣生能聆听到胡承志老人第一次讲述“北京人”丢失的前因后果，细枝末节，不能不说是他寻找的一大幸运。
    一张尘封了57年的秘图推翻一种盛传世界的说法
    李鸣生再次来到胡承志先生家中，是一个秋日的下午。
    李鸣生之所以再次拜访胡老先生，是希望从胡老先生手中看到一张与“北京人”有关的秘密图！也许是军人的缘故，经过长时间的恳谈，胡老终于将那张李鸣生期盼了好久的“秘密图”，缓缓展示在李鸣生面前。这是一张看起来极普通的草图：一张十开的纸上，画了十余处圆圈，每个圆圈旁边都标有英文；图的左边，依次用英文写着11个人的名字，有的英文名后面，还注有中文名字。胡老指着图上的那些圆圈、标记和英文，给李鸣生作了一番耐心的解释和分析之后，李鸣生基本明白了这张图的大致意思。简单说来，这是当年日本宪兵队在北京搜查“北京人”，经过研究分析之后，画出的一张推测“北京人”去向示意图。
    苦苦寻找了10年的这张秘密草图，就这样到了李鸣生的手中，他除了感激胡老对自己的信任与理解外，无话可说。
    谢别胡老出来，已是日暮时分。李鸣生和岳南走进北京舞蹈学院对面的一家餐馆坐下来，展开那张来之不易的秘密草图，再次进行分析，最后，李鸣生认定：胡老将“北京人”交到博文手上后，博文并没有送到美国公使馆，而是直接送到美军陆战队兵营。其理由和根据：一是图上只有从协和医学院地下室到美军陆战队兵营的路线图，没有地下室到美国公使馆的路线图；二是日本宪兵队列出的14个追查人员名单中，也没有一个美国公使馆的人，如果博文确实将“北京人”送到美国公使馆的话，公使馆肯定会有具体的接收人，这个接收人也必定会出现在这个名单中。李鸣生认真仔细地看完图后断定，半个多世纪来，关于博文先将“北京人”送到美国公使馆的说法，是错误的。至此，半个多世纪的谬传终于得以澄清，李鸣生为此长长舒了一口气。
    没有结果的结果
    10年来，李鸣生在作好解放军出版社编辑工作的同时，以军人赤诚、坚韧和执着，寻访了中国、美国、法国、日本、加拿大、比利时、以色列、韩国等国内外百余名科学家、学者、教授、记者、当事人和知情者，收集整理出上百万字与“北京人”有关的资料和采访日记。目前，光贾兰坡和胡承志的谈话录音整理，就已多达十四五万字。于是，寻找“北京人”和与“北京人”有关的信息，成了10年来李鸣生的主要业余生活。而且，国内、国外的信函、电话，或是登门造访的所有费用，都是李鸣生自理。
    如今，所有与“北京人”有关的资料经考证、分析后，已被李鸣生梳理得有理有据，摆在平时学习研究的案头，诉说着李鸣生10年寻找不寻常的故事。这当中除了一名军旅作家沉重的历史责任感以外，更为重要的是李鸣生想通过自己的行动，呼唤所有的中国人尽快行动起来，找回我们的老祖宗。
    是的，李鸣生10年寻找的结果，如今依然是继续寻找。然而令人欣慰的是，近日《中国作家》和华夏出版社隆重推出的长篇纪实文学《寻找“北京人”》，对李鸣生的寻找又赋予了更为重要的价值和意义。用著名科学家贾兰坡的话来说，这是一本难得的好书，它不仅为今天寻找“北京人”提供了可靠的依据，而且还会随着这部作品的问世，让更多热爱人类文化事业的人投身到寻找“北京人”的行列中来。这，也许正是李鸣生10年苦苦寻找的结果。
〖-ZW/正文〗
