〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘歼击机航摄点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐高速歼击机进行航空摄影，风险大，难度高，可以说是一项探险工作。因此，航摄前摄影人员除了做好精神体力、器材设备等诸项准备外，还要对拍摄过程中可能会发生的情况、飞行中可能遇到的制约因素进行研究探讨，从而避免失误，增加成功的系数。
    一、坐舱对拍摄的要求
    ①拍摄人员需对飞机座舱的仪器、仪表等设备的作用有所了解，并做到在任何情况下不动、不碰所有的开关按钮，特别是脚下的方向舵和胸前操纵杆。
    ②不得将所有的小物品失落在座舱内，以防卡在某个机械装置中，影响飞机操纵。
    ③伞带和保险带应该相对松弛，以便拍摄中活动方便。
    ④教练机座舱舷窗的制作材料是透明有机玻璃，它对拍摄的影响很大，必须在机务人员的帮助下，用细研磨砂、打磨擦拭干净。
    ⑤飞行中始终处在高频的抖动，舷窗不能作为相机的支撑点。
    ⑥在高空飞行需戴氧气面罩时，要保持松弛的呼吸节奏，不要下意识地深呼吸，以免人为增加心理和身体的负荷。
    二、飞行中的协同
    ①航摄的成功与否，首先取决于自己乘坐的飞机与飞行物的相对位置，必须使拍摄人员的意愿与飞行员融为一体，除了在飞行前反复推研协调外，飞行中的及时调整也是十分必要的。拍摄人员还须熟悉一些飞行术语；飞行员也要了解一些摄影的用语和要求。
    ②在要求飞机做大幅度动作时，必须考虑自己身体承受力与飞行员的差距，避免在剧烈的动作中，造成强烈晕机，而失去拍摄能力。
    ③在飞行中应尽量减少发布随意性的调度要求，最好按地面协同时的计划执行，特别是不得提出一些危及安全和超出飞机性能的飞行要求。比如超低空、减速、与被摄飞行物危险接近等。
    三、航摄时机的选择
    ①在拍摄固定地标时，一是确定飞行高度，必须根据当时、当地气象条件和其他条件而定。比如，雾大，飞高了，地面能见度差，拍出的画面不清晰；相反，飞低了，又可能拍不全，或者展示不出辽阔大地的气势。二是选择好飞行角度，不同的角度会出现不同的光线变化，通常选择90度以上大角度光线使之造成的影子增加反差渲染气氛，或者利用早晚日出日落的光线差别，使被摄物有立体感。
    ②掌握好飞行的姿态，拍摄飞行编队是容易的，但是掌握飞机的飞行姿态是难一些。四平八稳的飞行姿态，难以反映歼击机的气势和战术水平，只有矫健的银燕姿态才能表现出雄鹰翱翔蓝天的英姿。
    编队跃升、俯冲、盘旋是飞机大角度的飞行，能使飞机与地平线形成的角度充分表现出来，是拍摄的最佳时机，但这种飞行，飞行人员和拍摄人员都要承受很大的空气压力。
    四、航摄中的注意事项
    ①光线快速变化中的准确曝光。
    ②长短焦镜头的正确更换使用。
    ③合理的取舍景物，注意画面构图的裁取。
    ④胶片长度的合理分配，不能因情绪的激动而毫无节制地拍，航摄中更换胶卷是最不利的因素，弄不好，错过拍摄好时机。
〖-ZW/正文〗
