〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济出现重大转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观经济形势综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这是一个举世关注的重要信息。它标志着世纪之交中国经济将进入平稳增长的新阶段。实践证明，党中央、国务院实行的扩大内需的一系列方针政策是完全正确的，中国经济完全可以实现持续、快速、健康发展。
    为了帮助基层部队官兵正确认识当前经济形势，本报从今天起推出一组宏观经济形势综述。
    连日来，我国工业、外贸、税收等行业捷报频传。国家宏观经济部门提供的信息表明，上半年国民经济增速达8％，全年经济增长超过去年的7.1％已成定局。
    这意味着中国经济已克服了亚洲金融危机带来的困难和影响，今年上半年出现了重大转机。
    这是一个振奋人心的好消息。许多人都还记得，自从1992年以来，我国经济已经连续7年增速下滑，从14.2％一直回落到7％左右。今天，中国经济终于迎来了止降转升的重大转机。
    “亮点”带来转机
    进入2000年以来，国家重点建设项目接连上马，各地国企脱困频传佳音，假日消费红红火火，西部大开发浪潮涌起……经济生活中凸现的一连串耀眼的“亮点”，推动我国经济在上半年取得增长8％的佳绩。
    有关专家提出，我国经济当前出现的重大转机突出表现在以下方面：
    ――社会总需求回升，三大“引擎”拉动作用明显。今年以来，拉动经济增长的三大“引擎”――投资、消费、出口并驾齐驱，表现了较强的活力。据海关最新统计，今年上半年，全国外贸出口同比增长37.3％，其中出口增长高达38.3％，外贸首创半年内进出口双超千亿美元大关的新纪录。我国消费市场也已开始走出谷底，呈现生机。跨入2000年以来，我国消费者信心指数连续5个月呈攀升态势，增幅之大为近年来仅有。上半年，我国社会消费品零售总额同比增长将超过10％。投资也保持了平稳增长。前5个月，我国固定资产投资在去年同期较高基数的基础上增长9.5％。特别令人欣慰的是，更新改造投资同比增长近20个百分点；中西部地区固定资产投资增幅高达两位数，明显高于中部，显示我国产业结构、区域结构调整力度在加大。
    ――工业生产增速加快，经济效益显著提高。随着内需、外需的扩大，我国工业生产全面好转，工业运行质量明显提高。今年上半年，工业生产增长11.2％，比去年增加1.8个百分点，是近3年以来同期的最高增幅。工业企业利润大幅度增长，亏损企业减亏幅度明显加大。特别是国企改革脱困取得重要进展，国有及国有控股大中型企业已有一半以上摆脱困境。
    ――居民消费价格趋稳，生产资料价格回升。作为市场晴雨表的物价，在经历持续两年多的下降后，开始走出下降区间。1至5月，全国居民消费价格总水平与去年同期持平。生产资料价格出现回升趋势。城市消费物价已经由降转升，其中36个大中城市同比增长1.1％。
    经济转机从哪里来？据国家统计局副局长邱晓华分析，主要得益于3个因素：首先是两年多来政府实施积极财政政策、稳健货币政策、灵活运用价格和税收等经济杠杆的综合效应。其次是世界经济的活跃，前5个月由于出口需求的回升，工业生产增长的1/4源自外需拉动。再次是经济生活中出现一些新的“希望点”，如国家西部大开发战略的实施，加入世界贸易组织进程的加快，实现国有企业三年脱困目标等。此外，完成“九五”计划目标，也对今年的经济增长起到积极的推动作用。
    把转机变成转折
    冲破亚洲金融危机的阴霾，我国经济的巨轮正驶向风和日丽的海域。
    一些专家和媒体曾分析：中国经济新一轮景气周期已经出现“转折”和“拐点性变化”。多数专家则同意这样的看法：转机不等于转折，真正的“拐点”何时到来尚不十分明朗。
    当前我国经济回升的基础并不十分稳固，尚未形成不需要大力度的积极财政政策调节就能靠经济内在的活力自动保持年增长率7％以上的经济发展态势。国家统计局新闻发言人叶震如是说。
    如果放松扩大内需的宏观政策力度，经济增长有可能出现反复，甚至前功尽弃。众多专家提醒人们保持头脑清醒。
    为什么这样说？专家们提出的理由是：当前经济形势的积极变化主要是受宏观政策和国际环境等短期有利因素的影响，而不是稳定的内在因素作用的结果。连续3年的积极的财政政策，有效地扩大了投资需求和消费需求，促进了出口强劲增长。去年下半年到今年上半年，国际经济环境趋好，是构成出口强劲增长的又一重要因素。而推动经济持续快速增长的内在因素还比较弱，有效需求不足的问题还没有根本解决，新的消费热点还有待形成，加之国际经济环境仍存在一些不确定因素，因此增长的基础还不牢固。
    如何抓住机遇，保持上半年经济增长的势头，成了近期人们议论较多的一个热门话题。专家们提出，对策不外乎以下诸方面：一是继续实行以积极财政为主的扩大内需政策；二是注意把短期宏观经济政策与深化改革、加快经济结构调整结合起来；三是积极为应对WTO带来的机遇和挑战做准备。
    步入适度快速增长新阶段
    我国经济正在逼近新一轮景气的门槛！在经历了八九十年代的高速增长时期之后，未来中国经济将呈现什么样的发展态势？
    很多专家指出：当前，我国经济的内外部环境都已发生明显改变，由于买方市场的出现，产业结构进入调整升级阶段，经济体制面临新的变革，以及国际经济环境的新变化，我国经济21世纪初期将进入“适度快速增长”阶段。
    当前，我国经济正处于一个过渡时期。当前制约经济的主要矛盾依然是有效需求不足的问题。只有在加大经济结构调整、国企脱困、科技创新等基本方针政策力度的同时，继续坚持积极的财政政策，充分发挥货币政策的作用，稳定增加中低收入者收入，增加社会即期消费，才能推动经济平稳回升。这无疑将是下半年乃至今后一个时期中国经济发展的主题。
    针对上述情况，国家经济权威部门的专家指出：今后，要在继续发挥短期调控政策作用的同时，充分运用中长期调控政策，推进国有企业改革，启动农村消费市场，完善社会分配机制，实施西部大开发战略，把更大的精力用在经济体制转轨、增长方式转型、经济结构升级和经济效益的改善方面。
    只要措施得力，狠抓落实，我国经济就会尽快实现从转机到转折的跨越，迎来快速稳定发展的美好明天。
    今年上半年，海口港创利润135万元，一举扭转了连续两年的亏损局面。
    新华社记者姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
