〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月13日讯民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队认真做好“八一”期间的拥军优属、拥政爱民工作。
    通知说，中国人民解放军建军73周年即将来临。节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，要以党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的重要指示为指导，深入贯彻全国双拥模范城（县）命名大会精神，着眼于促进国家的改革发展稳定和军队建设，扎实有效地开展各项活动，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    通知要求做好以下几个方面的工作：
    一、深入进行以爱国主义为核心的国防教育和双拥宣传教育。各地各部队要紧密联系当前国际国内形势，组织广大军民认真学习江泽民同志关于“三个代表”的重要思想和加强军政军民团结的一系列重要论述，激发做好新形势下双拥工作的政治热情，打牢军政军民团结的思想基础。要充分利用报刊、广播、电视等多种形式，广泛宣传我国军民在党的领导下团结奋斗的光辉历史和优良传统，宣传坚强的军政军民团结在促进国家和军队改革建设中的重要作用，宣传富有时代特色和地区特点的双拥典型和先进经验，在全社会大力弘扬军爱民、民拥军的良好风尚。
    二、围绕促进国家和军队的改革建设开展双拥活动。各级政府和人民群众要根据国防和军队建设的需要，积极配合部队解决好在训练演习、战备施工及生活保障中的一些实际问题；深入开展科技拥军活动，为部队科技练兵提供必要的服务保障；采取有力措施解决重点优抚对象的实际困难，巩固和发展“爱心献功臣行动”的成果。全军特别是驻西部地区部队，要按照中央军委转发四总部《关于军队参加和支援西部大开发的意见》的精神，积极支援国家经济建设和社会公益事业建设，突出重点，发挥优势，为驻地办一两件有影响的实事。要切实做好防汛救灾工作，加强与地方政府的联系，及时掌握汛情，进一步落实各项措施，确保大江大河、大型水库和大中城市的安全，确保国家财产和人民群众的生命安全。各地各部队要认真贯彻中央思想政治工作会议精神，深入开展军民共建社会主义精神文明活动，着力提高广大军民的思想道德和科学文化素质，不断增强同腐朽思想和封建迷信作斗争的自觉性，促进两个文明建设协调发展。
    三、切实抓好双拥政策法规在基层的落实。各地各部队要针对双拥工作出现的新情况新问题，采取有力措施，确保各项政策法规落到实处。地方各级政府和有关部门要对近年来出台的拥军优属政策法规的落实情况进行一次全面检查，发现问题，及时解决；要针对转业复员退伍军人和随军家属安置、军人军属合法权益保障、军事设施保护、重点优抚对象医疗等方面存在的问题，进一步完善政策法规。各部队要认真分析拥政爱民工作形势，严格检查官兵遵守有关政策法规和执行群众纪律的情况，针对存在的薄弱环节和突出问题，提出解决的办法和措施。军地双方要从维护社会政治稳定的大局出发，本着团结协商、互谅互让的原则，积极解决好历史遗留问题，进一步密切军政军民关系。
    通知要求节日期间的走访、座谈、慰问活动，要从实际出发，以基层为重点，俭朴节约，讲求实效，防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
