〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽固对抗没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国上下揭批邪教“法轮功”的斗争不断深入，取得了决定性的胜利。李洪志不甘心自己的失败，他们还在负隅顽抗，不仅诅咒、诋毁群众的批判，编造种种谎言为自己辩解，而且继续以各种形式散布歪理邪说，其目的无非是蛊惑人心，混淆视听，作垂死挣扎。我们必须针锋相对，对其歪理邪说进行彻底批判，以争取斗争的全胜。
    一年来，本报陆续刊发了一批揭批“法轮功”的文章，开辟了《深入揭批“法轮功”歪理邪说》专栏，受到读者的欢迎。从即日起，本专栏再刊发一组文章，对李洪志的言行进一步揭露、批判，以加深人们对其反科学、反人类、反社会、反政府的政治本质的认识。
    ――编者
    邪教组织“法轮功”被依法取缔之后，李洪志为了挽回其失败的命运，彻底撕掉“忍”的面纱，多次鼓动“法轮功”练习者“顶着压力走出来”，与政府和法律对抗。这是他妄图继续利用邪教组织与党和人民公开对抗的垂死挣扎，也是“法轮功”组织分崩离析之际的哀嚎。
    李洪志鼓动“法轮功”练习者要“顶着压力走出来”，用心极其险恶。他所说的压力，就是党和政府为保护人民利益坚持取缔“法轮功”组织，并对其进行坚持不懈斗争的正义行动；就是经过大量的宣传教育和耐心细致的思想工作，使绝大部分原“法轮功”练习者走出迷惘，幡然醒悟，同“法轮功”从组织和思想上一刀两断，划清界限的人越来越多的事实；就是“法轮功”的骗人伎俩和邪教本质被彻底揭穿，“法轮功”已成为过街老鼠，呈现土崩瓦解的态势。这种压力是科学真理对迷信邪说的压力，是正义对邪恶的压力，也是相信科学、反对封建迷信、伪科学的广大人民群众对李洪志等“法轮功”死硬分子的压力。李洪志鼓吹要“顶住”这些压力，清楚地表明他在继续坚持与政府和人民为敌，与正义和真理对抗。
    李洪志所鼓吹的“顶着压力”，目的是为了继续迷惑一小部分尚未醒悟的“法轮功”练习者，妄图挽救“法轮功”组织的瓦解。为此，他要用歪理继续迷惑和欺骗那些“法轮功”练习者，说什么“这是考验大法弟子的时候”。李洪志用所谓“圆满”和“上层次”哄骗“弟子”，说什么“圆满”就是要成为“神”，“如果你真的圆满了，你是修成了一个很大的神”。在“法轮功”组织面临解体时，他继续用歪理邪说施展骗术，胡说经受住考验就能够“圆满”，将来就能够成仙等等，企图用谎言抵制对“法轮功”练习者的转化工作，继续维持他日益失去的邪教组织和教主地位。
    李洪志鼓吹“顶着压力”的另一个目的，是企图煽动尚未觉悟的“法轮功”习功者走出来与政府和人民对抗，制造声势，做最后的挣扎。所谓“顶着压力走出来”，就是要从暗处走到明处，到处制造政治事端，公开对抗法律，公开对抗反击“法轮功”的斗争。为了蒙骗一些人为他卖命，他说什么“将来的位置是你们自己选择的”，只有公开走出来，才能选择最佳的位置。为了把那些仍然迷惑的练习者推到前台，李洪志还鼓吹什么，要“上层次”就要“护法”，“要在关键时刻看人心怎么样”，“考验面前见真性”，“怕什么，头掉了身子还在打坐”。他就是用这种荒诞的欺骗手法，拉住一些人听从他的指挥，充当他的马前卒和替死鬼。与此同时，他们还加紧与海外反华势力勾结串联，在各种场合攻击我国的宗教、人权政策，为“法轮功”张目。这足以证明以李洪志为首的极少数“法轮功”骨干分子已经公开投靠国际反华势力，积极充当他们的反华工具。所有这些活动再次揭穿了李洪志“不参与政治”是地道的谎言，充分暴露了他顽固对抗政府和人民，唯恐天下不乱的反动政治立场。
    李洪志的“顶着压力走出来”的鼓噪，只不过是秋虫的悲鸣而已。我们要正告李洪志：与政府和人民公开对抗绝不会有好下场，这只能加速你的失败和“法轮功”组织的彻底灭亡。对那些仍然听从李洪志指挥的执迷不悟者，我们也要奉劝他们，认清形势不要再受欺骗，要相信党和人民，尽快与李洪志划清界限，摆脱“法轮功”歪理邪说的束缚，尽早回到人生的光明大道上来。
    深入揭批“法轮功”歪理邪说
〖-ZW/正文〗
