〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇外长谈朱F基欧洲之行的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大共识加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，中国代表团此次对保加利亚、德国、卢森堡、荷兰、意大利、比利时和欧盟总部进行的正式访问，是世纪之交我国对欧洲的一次重要外交行动。这次访问有以下几个主要特点：
    一、气氛好。往访国和欧盟均高度重视此次访问，给予了高规格接待和礼遇。二、内容实。这次访问同各国共签署了经济、文化、法律等方面的协议13项。朱总理同各国领导人就包括一些敏感问题在内的重大问题交换了看法。三、接触广。访问期间，朱总理会见老朋友，结识新朋友，与各界人士广泛接触。四、影响大。访问受到了当地和国际舆论的广泛重视。出访前，朱总理在北京分别接受了德、意、荷、比4国14家媒体驻京记者的采访，起到了良好的舆论宣传作用。
    这次访问的重要成果归纳起来主要有以下四点：
    一、进一步巩固和加强了我与往访各国和欧盟的双边政治关系。
    二、推动了我国与各国经贸关系“更上一层楼”。访问期间，朱F基总理强调在今后相当长时间内，中国经济将继续保持快速、健康、持续发展，经济结构将有更大调整，经济体制改革将迈出更大步伐，对外开放将向更大的广度和深度发展，西部大开发将为整个经济注入强大的活力。
    三、增进相互了解，扩大共识。中国和欧洲各国历史、文化、价值观念、政治制度不同，经济处于不同发展阶段，在人权等问题上存在不同看法是正常的。访问中，往访国和欧盟均谈及这些分歧。但与以往不同的是，这些国家都肯定我在人权领域的巨大进步，强调愿就人权问题同我进行平等对话。
    四、中欧关系得到进一步深化。朱F基总理与欧盟领导人就进一步发展中欧关系深入、广泛地交换了意见，就进一步深化在各个领域的平等互利合作达成了重要共识。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
