〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魁兴勇/闵霞/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌展雄威
    有什么能比军歌更能显示出军营男子汉的威武？有什么比这青春血气方刚的激情来得更急骤？每当唱起《爱军习武歌》，那铿锵有力、高亢雄壮的音律总让人觉得豪情万丈，气吞山河。歌声如同链条把大家的意志、勇气和信念联结在一起。唱得人潇洒激昂，听得人壮怀激烈。从浑厚有力的《说打就打》，到轻松活泼的《打靶归来》，以至今天的《爱军习武歌》，每一首歌曲都把训练场上战士们的雄伟英姿、宏远抱负、执着追求表现得淋漓尽致，同时，也把时代的心声表露无遗。当今世界，“一切为了打赢”，是时不我待的历史性课题，作为新时代的军人，我们明白自己应如歌中所唱：“爱军习武创一流”，“建功立业在军营”，“未来战争展雄风”。
    ●55207部队政委魁兴勇
    以苦为乐经磨炼
    歌声飘万里，掌声震天响。每每唱起《艰苦奋斗歌》，我们女兵总是充满激情与活力，因为歌中有问又有答，还有掌声伴歌的形式让人入耳又入心。要说当兵，对于娇滴滴的女孩子来说，那真是一次脱胎换骨的洗礼。抗洪一线，同样是沙包泥袋，我们照抬不停；田埂菜地，担肥翻地，我们照干不差；光缆施工，铲土挥锹，我们照挖不误……可是，女兵们的笑声依然清脆，女兵们的话语依旧悦耳，女兵们的干劲丝毫不减，柔弱的身躯担起了重任，小小的年纪肩起了使命，艰苦的生活因为有了欢声而充满情趣；勤俭的日子因为有了笑语而充满活力。要说是啥信念支撑我们？当然就是歌中那句：“以苦为乐经磨炼哪，经磨炼！”
    ●南京军区某分部干事闵霞
    心灵在歌声中净化
    作为一名跨世纪的军校学员，我和广大年轻战友一样，从没经历过太多苦难的磨炼和考验，更不用说那战场上血与火的洗礼了。因此，在很多时候，我想，我们这一代年轻军人，更需要很好的引导和精神上的鼓舞和激励。《军人道德组歌》中那歌词句句都在警示着我们、指引着我们怎样做才会真正成为一名新时期的合格军人。我每唱一次，心灵便得到净化，情操便得到陶冶，内心深处受到深深的震撼，激励着我在歌声中永远大步向前进。我想，这也是我们年轻一代军人共同的感受和心声。
    ●解放军电子技术学校杨志武
〖-ZW/正文〗
