〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军审计工作步入法制化制度化规范化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15年核减军费开支百亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启航/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年核减军费开支百亿元
    本报北京7月12日讯郑启航记者李健报道：记者今天从解放军审计署获悉，自我军恢复组建审计机构15年来，各级审计部门坚持积极开展预算审计、装备审计、工程审计、企业审计、领导干部经济责任审计等，核减、节省军费开支上百亿元。
    15年来，我军各级审计部门在军委、总部首长和各级党委的领导下，艰苦创业、开拓进取，在深入贯彻落实《中国人民解放军审计条例》和《“九五”期间军队审计建设计划》中大力推动审计事业的发展，初步形成了以审计部门为主体，以内部审计机构和审计事务所为“两翼”的审计组织体系；制定颁发了具有我军特色的《军队领导干部经济责任审计暂行规定》等22个专项审计规定，以及《中国人民解放军审计基本准则》等40个审计规范。
    解放军审计署审计长李景春告诉记者，当前和今后一个时期，全军审计工作的主要任务是：改进和加强预决算审计、装备审计、领导干部经济责任审计和重大改革举措落实情况审计等，积极探索与联勤保障体制相适应的审计工作新路子。
〖-ZW/正文〗
