〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老军医的川藏情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重走进藏路④●汪用本报记者刘化迪
    老军医的川藏情
    折多山下有条折多河，折多河自雪山上直泄而下，在峡谷间汹涌恣肆。
    夜雨霏霏，灯影淡淡，上校军医杨恒民与记者谈起自己30年高原风雪路时神色平静，但胸中的川藏情却如折多河般奔涌。
    “我于1969年12月来到高原兵站，那时候条件艰苦，我们新兵砍柴、喂猪、烧开水、喂马，样样干。1972年，我开始干卫生员工作，后来经过进修成了一名军医。给过路的官兵看病，给缺医少药的藏胞诊疗。一转眼18年过去了。”一个人的经历就像一本书，老杨说起自己的这本“书”时很平淡，但他忘不了12年前自己接到上级调令回内地工作时临走的情景――
    近百名藏族同胞唱着祝福的藏歌为他送行，一名叫次仁顿珠的藏族儿童深情地捧上青稞酒，为他献上了哈达。这个儿童是杨恒民在一个严冬的深夜从死神手里抢救出来的。那晚，一位气喘吁吁的藏胞敲开他的房门说，10多里外有位妇女难产，生命危在旦夕。黑灯瞎火，山高路险，等杨恒民赶到时产妇已奄奄一息。经过两个多小时的急救，婴儿平安落地，产妇也脱离了危险。这18年里，杨恒民先后从死神的手里挽救了24名藏族婴儿的生命。
    尽管高原给他留下了右耳失聪、风湿、神经衰弱等许多病症，但在内地的那段时间里，老杨的心中始终摆脱不了对高原的怀念，经过一再申请，老杨又一次背起背包和药箱，来到了康定城边的康定兵站。
    老杨知道高原汽车兵的苦，他们长期千里奔波、风餐露宿，身体大多患有各种疾病。有一次，某团汽车兵小周深夜突发高原并发症，老杨把他安排到自己寝室亲自照料。小周呕吐不止，把房间的地板被褥全弄脏了，很过意不去。老杨笑着安慰小周：“没事，等输完这瓶盐水，你的病就会全好。”第二天早上，当他把热气腾腾的面条端到小周面前时，小周扑到老杨的怀里像孩子般哭了。
    这些故事老杨能讲出一箩筐。他说车队到站时，总有战士来看望他，聊天、拉家常，有时还捎来一把韭菜、两斤大葱，“那是我最高兴的时候”，两鬓斑白的老杨微微笑着，眼角上翘，他把这些战士们当成了自己的孩子。
    老杨与妻子徐昭泉自1978年结婚以来，俩人一直分居两地。国事家事，老杨心中摆得正，老母亲病危的两封加急电报也未能把老杨从高原拉回母亲的病床边，那时兵站人员调整，新任班子未到，自己是唯一的干部，加上兵站接待任务重，兵站几十号人没个领头的怎么行……
    自从有了川藏线，便有多少川藏线人为之奋斗、创业、牺牲、奉献。为了这条被誉为“生命禁区”的西部奇路，老杨付出了很多。“我是个普通的老兵”，灯光映出老杨眼中泪花点点，“眼看着年底就要退休了，想想那一天打起行李回家，我还真有点舍不得呢！”
    是啊！一首《康定情歌》曾唱醉了多少人的心，老军医杨恒民心中的川藏情深深荡荡，恰如康定城边奔腾的折多河。
    （本报康定7月10日电）
〖-ZW/正文〗
