〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师建立财务政策电脑咨询系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上警察”火眼金睛“违规发票”难过关卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少泉/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上警察”火眼金睛“违规发票”难过关卡
    本报讯李少泉、特约通讯员田义伟报道：如今，兰州军区某师有了“网上账务警察”，报账之前可以先上网查询发票是否违规，凡违反规定的发票，报账时都将遇到“红灯”。
    这个师的财务管理一直非常严格，曾在一个月内卡掉200多份不符合规定的发票和账目。可无论财务部门怎么卡，不符合规定的发票总是屡禁不止，隔三差五就冒出几张。有时为撕掉几张违规发票，会计和办事人员争得面红耳赤。为此，他们决定利用现有办公管理网络，建立一套方便快捷的财务政策电脑咨询系统，让官兵都熟悉财务管理规定，知道什么样的发票账目能报，什么样的发票账目不能报，把违规报销账目挡在张口之前。
    这一“网上财务警察”系统，将有关财务政策和规章制度制作成声像、图文并茂的多媒体软件，输入师局域网网页。官兵们在报账之前，只需在网页上单击一下图标，即可浏览有关规章制度，对照自己所要报销的账目，自觉取下不符合规定的发票。他们还在网页上建立了“财务政策违规通报栏”，将个别报销违规发票的人和事公布于众。
    点评三两句
    发票乃报销凭证，但眼下在发票上玩“猫腻”的还真不少，从街头兜售假发票屡禁不止中就可见一斑。有道是：违规发票易辨，人情面子难违。请“网上警察”把关，估计会有成效。然而说到底，这仍是“治标”之招，要“标本兼治”就得抓住违规的手，“网上警察”最终也是由人来操纵的！
〖-ZW/正文〗
