〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视和运用好信息网络技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视和运用好
    信息网络技术
    记得刚参军时，来到戈壁大漠，仿佛一下子走进了“封闭的世界”。那个时候没有电视，收听不到广播，报纸十天半月看上一次。遇到风沙暴天气，军用铁路中断，电话线路中断，完全与外界隔绝了。开展政治教育，了解新情况，转变新观念等等，与内地部队相比，不是慢了几拍，而是慢了几大步。战友们曾经自嘲自己是“解放军里的土八路”。
    如今时代不同了，在有些方面，边疆、内地也真分不那么清了。鼠标一点，北京、世界尽收眼前；身在天涯海角，耳闻目睹国际国内大事。在这样一个高效、快速的信息时代里，我们要认真学习、贯彻落实江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话精神，切实认识到：“信息技术特别是信息网络技术的发展，为我们开展思想政治工作提供了现代化手段，拓展了思想政治工作的空间和渠道。要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力。”
    信息天地，网络世界，已成为思想政治工作的一个新的领域、一个重要的阵地。我们不去占领，他人就会占领；我们不去利用，他人就会利用。我们要落实好江总书记的重要指示，主动出击，占领阵地，增强网上的正面宣传和影响力，让其真正成为宣传科学理论、传播先进文化、宣扬先进事迹、塑造美好心灵的重要手段和渠道。
〖-ZW/正文〗
