〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中武器重精通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；爱岗警敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科技练兵，为的是提高官兵素质，熟练掌握手中武器，无论对新装备还是老装备，都能达到精通的要求，从而实现人与武器的最佳结合。对于那些新装备没有到位的单位来说，最紧要的是精通现有的老装备。
    提出这个问题，是因为老装备在一些单位受到不同程度的冷落。有的同志不愿下功夫钻研老装备，对手中武器满足于会使用；有的同志不爱惜老装备，保养不精心，维护不投入；还有的离开训练大纲要求，“一等二看三对付”，即等新装备，看左邻右舍，表面上能对付过去就行。这种情况发展下去，势必影响战备工作的落实，所谓“剑不如人，剑法要高于人”更无从谈起。
    “老装备科技含量低，没啥学头。”有的同志会这样说。其实，老装备作为我们目前的手中武器，并非都落后，要真正掌握好也不容易。一些老装备中的技术和使用技巧，我们未必都掌握了。许多武器装备都有一般功能和潜在功能。熟能生巧，对手中武器越精通，就越能最大限度地开发出它的潜在功能。从这个意义上说，能否让老装备焕发出新的生命力，很大程度上取决于能否精通手中武器。
    “新装备逐步装备部队，学老装备不是白费力吗？”这种认识也不对。装备的更新换代需要一个过程，不可能一蹴而就。任何时候都不能为了等新装备，而放弃当前的努力。部队是要随时准备打仗的，如果不熟练掌握手中武器，一味无所作为地等下去，一旦战事发生，我们靠什么去完成任务呢？况且，装备的发展具有继承性，精通老装备有利于学习和掌握新装备。为什么一些技术能手接受和掌握各种新装备比较快？原因就在这里。
    “未来战场是新装备唱主角，学老装备用处不大。”这种“无用论”，在一年前发生的科索沃战争中已不攻自破。新装备有优势也有弱点，老装备有缺点也有长处。能不能扬长避短，发挥出最佳效益，关键在于是否精通。“精通的目的全在于运用”，运用的前提则在于精通。只有精通手中武器，才能以劣胜优，以弱胜强。
    “不是说要让人的素质等装备吗？”这个要求完全正确。我们所说的素质是指综合素质，其中也应包括熟练掌握老装备。提高素质与熟练掌握老装备二者并不矛盾。不可想象，一个连一般技术都不懂的人，怎么能指望他去驾驭高技术！
    搞好科技练兵，提高部队战斗力，需要跟踪高科技，瞄准新装备，但又必须树立这样的观念：立足现有装备，苦练杀敌本领。这是打赢未来战争最可靠的保障。
    主持人沈新时语
    人与武器的最佳结合，历来是制胜的重要因素。而结合“最佳”的标志之一，就是人对手中武器的精通，这当然包括老装备。不怕“剑不如人”，就怕“剑法”低于人。从这个意义上说，与其“临渊羡鱼”，不如“退而结网”。
〖-ZW/正文〗
