〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩不讲跑不了问题不抓不得了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某汽车营在“三讲”正面教育中坚持成绩面前找不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭可星/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某汽车营在“三讲”正面教育中坚持成绩面前找不足
    本报讯郭可星、特约通讯员王开斌报道：6月15日，笔者参加第二炮兵后勤部汽车营党委民主交心会时发现，营长兼党委书记钟继兴的小本本上，记载的都是全营官兵“党委对副连以下干部压担子不够、组织驾驶专业训练时不敢上高难度动作”等问题。作为连续两年荣立集体三等功的先进单位，之所以能找出一个个问题，是他们发动全体官兵“成绩面前找不足，奋勇再上新台阶”的结果。
    该汽车营作为运输分队，为完成1998年抗洪抢险和1999年国庆大阅兵等重要任务的后勤运输保障做出了突出贡献，并被北京市和第二炮兵后勤部评选为民族团结进步、管理教育、精神文明建设和基层建设等先进单位，连续两年荣立集体三等功。在成绩和荣誉面前，部分官兵思想上产生了比较消极的保安全、保稳定、保荣誉思想。比如，为了行车安全，他们总是让老驾驶员出车，致使大部分“新手”失去了执行运输任务、接受锻炼的机会；进行新司机训练时，不敢进行高难度训练。基层“三讲”正面教育展开后，营党委首先认识到消极的“保安全”并非良策。随后，他们在全营展开了谈心和“我为汽车营献一计”活动。该营党员人人读完28篇“三讲”文章，都认真找差距，指出全营建设中的成绩和不足，提出改进措施和建议。日前，他们根据干部战士提出的加强对年轻干部培养、加大训练中科技含量、修建理发室、创办服务社等10多条建议，营党委重新制定了今年和今后一个时期的工作计划。以“三讲”抓班子，以《纲要》抓连队，以条令抓部队，以教育抓思想，以制度抓安全成为全营官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
