〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著的探求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军政治部创作室油画家蔡景楷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军旅画家当中，蔡景楷是颇具文人气质的一位，这种气质潜移默化地融汇在他的作品中，形成了一种独具特色的绘画语言。兴致所至，他常挥毫泼墨，画上一幅飘逸的国画小品，写出一张奔放的书法。他对文学的钟爱以及对理论的重视和兴趣，使他常有惊人的观点和出色的文章。多方位的信息积累与较为深厚的学识修养，使蔡景楷在油画语言的延展与民族精神的探索中，铸就了个人的绘画风格。他不断地调整自己，跟随时代步伐而不因循守旧；同时，他又善于把握自己，保持鲜明的个性而不随波逐流。这在流派纷呈的当今画坛上，实在是难能可贵。蔡景楷的艺术和他的艺术探索，使人自然地联想到他的一段独白：“艺术上不同的风格样式，并不决定艺术的高低文野；艺术的优劣，主要取决于艺术家的格调气质，取决于艺术的精神性呈现。”
    蔡景楷是一位勤奋而多产的油画家。早年，他以《南昌起义》、《西沙之战》等革命历史题材和战争题材的作品在部队画家中脱颖而出。
    蔡景楷是一位善于思索又勇于实践的油画家。他的气质和个性，决定了他不可能在自己驾轻就熟的道路上走下去。80年代以后，他把目光投入到油画语言的个性衍变与民族精神的探索上，作品面貌使人耳目一新。同样是历史题材的作品，在《破晓》、《祁连英魂》等油画中，我们感受到的是悲怆与崇高。然而在《庄严时刻》、《青春肖像》等油画中，我们感受到的是纯粹与清新。对艺术，蔡景楷是执著诚实的，他坦言：“我的一个心愿，就是在自己状态还好的情况下，争取多留下几张让人能够记得住的画。”
    青春肖像（油画） 蔡景楷
    西沙之战（油画） 蔡景楷
〖-ZW/正文〗
