〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆哨所网络娱乐到“北京”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆哨所
    网络娱乐到“北京”
    ●张晓祺本报特约记者傅永国
    “身居荒漠边关，尽享信息万千”。记者一到地处巴丹吉林沙漠边缘的内蒙古军区某边防团四连，便看到了连队利用网络开展文娱活动的新景观。
    走进哨所“电脑室”，记者见到刚刚巡逻执勤归来的上等兵张克正端坐在电脑前，聚精会神地解答从网络下载的“大红鹰杯”百年国防知识回顾读书知识竞赛题。“连队的报纸十天半月才能送上来，团里已把5月30日《解放军报》刊登的竞赛题录入网络，我心里直犯‘痒’，也想试试。”见记者进来，这位皮肤黝黑的小伙子腼腆地说。
    “网上看电影，这可是咱边防连队过去想都不敢想的事情。”指导员钟继红介绍说，“上周六我们把全军宣传文化信息网上的《无言的界碑》调出来给战士们看，大家看后备受鼓舞，戍边卫国的责任感和自豪感油然而生！”
    “不光看电影，网上还能听歌、下棋、打扑克、谈心，能通过全军宣传文化信息网上的军旅电子邮局，向远方的朋友发电子邮件和电子贺卡。”“巡逻执勤归来后，从网络上调首歌来放一放，那才叫绝呢！”几位战士滔滔不绝地说起了网络给边防连队文化娱乐生活带来的新变化。
    从连队出来，记者驱车62公里来到边防五连，已是19时30分，连队微机室里传出的阵阵呐喊助威声吸引了记者，推门一看，几位战士正津津有味地参加团队组织的网上象棋“对抗赛”。“出车！”“拱卒！”战士们为每一步棋都争得面红耳赤，场面热闹非凡。边防连长赵轩兴奋地对记者说：“边防战士的业余文娱生活一直是困扰连队干部的一件挠头事。自从网络联到边防哨所，战士们可以针对个人不同的兴趣爱好上网自娱自乐，甚至还可以让背了思想包袱的战士利用网络向远在百公里之外的团卫生队医生进行心理咨询，总部为我们边防军人考虑得很周全，网上不仅可以娱乐，就连如何办黑板报、怎样养猪种菜、连队需要哪些菜谱都可以在网上找到，过去那种信息封闭、单调枯燥的戍边生活一去不复返了。”
    据边防团薛政委介绍，自去年底边防哨所联通了网络，戍边官兵的思想观念和思维方式发生了很大变化，千里荒漠边防线上，一种你追我赶学习高科技知识的气氛日益浓厚。网络已成为边防部队开展文娱活动的重要阵地。
    （本报呼和浩特7月13日电）
〖-ZW/正文〗
