〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，今年是新旧世纪交替的一年，也是中美关系中十分关键的一年。实现今年中美关系的稳定和不断改善，对今后一个时期两国关系的健康发展具有十分重要的影响。当前，中美关系面临着机遇和挑战。两国元首将于今年9月出席联合国千年首脑会议期间举行会晤，意义重大。
    钱其琛强调，妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。希望美方切实遵守中美三个联合公报和有关承诺。
    关于中美经贸关系，钱其琛说，中美双边经贸往来已经取得了相当大的进展。中国早日加入世界贸易组织，早日实现美对华永久正常贸易关系，将为发展中美经贸关系创造广阔的前景，对两国人民都有利。
    科恩说，美国政府高度重视并努力发展美中关系，坚持一个中国的政策。美国政府支持中国早日加入世界贸易组织，致力于尽快实现美对华永久正常贸易关系。
    他希望并相信这次访华将加强美中两军关系，推动两军关系继续沿着正常的轨道前进。
    科恩今天上午还在国防大学发表了演讲。
〖-ZW/正文〗
