〖ZQ/总期〗15526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“岗巴群雕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，成都军区组织的“西藏边防采风写生组”一行8人冒着凛冽的风雪，走进了喜马拉雅山脉环抱、海拔4810米的岗巴营地。
    这里长年驻守着西藏军区某部边防营全体官兵。这是一支在雪域高原无私奉献，功勋卓著，享誉军内外的英雄部队。国防部于1965年授予岗巴边防营查果拉哨卡“高原红色边防队”荣誉称号；江泽民主席曾亲笔为查果拉哨卡题词：“雪山红旗，永放光芒！”高度赞扬了这支部队缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦的革命精神；今年7月，该营被成都军区命名为“岗巴爱国奉献模范营”。
    初踏岗巴，让艺术家没有料到的是，除了神奇的自然景观外，他们在岗巴竟然见到了在神圣的艺术宫殿、在高雅的美术大厅所见不到的“群雕”――岗巴战士那一张张酷似紫铜的雕像。
    在岗巴边防营，查果拉、塔克逊等哨所均构筑在海拔4870米―5300米、缺氧缺水的高寒地带，构筑在被称为“山上不长草，氧气吃不饱，风吹石头跑，四季穿皮袄”的“生命禁区”。驻守在这里的战士们每天都要担负繁重的巡逻、训练、生产战备执勤任务。无论白天黑夜，还是春夏秋冬，战士们都要忍受着利如雕刀的风雪和毒如“冷面杀手”的高强度紫外线的袭击、辐射。艺术家们从一张张近似几何造型的战士的脸上读懂了：那独具方块加直线的雕塑品格，是那无尽的、锋利的高原风雪砍削出来的；那凝重、冷峻的“岗巴黑”，是被称为“冷面杀手”的高强度紫外线搅拌着战士的青春血液调制而成的。于是，在人与自然的搏斗中，在生与死的对撞中，隆起了这道与珠穆朗玛相比邻的生命景观――“岗巴群雕”。
    为了把这道景观搬回内地，送进展厅，艺术家们展开了一场可载入世界艺术史册和吉尼斯大全的“行为艺术”。他们因地制宜，因陋就简，自己动手，瞬间就将临时住所开辟成一间海拔高度破纪录的画室；他们以床板、抽屉为画板，用随身携带的简易画具，进行了一场“战士素描头像会战”。尽管他们因缺氧而气短喘息，头疼如针扎，但他们顽强地坚持着。在不到两天的时间里，从炊事班的种菜大王到哨卡执勤的战士；从学生兵到营部领导，共完成了120多件岗巴军人头像素描。
    望着那形神兼备、栩栩如生、贴满墙壁四周的战士头像，全营官兵感激之情难以言表。教导员唐小波紧紧握住画家们的手，无限感慨地说：“感谢艺术家们为岗巴刻画了一堵新的哨兵城墙，让他们永远留在岗巴吧！”
    素描作者：
    熊家海甘庭俭何冠霖于克敏王兰军曾英杰雷燕
〖-ZW/正文〗
