〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张鼎丞同志的夫人何素行和子女们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给党中央人大常委会的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、人大常委会：
    张鼎丞同志和我们永别了！作为他的亲人，心情是极其悲痛的。他一生忠于党、忠于人民、顾全大局、严于律己、为人朴实、生活节俭。他一贯主张勤俭建国，勤俭持家，勤俭办一切事业。他生前曾表示，在他去世后要从简办丧事，不搞遗体告别，不开追悼会。本着他一生的这种精神，我们建议中央对他的丧事从简办理，就是免去向遗体告别，免去开追悼会。
    长时间以来，鼎丞同志虽然重病在身，但一直关心我国的社会主义建设事业。他曾经叮嘱我们，要在党的领导下，为我国实现四个现代化、建设社会主义多作贡献。我们一定遵照他的嘱咐，在各自的工作岗位，努力学习，勤奋工作。
    何素行和子女们
    一九八一年十二月十七日
〖-ZW/正文〗
