〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质文明和精神文明建设的突击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位自学成才的青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康南――
    身残志坚的工程师
    1971年初，哈尔滨市化工五厂二十一岁的朝鲜族工人康南一，因工伤事故失去了右臂。在不幸面前，康南一没有垮下来，他想：“我虽然失去了一条胳膊，但还有一个年轻的生命，我要把它献给伟大的社会主义事业。”截肢手术后不久，他就开始练习用左手写字。
    康南一制订了自学计划，决心在三、五年内攻下大学课程。没有教材，他就四处找人借；时间少，他就见缝插针地挤；每天上下班乘坐公共汽车的时间，他都是在背诵外语单词中度过的。康南一在学习中，有一股“打破砂锅问到底”的劲头，为了解决一道难题，弄通一个公式，他可以连续钻上几个星期，直到弄通为止。在三年的时间里，康南一自学了高等数学、有机化学、无机化学、物理化学、日语、英语等九门课程，达到了大专毕业水平。以后，又学习了理论力学、材料力学、化工仪表、机械零件等课程。
    1976年，康南一所在工厂接受了苯酐车间设计和建设任务。康南一主动请求参加这项设计工作。画设计图，对缺少右臂的他是一个艰巨的考验，常常顾上了丁字尺，顾不上三角板，对上了三角板，又腾不出手来画。他顽强地同困难作斗争，终于画出了质量较高的苯酐装置立面布置图。1978年，康南一接受了一项年产一百五十吨偏苯三酸酐装置的主设计任务，他经过反复研究实践，设计出了一条生产周期短、成本低、具有国内先进水平的工艺流程。
    1980年12月，康南一被授予助理工程师的职称，并被选为全国新长征突击手、黑龙江省五届人大代表。
    何礼高――
    “鹤背岭大学”的毕业生
    在江西省高安县鹤背岭脚下，有一位普通工人名叫何礼高。十年内乱时，他带着比小学高一点儿的知识走上了社会。工作中，他处处感到自己的知识贫乏，并为此而着急。当关闭了几年的大学重新开始招收学员时，他多么渴望能够得到入学的机会呀。可是，由于种种原因，他连报名的资格都没有。何礼高想，我上不成大学，但我要象高尔基、鲁迅那样，创办自己的大学，上自己的大学。就这样，从一九七三年夏天起他开始了自学。何礼高象在校学习一样，认真制订了学习计划。他把铁人王进喜的“自觉从严”写成条幅悬挂案头，勉励自己。三伏天，暑热难当，坐在灯下汗流浃背，他也不肯出去吹吹风，蚊子叮咬得厉害，他就用报纸把腿裹住；三九天，夜寒冻脚，他就围上被子作功课。出差时，他从不忘记带课本。从一九七三年到一九七七年，何礼高自学完了全部初、高中课程和部分大学课程，以后，又陆续自学了电子、激光、制革等专业课程和英语、德语，为工作实践打下了坚实的基础。
    何礼高在自学过程中，始终注意把学习和本职工作结合起来。他所在的单位是个制革厂，他在厂领导和同志们的支持帮助下，大胆改革，先后搞成“光电自控皮革喷色干燥机”、“激光剖层第一阶段性试验”、“皮革自动整饰量印机”等大小十余个革新项目，提高了产品产量，降低了消耗，使工厂转亏为盈。何礼高光荣地加入了中国共产党，并被任命为皮革厂厂长。
    一九七八年，何礼高出席了江西省科学大会，在会上获得一项科研成果奖，还被吸收为“中国轻工业学会”和“江西省激光学会”会员。人们这样夸他：何礼高是“鹤背岭大学”造就出来的人。
    黄直峰――
    十万大山中的“发明家”
    在广西十万大山地区的一户社员家里，劳动了一天的孩子的妈妈回家后，再也不用忙活着点火做饭了，揭开锅盖，饭菜的香气扑鼻而来。原来，是沼气蒸煮自控仪这位“巧妇”，已经把饭菜做好了。
    沼气蒸煮自控仪的研制者，就是这家的主人、壮族社员黄直峰。
    为了解决农民的烧柴难，1977年3月，黄直峰在庄上搞成了第一个沼气煮饭、点灯的试验，很快，邻近一带村庄的沼气如雨后春笋般地办起来了。一次，一位妇女对黄直峰说：“你要是能想个法子，让沼气自己烧饭做菜，我们收工回家揭锅就能吃饭，那就美啦。”当时，许多人笑这个妇女异想天开，黄直峰却暗暗琢磨起来。他想：“做一顿饭一小时，一家一年就要在锅台边转掉一千多个小时，全国又该是多少啊！”他下了决心，一定要把自控仪搞出来。白天，黄直峰要出工干活，晚上，他就加班加点地攻读物理学、电学、机械学等方面的书籍、资料。为了买工具和零件，他把家里五只良种鸡都卖掉了。经过反复学习和试验，沼气蒸煮自动控制仪终于研制成功了。这台自控仪能按照人们的意志自动点火，自动减弱火力，自动关闭气路和熄火。
    现在，黄直峰研制的沼气蒸煮自控仪，除两台在北京和广西壮族自治区展出外，其余几台正在部分社员家庭试用。1981年8月，经考核评定，他被授予沼气助理工程师职称。（本栏均由高潮采写）
〖-ZW/正文〗
