〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛中的商业竞争
    今年，英国伦敦举行了一场大规模的马拉松赛跑，奇怪的是各路商家对比赛表现特别热心，他们或作广告或写文章表示支持。他们那么喜欢体育运动吗？不是。据事后透露，他们的目的是趁机推销商品赚钱。这次比赛前，他们大力倾销运动服、运动鞋，做了高达三十万英镑的生意。一家杂志出版商特别发行“专刊”，介绍赛跑路线和运动员的照片、履历，从中大捞一笔。还有其他商家也赶制各种用品、食品和纪念品，什么“马拉松领带”、“马拉松减肥食品”等等，一时充斥市场。可见，在商家们热心马拉松赛跑的背后，却意味着一场激烈的生意竞争。难怪有人为此画了一幅漫画：运动员的鞋底上全是英镑图案，运动员跑经的路线满是英镑脚印。（肖斌）
    歧视妇女的“男人堡垒”
    在西方的社交场合，“女士先行”似乎是尊重妇女的一条惯例。可是，实际上歧视妇女的现象却渗透到社会生活的各个角落。奥地利首都维也纳存在歧视女音乐家的现象就是一例。
    在被誉为“音乐之都”的维也纳，有两个很有名气的乐团――“维也纳爱乐管弦乐团”和“维也纳交响乐团”。这两个乐团有一个共同点：团员都是清一色的男子，即使很有音乐造诣的妇女申请参加，乐团也以“维护传统视觉”为理由把她们拒之门外。因此，这两个乐团便得了“男人堡垒”的诨号。这种歧视妇女的做法不仅埋没了大量妇女音乐人才，而且严重打击了女青年学习音乐的积极性。例如，著名的维也纳音乐学院，每年招收数量相等的男女学生，但相当多的女学生由于感到事业上没有奔头而中途辍学，等到毕业时往往没剩多少女生了。
    这种歧视妇女的传统观念和作法，越来越激起人们特别是妇女界的不满和反对。前不久，奥地利的一些妇女活动家为此发起了一个抗议运动，并专门组织了一场全部由妇女参加的音乐会，以显示她们攻破“男人堡垒”的决心。但是，由于奥地利歧视妇女的社会势力还相当强大，妇女争取平等权利的斗争将是长期、艰巨的。（肖斌）
    安定的土地并不安定
    在一向被人们认为是西方国家中社会比较安定的瑞士，近年来偷窃和抢劫案件时有发生。据瑞士报纸最近披露，去年瑞士仅失窃的自行车和摩托车就达五万八千辆。这就是说，平均每天有一百五十八辆自行车和摩托车被盗。瑞士的人口有六百万，也就是说几乎每一百个人当中就有一个人丢失自行车或摩托车。（辛）
    特种“催泪弹训练班”
    近年来，美国出现了一个新的行业――催泪弹训练班。这既不是军队也不是警察部门开办，而是社会上私自设立的。这种训练班在美国各地都有，并且参加的人特别多。
    本来催泪弹是军警部门专用的，但如今却成了美国居民急需掌握的一种自卫武器。在美国，由于凶杀、抢劫等事件日增，弄得人心惶惶。为了安全，许多人不得不自备枪支弹药，其中催泪弹是比较行时的一种。他们认为，使用催泪弹，既能打击强盗，又不至于使人丧命，是一种比较理想的自卫武器。但是，他们当中不少人对催泪弹的使用方法并不熟悉。于是，社会上某些人趁机开办使用催泪弹的训练班，从中捞取一笔收入。据报道，参加者每人交费二十五至三十五美元，学习三个小时左右。仅加利福尼亚州，先后就有一百多万人参加过这种训练班。这样一来，催泪弹制造商们的生意也兴隆起来。最近他们研制一种“超小型催泪弹”，体积只有普通打火机那样大，已成为一种热门货，赚了不少钱。至于催泪弹在防盗中究竟能起多大作用，那是不得而知的。（廖西）（本栏插图 王宇）
〖-ZW/正文〗
