〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队九个先进军需服务队受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南后需〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月5日下午，南京部队后勤部成部长在军需服务队经验交流会上，给东海前哨某守备师等九个先进军需服务队和七名先进个人颁发了奖状、奖品。
    近年来，南京部队有一百七十多个军需服务队常年活跃在海岛、海防。他们风里来，雨里去，巡回修理、传授修理技术，热情为干部战士服务。某部军需服务队跑遍了部队所属岛屿和基层单位，修理各种军需物资十四万件。他们来到施工连队，为了不影响白天施工，就连夜加班赶修。遇到没有电源的连队，他们就挑着煤球炉去修补塑料凉鞋。军需队既修理炊具、脸盆、拉链、电筒、钢笔，又为猪治病、阉割，还担着货郎担供应日用百货。干部战士称赞他们是“后勤战线上的轻骑队”。某部“黄海前哨军需服务队”还为连队培训了三千六百多名炊事骨干，改炉灶四百八十多个，深受指战员欢迎。（南后需）
〖-ZW/正文〗
