〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文化学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组稿子介绍的几位青年，经过勤奋自学，终于成为一个方面的专业人才，其精神可嘉，其成就可喜。当今，在我们伟大的祖国，象这样有志有为的青年何止成千上万！他们是社会主义物质文明和精神文明建设的可敬的突击手。
    十年动乱，被耽误的是整整一代人。随着形势的发展，人们越来越感到科学文化知识的重要，走自学成才之路，也越来越成为许多青年的实际行动。然而，自学之路是一条曲折坎坷的路。要在这样的道路上攀登，首先必须树立明确的学习目标，象周总理少年时那样：“为中华之崛起而读书。”崇高的事业心和远大的理想，是在自学之路上永不停步的巨大推动力；其次，应立足本职，脚踏实地地为工作而学，学以致用，学用相长；另外，还应有持之以恒、百折不挠的学习精神，不经一番风霜苦，那得梅花放清香。只有付出超人的代价，才会取得超人的成就。
    目前，由于种种原因，我们部队中的许多同志暂时没有在校学习的机会，而部队建设又迫切需要我们掌握更多的科学文化知识，面对这个现实，应该怎么办？读一读这几位青年的事迹，或许能有一些启示吧？
〖-ZW/正文〗
