〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一锅煮”为逐个评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团结合年终工作总结搞好表扬批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾勋意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终工作总结/表扬批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团党委在进行年终工作总结中，对基层党委和党支部一年来的工作情况，逐个讲评，好的表扬，差的批评，评出了干劲。
    在全团排以上干部参加的年终工作总结会上，团党委领导同志运用一分为二的观点，对所属基层党委和党支部在组织建设、发挥战斗堡垒作用、党管干部、贯彻执行上级指示、完成任务等方面的情况，逐个进行讲评。在表扬先进单位时，讲清在这个单位谁的成绩最大；在批评差的单位时，分析存在问题的原因和各级应负的责任时，既查上级，也查下级，既查集体责任，也查个人责任。同志们反映：往年总结搞“一锅煮”，奖惩不明，责任不清，总结流于形式，收获不大。现在逐个讲评，谁好谁差，经验是什么，问题在哪里，各级责任多大，都评得清清楚楚。（曾勋意）
〖-ZW/正文〗
