〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团抵咸兴 十多万群众夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜咸镜南道举行宴会热烈欢迎我代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴12月22日电 由赵紫阳率领的中国党政代表团在李钟玉等朝鲜领导同志陪同下，今天下午乘专机从平壤抵达朝鲜东海岸工业城市咸兴，受到十多万群众的热烈夹道欢迎。
    下午三点半，中国党政代表团乘坐的专机徐徐降落时，聚集在机场的数千人挥动中朝两国国旗和花束，热烈欢呼。赵紫阳同前来迎接的朝鲜劳动党咸镜南道委员会责任书记李吉松、道人民委员会委员长金亨正以及咸兴新党政领导同志一一握手。随后，代表团一行乘车穿过欢迎彩门，驶向咸兴市区。
    今天咸兴市装饰一新，充满中朝友谊的热烈气氛。大街上悬挂着中朝两国国旗，标语牌上写着大幅欢迎标语。欢迎群众冒着寒风排列在六公里长的大街两旁。
    在欢迎队伍中的兴南肥料联合企业制氮车间主任朴熙燮和合成车间党支部书记李弼相，告诉记者说，他们在1958年2月16日曾见过周恩来总理。他们说，赵紫阳同志来访，使他们又想起在祖国解放战争的艰苦年代同中国人民志愿军并肩战斗的情景。他们在谈到中国工程技术人员在战后帮助他们厂恢复生产的事迹时，心情十分激动。在市区的成川桥附近，文艺工作者和大学生组成的乐队吹奏着《欢迎曲》，敲鼓击钹，表示热烈欢迎。
    在咸兴市西门丁字街口，有四百名少年团员组成的小鼓队欢迎中国客人。这时，咸兴被服工厂青年作业班长蔡顺姬向赵紫阳献了一束鲜花。蔡顺姬的父亲曾同中国人民志愿军并肩作战。她对记者说：“希望朝中友谊不断增进，代代相传。”
    陪同赵紫阳一行到咸兴访问的还有桂应泰、玄峻极、金在淑、全明洙等。
    据新华社咸兴12月22日电 朝鲜劳动党咸镜南道委员会和咸镜南道人民委员会今天晚上在咸兴举行宴会，热烈欢迎以赵紫阳为团长的中国党政代表团。
    朝鲜党政领导同志李钟玉、桂应泰等出席了宴会。
    咸镜南道人民委员会委员长金亨正在宴会上首先讲话。他说，中国党政代表团对咸镜南道进行访问，“在朝中友谊的编年史上写下了新的篇章。”他说：“我道劳动人民为在我道绣出朝中友谊的美丽画图而感到非常自豪。”
    他又说：“我们珍视同中国人民在反对共同敌人的斗争中用鲜血凝成的传统友谊和团结，并将为把这一友谊发展到更高阶段作出一切努力。”
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华接着讲话。她说，咸兴十多万人民群众在寒风中伫立街头，热烈欢迎代表团，使代表团全体同志非常感动。
    她说：“咸镜南道和咸兴市人民在自己的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，对社会主义建设事业作出了重要贡献。”她祝愿咸镜南道和咸兴市人民取得更大的成就。她表示，中国共产党、政府和人民将努力发展中朝友谊。
〖-ZW/正文〗
