〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军济南干休所和徐州军分区干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心离休干部 提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余启元/孙高寿王觉全/陈德之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军济南干休所/空军徐州军分区干休所/提高服务质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军济南干休所的离休干部，普遍反映所里工作人员对他们关心照顾得好，生活在那里心情很舒畅。
    干休所的工作人员把为老干部服务当作党交给自己的光荣任务。所里领导同志为搞好老干部们的生活保障辛勤奔走。他们带头打扫卫生，参加劳动，给老干部买粮、煤、菜，送报纸、取奶。休息干部李乃明下肢偏瘫，生活不能自理，所里就派战士去护理。每月的主副食品供应，他们都是一家一户送货上门。所里还办了服务社、豆腐房，置办了轧面机、绞肉机、电磨、烤箱等，自制豆腐、豆浆，轧面条、烤面包。有的离休干部年大体弱，做饭困难，所里便代做。干休所发扬艰苦创业、自力更生的精神，不断改善老干部的生活环境。他们对离休干部的医疗保健工作也很重视，建立了病历档案，除做好门诊工作外，值班护士每天巡诊一次。（余启元、孙高寿）
    本报讯 江苏省徐州军分区第二干休所建立岗位责任制，提高为离休干部服务的质量。
    干休所在年终总结中，表扬了本职工作好的单位和个人，所里工作人员普遍制订了落实岗位责任制的措施。他们建立了文件阅览室，让离休干部及时看到文件；办好阅览室，添置了棋类和扑克，每天下午或晚上开放。（王觉全、陈德之）
〖-ZW/正文〗
