〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的呼唤 久远的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《飞向延安》观摩笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣德李延国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《飞向延安》/话剧评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部话剧团的六场话题《飞向延安》，在舞台上艺术地再现了三十五年前第一个国民党空军驾驶员起义的历史故事，和今天生活里第九十个“飞返者”黄植诚的活剧巧成呼应。这个历史的巧合，既是对第一位以行动为祖国统一大业做出贡献的革命者的纪念，也是对延续这一航程的后来人的欢迎！
    当年轻的观众走进剧场的时候，也许一心想看个惊险的故事，可是戏的编导演者却拉开了历史的帷幕，把一个半封建、半殖民地的黑暗的旧中国展现在大家面前。国民党空军上尉刘太平是一个正直的中国人，他崇仰孙中山，信奉三民主义。他和他的伙伴们驾着新式的轰炸机从美国受训回来，本想参加对日最后一战，为国效力，可是上峰派来的“政训小组”把他们拦在印度卡拉奇机场待命，飞行员们或饮酒赌博，醉生梦死，或走私贩禁，谋财掠利。面对此情此景，刘太平空怀壮志，报国无门，激愤地喊出“将来回国有何面目见父老同胞”。他上书不成，又想驾机飞往重庆告状。耿直的刘太平怎能想到，蒋介石政府正是这腐败的渊薮！日本投降了，可是刘太平却在上海霓虹灯下看到蒋介石的统治使广大人民的生活陷入更加凄惨的境地。刘太平的副驾驶员李根望为蒋介石卖命，日夜思念着妻子玉翠，不想她竟流落街头沦为娼妓。这真是对当年黑暗的“国统区”的真实写照和血泪控诉！李根望的家被日本飞机炸毁了，爹被烧死了，玉翠领着瞎眼的婆婆逃难，流落到上海。她出过苦力，卖过血，最后不得不用皮肉去换一点活命钱。蒋介石政府置人民水火于不顾，悍然发动内战，把中华民族继续推向苦难的深渊。他们要刘太平驾驶美国轰炸机，去屠杀解放区的同胞，刘太平的“航空救国”的幻想终于破灭了。经过了痛苦的比较和鉴别，犹豫和彷徨，他毅然抛弃了利禄，离别了妻儿，飞向延安。这个戏通过人物的命运，把弃暗投明这样一个主题，鲜明地揭示出来了。
    刘太平所面临的抉择，是两种生活道路的抉择，也是两种社会制度的抉择。对于一个长期生活在国民党军队里，享受着优厚待遇的空军军官来说，这种抉择必然包含着尖锐的主客观意志上的冲突。刘太平一心回国参加对日作战，和被政训人员丁重石监视拦阻的冲突；刘太平不想同室操戈打内战，和上峰威逼轰炸解放区的冲突；刘太平决计飞往延安，与妻子朱素贞柔悄难舍的冲突；刘太平把炸弹卸向荒野，直飞延安，与随机督察、持枪力阻的特务甄明泰的冲突，一直到刘太平被解放区的光明景象所感动，决心留在延安，和甄明泰等人要求返航的冲突，此起彼伏，对于主题的深化和人物的刻划，都是必不可少的。特别是刘太平同政训人员丁重石、特务甄明泰的冲突，都并非是个人恩怨的斗争。刘太平一方，代表了亿万正义的中国人民的愿望，丁重石、甄明泰一方代表了腐朽的蒋介石反动统治势力的妄想，这两种力量所构成的戏剧冲突，给这个戏带来了深刻的社会意义。而在这一戏剧冲突中，李根望夫妻的命运对刘太平这个人物性格的发展，又起到了推波助澜的重要作用。八年离乱后，李根望不过是为了探听妻儿的下落，往家乡人民政府去了一封信，却落了个通匪的罪名。为了寻找失散多年的妻子，他超了几小时的假，又被诬为逃兵而受到通缉。与他共事多年、情同手足的刘太平，费尽九牛二虎之力，也不能挽回他悲惨的命运，不得不眼睁睁地看着玉翠跳楼自杀、李根望饮弹自戕。正是这残酷的现实，把刘太平唤醒了，终于下定决心飞向延安！
    这个戏对于人物形象的刻划，也不落俗套。刘太平虽然豪爽侠义，嫉恶如仇，追求真理，但是他投向光明的时候，心情仍旧是迷惘犹豫的。因为他对延安毕竟是生疏的，只读过《西行漫记》和《论联合政府》，仅仅从共产党一贯反对打内战的作法上认定比国民党好。直到他来到延安后，耳闻目睹这里军民团结、官兵平等这些光明景象，才由衷地发出感叹：“我真爱上了这块土地”，“我们民族的希望在这里”。这种描写是真实的，效果也是有说服力的。同样，对其他人物的描绘，也力图反映生活的真实，使之各具特色。因而，丁重石的专横自信，阴险毒辣；甄明泰的圆滑狡诈，贪财恋色；朱素贞的贤惠开明；常守义的耿直坦荡；李洪秀的玩世不恭；姚玉斌的游移观望；以及钱老板一家人的谨小慎微、瞻前顾后，等等，都十分可信。特别值得一提的，是对副大队长裴炳权的刻划，准确地表达了裴炳权和刘太平上下级关系和结拜兄弟关系的双重身份，以及裴炳权不能不服从上峰命令又对当局暗怀不满的窘境，既是出人意料之外，又在情理之中。
    《飞向延安》是一出比较完整的好戏。不足的是，刘太平到飞机上还将自己的意图瞒着机组成员，似不可信。为了强调朱德同志的平易近人而忽略了他作为八路军统帅的气质，需要再作推敲。
    愿这历史的呼唤，依然发出久远的回声！
    刘太平在飞向延安的飞机上。 武大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
