〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉情深 后会有期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色故事片《归宿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李硕儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《归宿》/电影评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部优秀影片，或以曲折的故事感人，或以生动的形象取胜。而北京电影制片厂拍摄的《归宿》，则以无限深情博得了观众的心。
    影片以杨志和、常老乐、李牛孩、高占魁等四人强烈的爱国怀乡之情为纬线，以他们及其家属的遭遇和心境为经线，交揉错杂，诉出了流落台湾的蒋军官兵内心的苦痛。三十二年前，杨志和、常老乐、李牛孩、高占魁与众多蒋军官兵一起被裹胁前往台湾。在溃逃的军舰上，他们为了死后也要把尸骨捎回故土，饮血酒为盟，结拜为兄弟，立下了终生誓愿。到台湾后，李牛孩因思乡心切，被蒋军反动军官折磨而死，在他弥留之际，还盯着患难之交说：“别……别忘了把我送回家，俺娘还在家等我呢……”高占魁在退出军界、经商破产在自尽前留下的遗书中也说：“……日后二位大哥如有幸能返回家园，把我的遗骨埋在故土，我也就死而无憾了……”风烛残年的常老乐坐在自己开的小饭庄里，喃喃自语道：“是啊，我该回去了……”个个镜头都表现了蒋军官兵、台湾同胞对于故土和祖国的怀恋，对于亲人的思念，使人心灵震撼。正如化名田丰仁，历尽沧桑、终归回到故乡而又不得不再次离去的杨志和所说：“这一海之隔，骨肉分离，国土破裂，此情何时了啊？”影片结尾时，杨志和虽然为了押在台湾的常老乐、阿琴两个人质不被杀害而走了，但是当他看到离别三十二年的妻女的恋恋目光，听到她们殷切的呼唤，内心的波涛又是多么的奔腾激越！“人间沧桑，后会有期。”他是应该具有这个信心的。
    感情，本是心灵的声音，内心的呼喊。用得好，能够点石成金，奏出弦外之音；用得不好，也能化金为土，显得龌龊不洁。因此，凡高明的艺术家都懂得“惜情如金”的道理。既要把它溶于国家民族的命运之中，又十分注意把握真实的分寸。这部影片的编导演者就是抓住这个无声而神妙的东西，并以它为主导，调动电影各种手段，创作出了一部动人心魄、感人情思的影片。如田丰仁送李牛孩的骨灰回家这一场戏就颇见功力。田丰仁看到想儿想得双目失明的李母，听到她深情的呼唤时，他实在不忍打破老人的幻想，说：“他回来了。”老人惊喜地呼叫：“在哪？我的牛孩在哪儿？”这心情、这神态以及后来老人听到了孙子的呼叫，把牛孩的骨灰盒和孙子搂在怀里的情景，怎能不使我们如同李母一样，喉头梗塞，眼泪潸然。这不光是因为编导演者运用了艺术手段，更主要的是李牛孩一家三代的痛苦生活激起了观众骨肉同胞的共鸣。这种感情的存在是实实在在的，是不容忽视的。我们相信，有了这种感情，横隔在海峡两岸人民中间的任何障碍都将被打破，民族分裂的悲剧一定能结束，台湾一定会回到祖国的怀抱中来！今天，当举国上下盼望台湾回归祖国母亲的怀抱中来，特别是在叶剑英委员长的九点建议发表以后，这部影片的放映更有了特殊的现实意义。它的确道出了中华民族的共同意愿，指出了民族历史的归宿。在影片中，编导演者透过缕缕深情，十分恰切而深刻地体现出了我们党对台湾人民和蒋军官兵的政策。仅从这个意义上说，它也是一部颇有思想深度的故事片。
    自然，这部影片也有其遗憾之处。如在蒋军渡海溃逃途中，在人头拥挤的军舰上，四个人竟能饮血酒盟誓；王春妹一见田丰仁这个陌生的归侨来访，不问客人的身份和来意，就忘情地叙述起自己家庭的身世等，都不尽合理。此外，有些演员的表演也有略嫌浮泛的地方。尽管如此，这部影片在今天的银幕上，仍不失为一部佳品。
    水乡大道上，田丰仁巧遇解放军的文工团员李扬，她正是田丰仁的亲生女儿，萍水相逢，殊途同归，父女相见却不相识。（照片）
〖-ZW/正文〗
