〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团向周总理铜像敬献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴12月22日电 由赵紫阳率领的中国党政代表团今天下午在李钟玉等朝鲜党政领导同志陪同下，向这里的周恩来总理铜像敬献花圈。
    周总理铜像竖立在咸兴市兴南肥料联合企业内，是1979年5月建成的。
    当中国党政代表团来到兴南肥料联合企业时，受到工人们的夹道欢迎。
    在周总理铜像周围，松树苍翠，朝鲜人民军两名战士持枪守卫在铜像两旁。
    当赵紫阳一行向周总理铜像献花圈时，军乐队奏中朝两国国歌，人民军战士行持枪礼。
    赵紫阳一行和李钟玉等朝鲜同志向周总理铜像默哀。然后，中朝两国战友瞻仰了铜像和铜像旁边的纪念碑。在译员把用朝文诗写的碑文译成汉语以后，赵紫阳怀着感激的心情对李钟玉说：“中朝友谊万古长青！”李钟玉也说：“万古长青！”接着，两位领导同志互相拥抱。
〖-ZW/正文〗
