〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个普通党员的位置上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《征途漫漫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《征途漫漫》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《征途漫漫》（《人民日报》1981年8月1日），通过一个老党员的家庭生活，使读者看到了我们党的本质，和一个共产党员的崇高品德。作者任斌武同志通过不同的生活侧面，叙述了南京部队某军副政委，全国人大代表张正信同志不牟私利，廉洁奉公的事迹，真实而典型地揭示了共产党人的“特殊”意义，和人民群众中普通一员的本色。
    张正信是党和军队里的高级干部，担负了繁重的领导工作，职务本身决定了他在生活上有一定的特殊性。但是请看看他的家庭现状吧：妻子陈志莲随军已有十多年了，迄今还在部队自己办的一个小工厂里当家属工。儿子汉高，就在他下属的师里当兵，表现不错，可既没有提干，也没送什么学校进修。服役期满，就照规定退伍了。退伍后，张正信也没有把儿子安排在大城市，却让他回了河南老家。大女儿旭丽，毕业后进了一个很普通的小制药厂，分配在条件最差、活儿最苦的灌封车间。家里的陈设，叫人惊诧不已，普通的水泥地营房，空间不大，却是空荡荡的。仅有的家具也是油漆斑驳，式样陈旧。就是张正信本人那普普通通的相貌和风度，也象是战争岁月里肩挑行军锅的老炊事员，或是为革命侍弄战马的老饲养员。是的，处在张正信这样的职位，是完全可以改变他的家庭和妻室儿女们的生活，但是这个浴血奋战、出生入死的老兵，想的是“咱们这些幸存者，只有加倍地努力工作”，想的是如何模范地实行党员“最普通、最起码的”生活准则。
    这篇报告文学具有吸引人的艺术力量，在于作者写了人，通过一个张正信，使人看到了无数个象他一样的共产党员的形象。个性反映共性，典型代表一般。主人翁鲜明的性格特征，成了我们老一辈革命家形象的具体表现。以往他们那种朴素的感情，仍然是今天前进的动力。尽管时代不同了，但是共产党人为实现人类的理想和为之奋斗的精神，却始终是相同的。
    报告文学和文艺作品不一样，它不允许虚构，只能在真人真事的基础上进行选材加工。因此，要在艺术上写出特色和在人物上写出个性来，不大容易。而这篇报告文学在这上面也是具有匠心的。在文章开头，作者就列举几个小例子，说明张正信是个“古怪得不通世故人情”的人。他多次把不少采访者“拒之门外”。无疑，这就必然要给作者写作带来困难，而作者又把这些难题交给读者，实际上就构成了悬念。在文章结构上，作者把自己听到的，和对张正信亲属的采访事例一一串联起来，扭成一条尽可能完整地表现主人翁思想性格的主线，然后层层剥露，层层深入。直到全文接近尾声时，读者仍未见到主人翁，但是通过作者巧妙的“外围战”构成的情节组合，主人翁的形象早已跃然眼前。当这位戎马倥偬几十年的老同志出现时，读者就象见到自己的上级一样地亲切，熟悉、敬佩之情顿生。更叫人拍手称好的是结尾。张正信严肃地警告作者不要写他，“再写，我可就完啦！”这时，作者觉得“事情也没那样严重！”接下去就是这样一段行文：
    “啊呀，同志！你说这些事放在平头百姓身上也能算先进事迹吗？”他象是有什么剖白不清的，急得脸都胀红了，神情变得那样严肃、庄重，“同志，你把我这个人放在什么位置上看的？这不是让我脱离群众吗？”
    被采访者始终把自己放在普通群众的位置上；作者却把他放在“高级干部”这个地位上来看待他，构成了认识上的矛盾，从而激出了张正信这段肺腑之言。而被采访者这一思想境界的披露，又把作品的意境飞升到一个新的高度，使结尾产生了不同凡响的效果。
〖-ZW/正文〗
