〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波政府发言人谈波兰形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月22日讯 华沙消息：波兰政府新闻发言人耶・乌尔班等12月21日在华沙举行记者招待会，谈实施战时状态一周来的波兰国内形势。
    乌尔班说，“目前国内形势基本稳定”。“但是，在一些地区局部性的事件时有发生。例如21日在泽莫维特和比亚斯特矿井，有一千名工人举行了罢工。”
    这位发言人指出，在全国极大多数省份宵禁时间已由晚二十二点至次晨六点缩短到晚二十三点至次晨五点。已决定圣诞节（12月25日）期间在省的范围内居民可以探亲访友，自由行动。被拘留者中最近已有一批人保释回家。
    在谈判16日至17日在卡托维兹“伍耶克”煤矿罢工工人与军警发生暴力冲突事件时，乌尔班说，那里有七名矿工死亡。这是实施战时状态以来“唯一的死亡事件”。
    在谈到“团结”工会问题时乌尔班说，这个工会组织并未解散，将来它将恢复活动，如果条件成熟并且“团结”工会会员们有这种愿望的话。
    在回答记者提问时，这位发言人说，瓦文萨目前在华沙，正同政府和教会代表举行谈判。但是，该发言人又说，“一旦国内形势许可，他将得到自由”。
    在记者招待会上，波兰总理新闻顾问古尔尼茨基宣布：自从实施战时状态以来，被当局拘留的人数约五千人，被逮捕的有几十人。
〖-ZW/正文〗
