〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的问题交换了意见 气氛十分热烈友好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月22日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午在锦绣山议事堂会见了以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团全体成员。
    十点整（当地时间）中国党政代表团来到锦绣山议事堂大厅时，金日成主席走上前去，同赵紫阳同志亲切握手，并用中国话说“欢迎你”。
    在锦绣山议事堂迎接中国同志的还有朝鲜其他党政领导人李钟玉、金永南、许锬、桂应泰等。
    金日成主席同代表团成员一一握手后，陪同赵紫阳一行走进会见厅，进行了十分亲切友好的谈话。
    赵紫阳对金日成主席、朝鲜党、政府和人民对中国党政代表团的热情欢迎和款待，表示衷心感谢。金日成主席以朝鲜党中央、政府和他个人的名义，对赵紫阳同志率领的中国党政代表团来朝鲜访问表示热烈欢迎。他说，我们两国的友谊原来就是巩固的，你们这次来访，对进一步加强两国的友谊又作出贡献。
    金日成还说：“这次（赵紫阳）总理同志同我们的总理同志举行会谈，并且取得了一致意见，我很满意。我们是一家人，不会有什么不同意见。”
    双方还就共同关心的问题交换了意见。
    会见结束后，金日成主席同中国党政代表团全体成员以及随行人员合影留念。
    接着，金日成主席设午宴招待中国党政代表团和随行人员。宾主亲切交谈，气氛十分热烈友好。
    午宴后，赵紫阳同志代表中共中央、国务院向金日成主席赠送了一幅苏州缂丝插屏。这种丝织工艺品始于隋唐，盛于宋朝。精丽巧绝，浑朴高雅，古色古香，独具风格。金日成主席非常高兴地观赏了缂丝插屏，称赞说，“工艺很好”，并表示感谢。
    图为金日成主席和赵紫阳一行进入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
