〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除故障风雨无阻 扎根山沟乐在其中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信维护站第九次荣立集体功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王徐/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队某部通信维护站/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部通信维护站的战士们以苦为荣，在平凡的岗位上兢兢业业做出贡献，九年来荣立集体二等功三次、三等功五次，今年年终总结又荣立集体三等功。
    这个只有六人组成的通信维护站，住在闽南沿海某地一个山村里，担负五个方向六十多公里的线路维护任务，一千二百九十六报电线杆，跨越九十八个大小山头、二十二条河溪和两座水库。有的线路由于架设时间较长，雨水和台风季节容易出故障。维护站的战士们为了保证条条线路畅通无阻，一旦发现故障，不论路途远近，不分白天黑夜，风雨无阻，及时查除。今年3月的一个傍晚，沿海遭到强风暴雨袭击，前沿哨所通往领导机关的线路中断。原班长、全国新长征突击手俞顺东背起三十多斤重的工具和单机，同战友小林连夜顶风冒雨，翻山越岭，摸索了一个通宵，终于排除了故障。
    有的战士刚来时工作不太安心，认为任务艰巨，生活单调，在这里当兵“吃亏”。班长和老战士经常组织他们学习雷锋的故事，谈革命战士的理想，带他们到驻地农村听群众讲老战士模范事迹，激发爱山沟爱小站的热情。从城镇入伍的战士刘明祥，到站时正值老兵刚退伍，有时站里只有两个人，既要外出执勤、守机值班，又要做饭，比较辛苦，他后悔不该到这个穷山沟当兵。班长俞顺东便找他谈心，教小刘做饭炒菜，带着他守机值班、攀杆查线。小刘渐渐地对本职工作产生了兴趣。一天凌晨，在离维护站约八十里外的高山上发生混线故障，刘明祥跋涉巡查十几小时，排除了故障。由于他各项工作出色，今年荣立三等功，并被任命为班长。
    维护站的战士们还开荒种菜、砍柴、喂猪，人人学会了料理“家务”。他们在房前屋后种植了香蕉、芒果、荔枝、山茶花、菊花，把小站打扮得象个花园。（王徐、廖达三）
〖-ZW/正文〗
