〖ZQ/总期〗8748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现党和政府对优抚对象的关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽农村社队纷纷召开优待兑现大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥12月22日电 新华社记者王礼贶报道：安徽省农村最近纷纷以公社或大队为单位召开优抚对象优待兑现大会，优待金当场发给现金，优待粮当众宣布送粮日期。
    农村普遍实行包产到户、包干到户生产责任制后，中共安徽省委、省人民政府对烈军属、残废军人和带病回乡的复员退伍军人的优待工作十分关心。为了切实保障烈军属的生活，省委去年就发出了有关通知，省人民政府今年初又发出了贯彻执行的文件。各级党政部门对这项工作抓得很紧。今年年初，各地在签订农业生产合同时，优抚工作也都作为一项重要任务列入了合同。全省绝大多数社队不仅在年初评定了优待粮、款，张榜公布优待项目，而且向优待户发了优待凭证，有的社队还向部队寄了优待通知书。在今年年终分配之前，全省各级党组织都十分强调，凡是年初评定的优待粮、款和优待工分等，一定要如数兑现，决不能少。原来评定的粮、款数额太少，不能解决优待户困难的，还要采取适当的办法进行调整。
    据统计，全省今年评定的优待烈军属、残废军人和带病回乡的退伍军人共计十八万多户，优待粮食七百九十多万斤，优待现金六百二十万元，优待劳动日五百五十万个，共计折合现金一千三百五十多万元。全省优待面由实行包产到户、包干到户前的1979年的19％，增加到今年的27％。对农村义务兵家属的优待，过去只占军属总数的30％，今年上升到97％。全省平均每户军属优待现金比实行“双包”生产责任制前的1979年增加三十七元五角。
    目前，全省农村正在纷纷召开优待兑现会。来安县二十七个社、镇在12月上旬已有十八个公社召开了兑现会，月底以前全县各个公社都要通过优待兑现会的方式，将全部优待现金发放到每个优待对象手中，将优待粮食送到每个优待对象家中。五河县柳湖公社长岗大队今年10月尚有七百元的社员上交款未收齐，大队干部宁愿让自己的工分补贴推迟兑现，而将五百七十元的优待款在兑现会上一次付给六户烈军属。蒙城县马集公社在12月2日至7日的五天时间内，筹集了五千七百七十四元优待款，这个公社在12月12日隆重召开了优待兑现大会。会上，公社负责人向十七户烈属、三十四户军属、一名残废军人和一名复员军人发放了这笔现金。
〖-ZW/正文〗
