〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中飞来金凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/刘洪印/余金集/张瑞秀/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金凤凰哟，快快飞翔，
    云雾中展开你那金色的翅膀。
    你为我们赶走风雪，
    你给草原带来明媚的春光。……”
    这是内蒙古锡林郭勒草原上流传很久的一首歌子。歌子唱的是：在很久很久以前，有一位老牧民到很远的地方去放羊，遇到了大风雪。羊群都冻死了。老牧民悲伤地拉起了马头琴。不知拉了多久，老牧民睡着了。这时候，风雪中飞来了一只金凤凰。她展开双翅，围着死羊群绕了三圈，向老牧民点点头，飞走了。老牧民醒来一看，风停了，雪化了，羊群都活了过来，围在他身边啃着刚长出来的嫩草。……
    这个表达广大贫下中牧美好愿望的故事，在社会主义的新中国，变成了生活的现实。今年年初，草原人民又万分喜悦地见到了金凤凰。这是英明领袖华主席派来的金凤凰啊！
    去年年底到今年年初，锡林郭勒连续遭受到百年不遇的特大暴风雪的袭击：道路，被三尺深的积雪阻塞了；电线，被鸡蛋粗的冰凌压断了。在零下四十度的天气里，被搅散了的马，用带血的蹄子刨着积雪，艰难地寻找食物。牧民抱起咩咩叫的羊羔，心疼得掉下了眼泪。牧区缺粮、缺柴，千里草原淹没在风涛雪浪里，草原人民处于艰苦危难之中！
    瓜儿连藤，十指连心。华主席、党中央关怀着草原人民，立即派出了直升飞机和汽车部队。
    除夕之夜的张家口市，欢度节日的人们已经进入了梦乡，北京部队后勤部某汽车团驻地却灯火通明，正在召开连以上干部的紧急会议。政委沙宪瑜心情激动地作着动员：“往东乌珠穆沁旗运送物资，这是华主席、党中央交给我们的任务。很光荣，也很艰巨。我们是人民子弟兵，一定要不怕任何艰难险阻，把党的温暖尽快送到灾区人民心上！”
    “对！灾情急如火，时间就是生命，早到一天是一天，多运一车是一车！”团长李永才看看手表，站起来说：“现在是凌晨三点，立即行动吧！”
    大年初一，在黎明的薄雾中，成袋的面粉、大米、饲料，一箱箱茶、烟、糖果、百货，一吨吨乌黑发亮的煤块，陆续装上了汽车。长长的车队，昼夜兼程，向着灾区急驰。
    积雪越来越厚，路越来越难行。在锡林浩特通往东乌珠穆沁旗的路上，车队受到了雪阻。雪堆象一座座小山，横堵在路面上。开路的推土机怒吼着，向雪堆冲去。冰裹着雪，雪盖着冰，一铲刀下去，只能刮掉薄薄的一层。搏斗了一个小时，推土机手陈兴武的手指冻得打不过弯来，他坚持用手腕拨动操纵杆，一刻不停地战斗。前推后刮，整整三个小时，才从雪堆中杀出一条路来。
    车队紧随着推土机在雪路上前进。驾驶室里，风卷进来的积雪没过了脚面，战士们的帽沿上垂挂着寸把长的冰柱。吹在脖子、衣领、胸前的雪花化成了水，结成了冰，冰上又落了雪粉。真是冰盔雪甲的队伍啊！
    通往东乌珠穆沁旗的大梁山上，十一连的车队正艰难地爬行。白毛风呼呼地刮，弯弯曲曲的雪鞭，象一条条白色巨蟒，腾空而起，缠住了车队。刹时间，狂风呼啸，雪雾弥漫，大白天伸手不见五指，车队在十二公里的路面上被割成了三截。
    战士们心情急如火焚。虽然车窗外什么也看不见，但大家都情不自禁地向着东乌珠穆沁旗眺望。那里是他们执行过任务的地方。绿草如茵的牧场上，他们亲眼看到牧民为建设美好的祖国而辛勤放牧；暖融融的蒙古包里，他们曾和草原人民一起歌唱新生活。车辆迷失了方向，是有经验的老牧民为他们骑马引路；饥渴的时候，是热情的大嫂给他们送来大饼、奶茶。……想到这些，战士们发出誓言：就是挖雪前进，也要把救灾物资早一点送到亲人手里！
    手，一双双坚如钢铁的手，插进雪堆，挖出陷没的车轮。
    手，一双双带着血口的手，把一件件大衣、绒衣盖在车头上，以便使发动机保持必要的温度。
    “快点！再快点！”风稍稍小一些，战士们不等推土机开路，就挖着雪开车前进了。
    由于风雪造成了意想不到的困难，本来是两天两夜的路程，却变成了三天三夜、四天四夜，甚至是五天五夜！有多少战士几天几夜没合过眼皮，有多少战士接连几十个小时吃不上饭、喝不上水！春节是亲友团聚、围炉畅谈的欢乐日子。然而，我们的汽车兵，却在和寒冷、饥饿、疲劳、困乏顽强地搏斗。一连的战士们，已经四十多个小时没吃饭了。指导员姜其贵舔舔干裂了几道口子的嘴唇，拿出饼干咬了一口，饼干末噗噗地直往外冒，咽了几次都咽不下去。他取出水壶想喝水，可是，水壶冻成了冰葫芦，壶肚子都被冰撑破了。姜其贵看看战士们，大家都和他一样，有的嘴唇起了泡，有的嘴唇出了血。他把战士们集合起来说：“草原上的亲人在盼望着我们，我们要发扬朝鲜战场上一把炒面一口雪的精神，克服困难，胜利完成任务！”说罢，他抓起一把雪，大口大口地吃了起来。
    在通往额仁戈壁公社的路上，三连一排的战士和风雪搏斗了十几个小时，还在坚韧不拔地继续战斗。排长李斗放下挖雪的铁锹，取出全排仅有的一点饼干，从尾车到头车，每人发给一小把。轮到他自己时，口袋已经空了。饥饿、疲累、困乏一起袭来，李斗感到一阵头晕眼花。他想靠在车旁休息一会，突然，一阵狂风掀开了车上的篷布，露出了一筐筐散装的月饼。李斗勒勒腰带，纵身跃上车厢，拴紧篷布，盖好月饼，又带领战士们继续挖雪。
    风，挡不住；雪，阻不住；饥寒困累吓不住！满载着党的温暖，满载着子弟兵的深情厚意，金凤凰飞来了！
    华主席派来的金凤凰，为广大牧民安排生活，抢救牲畜，给冰封雪裹的草原带来了明媚的春光。清脆的鞭炮声，悠扬的马头琴声，欢快的歌声汇成了动人的交响乐，穿过雪雾，在草原上空回荡。大大小小的粮店里米袋面袋越堆越高，商店的货架上，琳琅满目。扛着面袋的老阿爸笑逐颜开，托着砖茶的老额吉泪花闪闪。孩子们捧着香甜的月饼，乐成了一朵朵花。马儿贪婪地吃着刚运来的饲料，小羊羔撒着欢。一座座蒙古包里，炉火通红，奶茶喷香。
    望着这一切，谁不思绪万千？牧民们紧握着战士们的手，有多少心里话要说啊。在宝力格公社一间暖烘烘的大房子里，党委书记齐木德眼含热泪对战士们说：“三十多年前，我们草原也遇到了一场大风雪。牛羊冻死在雪地里，人饿得爬不起来。真惨呀！那时候，人们日日夜夜盼着金凤凰。可是，盼来盼去，盼到的是牧主的皮鞭，催债的算盘。眼下，我们遇到大难，华主席、党中央就给我们送来了吃的用的。亲人们，你们才真是华主席派来的金凤凰啊！”听着齐书记的讲述，公社副主任普力杰抑制不住内心的激动，情不自禁地拉起了马头琴。随着那特有的欢快的旋律，姑娘们跳起了舞蹈，战士们放开了歌喉，军民一起，满怀深情地唱出了草原人民的心声：
    辽阔的草原上，
    洒满了金色的阳光。
    牛羊成群马儿肥壮，
    草原人民心欢畅。
    感谢恩人华主席，
    永远跟着共产党。
    ……
    本报通讯员 邢来钊 刘洪印 余金集 张瑞秀 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
