〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见阿里・纳赛尔总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/也门关系/友好谈话/非洲形势/照片RW：华国锋/接见外宾/华国锋/言论/纳赛尔/总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席同他进行亲切友好的谈话，指出：战后，非洲是大大觉醒了，非洲人民站起来了。但是霸权主义、帝国主义不甘心，它们总想从中挑拨，制造矛盾。华主席还指出：总的趋势，经过斗争实践，人民会更加觉醒，更加团结。非洲人民、阿拉伯人民一定会自己当家作主，自己解决非洲和阿拉伯的问题。这个潮流是阻挡不住的。
    新华社四月二十六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德，同他进行了亲切友好的谈话。
    华主席在谈到非洲形势时指出：战后，非洲是大大觉醒了，非洲人民站起来了。但是霸权主义、帝国主义不甘心，它们总想从中挑拨，制造矛盾。
    华主席还指出：总的趋势，经过斗争实践，人民会更加觉醒，更加团结。非洲人民、阿拉伯人民一定会自己当家作主，自己解决非洲和阿拉伯的问题。这个潮流是阻挡不住的。
    外交部长黄华、副部长何英参加了谈话。
    谈话以前，华主席同纳赛尔总理和由他率领的民主也门政府代表团成员一起照了像。
    参加照像的民主也门贵宾有建设部长海达尔・阿布巴克尔・阿塔斯，商业和供应部长马哈茂德・赛义德・马德希，艾哈迈德・布凯尔等，以及民主也门驻中国大使馆临时代办沙菲克。
    外贸部副部长郑拓彬、外经部副部长程飞也参加了照像。
    华主席同阿里・纳赛尔总理进行亲切友好的交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
