〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头推动机关部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掀起春季爱国卫生运动高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十日，空军领导召集空军驻京机关、部队各大单位有关负责同志的会议，对开展春季爱国卫生运动，布置了任务，提出了要求。高政委亲自作动员，要求领导干部深刻认识大搞爱国卫生运动对抓纲治国，实现四个现代化，对抓纲治军，准备打仗的重要意义，不仅对部队要宣传好，发动好，组织好，更要以身作则，亲自带头，一件一件地抓落实。
    空军领导首先做出样子，用实际行动带动机关部队。他们亲自动手打扫卫生，并作好发动工作。在各级领导干部的带动下，空军驻京机关、部队各级党委都把爱国卫生运动列入了党委的议事日程。分工专人负责，恢复和健全了各级爱委会组织，室内、环境、饮食、厕所的卫生，处处分工负责，件件责任落实，清除了多年积存的沉渣污秽，一个以讲卫生为光荣、以不讲卫生为耻辱的新风尚正在形成。（王立平）
〖-ZW/正文〗
