〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助地方搞好市容卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掀起春季爱国卫生运动高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/协助驻地卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区爱国卫生运动委员会最近召开会议，要求所属部队立即行动起来，大搞卫生，在“五一”节前做出成绩。连日来，从机关到连队，从执勤点到家属区，领导带头，人人动手。
    在大搞卫生突击活动中，卫戍区部队还派出车辆和人员，协助地方清运渣土、人防土，清理堆物堆料，共同搞好市容卫生。一些在公园、体育馆、剧场执勤的连队，主动和地方管理人员并肩战斗，努力改善公共场所的卫生面貌，为广大群众创造了良好的游览和休息环境。在北京火车站执勤的指战员，一面向旅客宣传自觉维护公共卫生，一面抽出人员和车站工作人员一起，清扫候车室，冲刷地下道，为改善北京站的卫生状况出大力，流大汗。某团六连利用休息时间，先后帮助驻地的三个机关打扫环境卫生，修剪树木，清运煤渣，冲刷厕所，迅速改变了机关卫生环境，受到群众的好评。（张纯志）
〖-ZW/正文〗
