〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国抗旱紧急电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、康世恩副总理出席并作重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/会议/全国抗旱电话会议RW：王震/副总理/讲话/康世恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十六日讯 国务院于二十五日晚召开全国抗旱紧急电话会议，部署当前抗旱保麦、抗旱春播工作。
    会议要求各级领导把抗旱当作一件大事来抓。广大农村干部、社员和各行各业，要紧急动员起来，全力以赴，抗旱防旱，战胜各种自然灾害，管理好夏收作物，保证春播作物适时播种，为夺取今年农业丰收打好第一仗。
    电话会议由水利电力部部长钱正英主持。国务院副总理王震、康世恩出席会议，并作了重要指示。
    康世恩副总理在讲话中强调地讲了抓好当前抗旱工作的重大经济意义和政治意义。他说，今年是华主席提出抓纲治国三年大见成效的重要一年。在党的十一大路线指引下，在五届人大确定的新时期的总任务鼓舞下，全国形势很好，农业形势也很好。多数地区的冬小麦、油菜长势好于往年。但是当前春旱严重，特别是四月以来旱情发展很快，严重威胁夏收作物的生长和春耕播种。他说，战胜今年的春旱，是关系到三年大见成效，关系到国民经济高速度发展的大问题。他要求各级领导要高度重视今年的春旱，大力发动群众开展抗旱斗争，千方百计夺取今年农业丰收。
    康世恩副总理指出，开展抗旱斗争，要全党动员，发动群众，全力以赴，一抗到底。各级领导干部要深入下去，亲自动手，带头战斗在抗旱第一线。同时要深入发动群众，发扬大寨人的天大旱、人大干的革命精神，因地制宜，土洋结合，大打一场抗旱的人民战争。
    康世恩副总理说，各行各业都要支援抗旱，并要做到迅速及时。
    王震副总理在讲话中要求各级领导干部、广大人民群众动员起来，在抗旱中发挥自己的聪明才智，发扬与天斗、与灾害斗的革命精神，战胜干旱，为快速发展农业，为实现四个现代化，作最大的努力。
    农林部长杨立功代表国务院抗旱领导小组讲了话。山东、河南省负责人介绍了抗旱防旱斗争经验。
〖-ZW/正文〗
