〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究夜战新课题 摸出夜训新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团立足现有装备，着眼现代战争，改革训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉振/孙凤让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/现代战争/训练内容改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “重视研究现代战争给训练提出的新课题，提高现代作战能力。”这是武汉部队某团提高部队训练水平的一条重要经验。他们在全团普及夜间训练中，着眼战争的发展，摸索了夜战的新经验。
    这个团从去年下半年开始普及夜训后，团党委先后三次开会研究，明确夜训的指导思想，使训练的内容和方法适应现代战争的要求，发展我军的传统战法，扬我之长，击敌之短。为了摸索在现代条件下夜战的经验，党委安排了三分之一的领导力量抓夜训，司、政、后机关组成五个工作组下到基层参加具体实践。他们的具体做法是：
    一，抓好同敌夜视器材作斗争的训练。夜训铺开后，各连都向干部战士介绍了敌人现有的夜视器材，讲清在现代条件下进行夜战，同敌人的夜视器材作斗争的重要性。开始时，大家普遍感到不好对付。为了打破这种神秘感，他们利用红外线瞄准镜，让干部战士进行实物实地观察，了解夜视器材的性能和弱点，并发动大家出谋献策，摸索与敌夜视夜瞄器材做斗争的方法。七连六班的战士根据敌夜视器对于反光、浅色物体容易发现的特点，把自己身上所有发光的武器、器材都用有色布包起来，对阻碍红外线侦察有显著效果。后来经全连同志动脑筋、想办法，摸索出十多种在敌夜视器下反观察的办法。司令部把战士们创造的各种办法集中概括，总结出在几种情况下反观察的经验，在全部队进行推广。如：在夜间战斗着装上，要着深色衣服并披戴与地貌颜色相同的伪装；在夜间接敌中，要抓住夜视器材受视野限制的弱点，充分利用地形地物，尽量不透空暴露；在偷袭战斗中，要利用烟幕、炸尘迷盲敌夜视器，掩护自己完成任务等。这些方法和措施对于对抗敌人的夜视器材都起到了一定的作用。
    二，抓好普及夜间打坦克训练。全团都把以打坦克为主的作战指导思想贯穿夜训的全过程。各项夜间课目都能体现打坦克的特点，做到基础课目训练适应打坦克。如着装与紧急集合反复演练携带各种反坦克武器、器材的方法和行进的要领；观察与潜听锻炼对坦克、装甲车的观听能力；简易通信联络摸索夜间打坦克时的联络方法；技术训练练习打坦克，步兵分队的干部战士反复苦练现有器材打坦克的本领，炮兵分队从过去打固定目标转为重点打敌人的运动坦克；战术和勤务课目也都研究打坦克。潜伏哨从过去对付步兵的训练，增加了对付敌坦克的训练内容，反复演练各种地形的哨位选择和如何避开敌坦克侦察，遇到敌单辆、小群、集群坦克的处置办法；夜间小组进攻演练了如何接近敌坦克、分割敌步坦联系，以及打、炸固定和运动坦克的协同动作和组织指挥。全部队从连队到机关，从步，机、炮连到其它专业勤杂单位，都基本掌握了常用反坦克武器的使用和夜间打坦克的一般方法。
    三，抓好夜间诸兵种协同作战的训练。全团从步兵到炮兵，各种专业分队，从机关到分队，各行各业的训练全部铺开，并在各行各业分练的基础上，抓好全团综合演练，使全团能够在夜间作战中撒得开，合得拢，机关和分队、步兵和专业分队以及各分队之间协调一致。普及夜训后，连或营每月一次夜间小拉练，团每季度进行一次紧急集结、疏散训练。到三月中旬为止，全团搞了五次在有“敌”情的背景下，实行紧急收拢、开进的演练。去年底，他们利用野营拉练的机会，组织夜间营进攻的演练，检验部队夜间协同作战的能力。针对暴露出来的问题，团党委采取了各种措施，加强夜间协同作战的训练。他们把原定的昼行军全部改为夜行军。部队领导亲自下去，认真摸索了骡马分队、汽车分队以及步兵、炮兵联合开进的组织方法。为了适应未来战斗中机械化行军的要求，他们组织了夜间摩托化开进紧急登车试装演习，研练了夜间乘车开进中的组织指挥、通信联络、调整勤务等问题。为了使部队能够在夜间紧急情况下组织得好，他们还注意组织机关人员进行夜间作业的基本功和三大机关协同训练，提高机关在夜间紧急情况下组织部队的能力。（王玉振、孙凤让）
〖-ZW/正文〗
