〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要下决心整顿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风整顿/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央军委《关于加强军队组织纪律性的决定》中，对军队干部调动工作后的住房安排问题，作了明确的规定。这对于合理使用营房，严格执行规章制度，都是很必要的。我们在整顿和加强纪律中，应当抓紧很好地解决这个问题。
    调整机关大院住房，长期以来被看成是一件老大难的事。它牵涉到较多的人，各家各户情况不同，处理起来确实不那么好办。但是军事学院这次调整的结果证明，棘手的事情也是可以办好的。关键首先是领导要下定决心，坚决处理，不能遇到一点阻力就松下来。其次是要做过细的工作，在认真调查研究的基础上，订出合理、可行的方案，然后发动群众，各方面互相配合，细致地做好思想工作和组织工作。领导同志要积极起带头作用。只要把工作做好，广大干部是通情达理的；蛮不讲理、无理取闹的只是个别的，通过严肃的批评帮助，问题也是可以解决的。
    有的人说，干部调走以后，硬要让搬房子，有点太伤感情吧！这是一种不顾大局的说法。调出的同志不搬走，一家在两地占住两套房子，岂不是人为地造成住房的紧张和浪费？调来的同志没有房子住，既妨碍工作，也给他们的生活带来问题。那种伤感情的说法，是站不住脚的。我们决不能让它干扰了整顿的决心。
〖-ZW/正文〗
