〖ZQ/总期〗7412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓干部在职训练 提高指挥教学水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师飞行教员、指挥员成长快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔玉倜/张德安/梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月初，广州部队空军领导机关表扬了航空兵某师飞行指挥干部在职训练搞得好，飞行教员、指挥员成长快，带动了部队训练大干快上。
    怎样组织好在职干部的训练呢？这个师采取如下办法：一是定期举办飞行指挥员、教员集训班，搞好传帮带。由师的主要领导亲自讲课，亲自指导图上作业，亲自参加演练，传授教学、指挥经验。一次指挥员集训，夏副师长让在两个教室里架上对话机，他亲自当空中飞行员，不断地在对话机里提出空中遇到的各种复杂情况，学员轮流坐在讲台上实施指挥，其他同志在台下听，然后进行评议，使大家从中得到提高。二是经常组织示范飞行日，使各级指挥员学会组织飞行训练的本领。米师长组织“四按”飞行日，他严格地按条令组织飞行，按大纲检查质量，按教程统一动作，按评分标准评定成绩，为各级干部组织部队训练作出了样子。三是召开指挥员、教员经验交流会和难点研究会。部队进入复杂气象训练后，他们适时召开了指挥员座谈会，结合两次正确处置特殊情况的经验和一次组织指挥不当的事例，研究了复杂气象条件下指挥员应当特别注意的一些问题，从而，保证了部队训练的顺利进行。四是下级促上级，巩固提高飞行领导干部自身的驾驶技术和仪表技术。在飞行训练中，他们发现有的领导干部平时当教员、指挥员多，自身的基本技术有所下降。于是，师里组织干部飞行日，由七名大队以下干部担任教员，带飞检查师、团和部分大队干部的飞行技术。担任教员的同志认真负责，严格要求，大胆提出问题。被带飞检查的师、团领导同志放下架子，甘当小学生。通过带飞检查，发现和纠正了一些领导干部存在的上升率保持不好、着陆动作粗等毛病，促进了干部的基础训练。
    在组织干部训练的过程中，这个师着眼现代战争的特点，自编了一些难度大的战斗课目，如雷达低空轰炸、穿云轰炸等，由干部先飞，边飞边摸索，总结出一套比较成熟的经验后，再列入部队训练计划，为赢得未来反侵略战争的胜利多准备了几手。
    这个师狠抓干部在职训练已见成效。他们培养出一大批能担任教员，能组织指挥训练，能带兵打仗的各级领导骨干。现在，全师基本上达到了中队以上干部能当教员、大队以上干部能当指挥员的目标。（本报通讯员 崔玉倜、张德安 本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
