〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好学位工作 促进人才成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医学学位授予单位审核会议在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为杰王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学人才/全军医学学位授予单位审核会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军首次医学学位授予单位审核会议于7月20日在北京结束，会议评议和审核了有权授予学士学位的医务院校；评议和审核了有权授予硕士学位、博士学位的单位及其学科、专业，已上报国务院审定。
    实行学位制度在我军还是第一次。总后勤部于6月初召集了全军各高等医科院校、军事医学科学院等单位的领导和有关人员参加的会议。根据国务院学位委员会和军队学位领导小组有关文件和指示精神，审定了学位授予单位的具体标准和医学门类学科划分的意见，对医学学位授予单位的审定工作作了具体部署和安排。
    为了开好这次会议，总后勤部特邀请朱壬葆、周廷冲、屠开元、黄克维、陈华、姜泗长、李承祜和杨本升等五十七位著名专家教授共同参加评审工作。专家教授们从全国各地赶来，热烈讨论实行学位制的重要意义。审核中，经小组反复评议，以无记名投票方式表决，初步审议了第一、二、三、四军医大学、兽医大学为有权授予学士学位的医务院校；第一、二、三、四军医大学，以及军事医学科学院、兽医大学、解放军军医进修学院为有权授予硕士学位、博士学位的学科、专业和一批指导教师名单，将按照《中华人民共和国学位条例》规定，上报复核审定，待国务院统一公布。
    军队学位领导小组组长、总政治部副主任朱云谦出席了会议并讲了话。他说，实行学位制是发展我国教育和科学事业的一项重要立法，是一项重大改革。由于它的政策性和学术性都很强，我们应注意不断总结经验，从国家利益和军队利益出发，从维护科学尊严出发，把这项工作抓紧抓好，使它更好地起到促进人才成长，利于军队建设的作用。
    总后勤部部长洪学智和副部长胥光义出席了会议。总后学位领导小组组长、副部长张汝光和副政委白相国主持了会议。
    （朱为杰、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
