〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想深刻、气魄宏大的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《平津决战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘厚生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《平津决战》话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上很少出现这样场面：在正面和侧面的整个墙上，竟是两幅巨大的敌我态势图，图上插满了小旗，画满了箭头。观众一看，就知道这是作战指挥部，感受到了浓重的紧张的战争气氛。
    这是在北京部队战友话剧团的《平津决战》中出现的场面。这个话剧是在首都公演的反映解放战争三大战役的头一部作品。今天，上演这样的作品是很有意义的。
    平津战役是我国解放战争中三个具有决定意义的最大战役的最后一个，是我国革命战争史上十分壮丽的一幕。这个战役是在我军由战略防御转入全面反攻的形势下，紧接着辽沈战役的结束和淮海战役的开始而进行的。当时，蒋家王朝的罪恶统治开始走向全面崩溃，在华北“剿匪”总司令傅作义指挥下的六十多万国民党军队，已成惊弓之鸟。《平津决战》紧紧把握住了这个总的形势，从不同侧面深刻表现出我们所以胜利和国民党反动派所以覆灭的历史必然性，热情讴歌了毛泽东、周恩来、朱德、罗荣桓、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩，纵情颂扬了我军广大的指战员和解放区人民群众在革命战争中推动历史前进的伟大作用。
    这部戏，思想深刻，气魄宏大，在创作和演出上都相当成功。以前战友话剧团的《战斗里成长》和《代代红》，都曾给我以深沉的感染。现在又看到他们描写如此重要历史题材的《平津决战》，实在十分高兴。
    在舞台上反映军史，特别是三大战役，是极为艰巨的任务。它必须是真实的历史，重要事件不能有一点虚构，其标准近乎要使戏足以在一定程度上称得上是历史教科书；但是它又必须是戏，必须通过有血有肉的人物描写和情节结构而吸引住观众，因之又必须有虚构，要对实际生活中某些细节，进行重新组合和安排。应该承认，《平津决战》的作者刘佳、王颖、胡朋、陈群这些富有创作经验的同志，胆量足，气魄大，不仅写了这个大战役，而且主要从正面写，写最高首脑中枢，写毛主席、周副主席、朱总司令如何运筹帷幄，决胜千里。真是难上加难啊！这一来，就必须塑造出彪炳史册的革命领袖群，不仅要描绘出他们的思想、策略，还要刻划出他们的情感、个性；而且还不能不写出与他们相对立的敌方的主要人物，如反革命头子蒋介石和战场上的对手傅作义等。尽管就那时全国总的形势来说我们已在摧枯拉朽，但是在平津具体的局部所面对的还是苦斗的困兽，不能看轻对方的份量。在戏剧结构上，由于是写敌我两个指挥部之间在决策上的斗争，人物不可能有面对面的直接冲突，而要写出极为尖锐紧张的气氛，就得依靠很高的概括能力和结构技巧了。
    我不是说《平津决战》在创作上已经完美无缺，由于要写领导人的战略思想，要写战役进程，要写敌我谋略等等，作者在刻划人物的细腻的感情活动方面就有些顾不过来；有时只用一两个细节表现人物的一种个性或品质，如写周恩来同志关心群众、记忆力强等，显得还有生硬之处；因为题材的约束，或者说史实的限制，允许虚构的范围是不大的，这自然又影响到戏的故事情节的曲折发展。但是写成现在这样子，已经很不容易了。请看，由最高统帅部写到烈属老大娘、支前民工，由我方的首脑机关写到敌方的首脑机关，由武装斗争写到地下斗争，甚至写了我方处于次要地位的内部矛盾和敌方严重的内部矛盾，能把这么多复杂的方面有机地结构在一起，作者是颇有功力的。
    我觉得，这个戏思想的深刻特别体现在下面两点上。一点是，作者以最大力量写出了党中央在战略上的正确指挥，但是同时也给观众一个鲜明的印象：战争的胜负不仅由战略指挥的正确与否来决定，同样还要由战斗员们的英勇与否来决定。在傅作义的三十五军回窜北平时，毛主席命令十九兵团到新保安一带阻击，当然是正确的。然而却遇到意想不到的多年罕见的暴风雪，行进艰难，速度减慢，如果不是广大指战员在极度困苦的环境中急行军抢先一步赶到指定地点，那就很可能功亏一篑，影响全局。在这场戏中，部队的行动虽是虚写，但是观众清楚地感受到十九兵团一个旅赶到新保安这件事对整个平津战役的决定作用，甚至，作为细节，还影响到毛泽东、周恩来、朱德三位领导人的及时开饭！这场戏，写了中央领导同志战略上高瞻远瞩的非凡智慧，也写了他们和战士们水乳交融的亲密感情，很有气势，也很亲切。还有东北我军从喜烽口进关一场，也是很动人的戏。这些都体现了人民群众和广大指战员积极从事革命战争的深远意义。
    再一点是，正确地处理了军事斗争与地下斗争的关系。在平津战役中，北平的地下工作起了巨大作用，已使得不止一个剧作家以此为题材写出好几本戏了。但是《平津决战》的作者没有贪图紧张的地下工作所能造成的惊险的戏剧悬念，没有把笔触陷在这方面，而是恰如其份地表现傅作义父女关系以及锺惠等人的活动。这是很精彩的剪裁。没有这方面的情节不符合历史的真实，如果过多描绘了地下活动，那末这个戏的思想意义就相对削弱了，气派也小了。
    从导演方面来说，总导演魏敏，导演孙起鹏、孙路的构思是清楚的，手法是大胆的。他们支持设计者张霖用作战地图作为背景，就很有创造性。用当时真实的纪录影片片断作幕间的衔接，也大大加强了戏的历史真实感。由于这个戏不少情节是虚写的，要靠参谋或秘书口头汇报来表现，缺少行动，因而在节奏掌握上比较困难。但是导演和演员们还是以清楚的语言和动作表达了剧情的进展、起伏和转折。例如写新保安阻击一节，我军炮轰东单机场阻止傅作义南逃一节，都是用语言推动情节发展，还是很能吸引住观众的。这就十分有助于提高戏的艺术完整性，十分有助于主题思想的表达。
    现代历史剧，特别是描绘革命领袖和重大事件的现代历史剧，是我国戏剧创作中一种特殊的品种。它不同于虚构的戏，也不同于古代历史剧，也不同于描写普通革命者和基层革命斗争的作品。写好这一类的戏，对于以革命历史教育观众、丰富我国的戏剧创作宝库，都有着重大意义。我们已经有了关于这类戏的某些经验，《平津决战》又为我们提供了新的、比较成功的经验，这是值得庆贺的。希望我们的剧作家和理论家能够重视这方面的问题，继续进行实践和探索。中国革命的题材太丰富了，这方面可歌可泣的人物和故事太多了。不写出来，不写出优秀的作品来，那就太有愧于我们的革命前辈，也太有愧于我们的后代了。愿《平津决战》这样的话剧更多起来，更好起来。
    毛主席指示发电报命令东北野战军以最快速度隐蔽入关。 王建民摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
