〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击犯罪活动 维护解放军的尊严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任庆贺等人殴打执勤战士受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明张克宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，北京市公安局依法分别判处无故殴打执勤干部战士的某施工队工人任庆贺、宫金生、刘志军等人以劳动教养、拘留处罚。
    4月6日六点多钟，第五机械工业部某研究所礼堂放映电影，在这里执行警卫任务的北京卫戍区某警卫连排长张富平带领八名战士前去维护秩序。当他们向礼堂行进时，一伙手拿酒瓶的青年，摇摇晃晃而来。其中一人问：“今晚什么电影？”张排长不清楚放映什么电影，便如实回答不知道，继续带队前进。这伙歹徒尾随到礼堂门前，二、三个人围住一个战士，拿出藏在袖筒内的木棒，拳打脚踢，棒来棒去……排长和八名战士全部被打伤。在场群众纷纷上前阻止，并迅速报告了有关部门。
    经公安部门调查，主要凶手是某施工队青年工人任庆贺、宫金生、刘志军等人。这伙人半年多来经常在商店、礼堂等公共场所滋扰闹事，寻衅斗殴，早已激起民愤。他们殴打执勤战士后，群众更加义愤，纷纷揭发他们的罪行，强烈要求严惩。
    为打击犯罪活动，维护解放军的尊严，北京市公安局将这伙暴徒依法处理，分别判处他们以劳动教养二年、拘留半月等。（崔明、张克宗）
〖-ZW/正文〗
