〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长张景良――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋不顾身抢救翻车遇难群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱叶李鲍郑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，南昌驻军某团召开军人大会，宣读给二机炮连班长张景良记三等功的通令，表彰他在乘车遇难时挺身抢救群众的事迹。
    3月7日上午，张景良到医院看病后，乘公共汽车归队，途经市郊骡马岭时，汽车向右侧十九米深的陡坡倒滑。眼看就要翻车，售票员打开车门让乘客往下跳。站在车后门旁的小张，只要跨出一步，便能脱险，但他在生死关头，毅然让身旁的两名乘客跳车，又侧身让身后的一名乘客跳车，紧接着转身拽过一名抱小孩的女乘客，将她推下车。当他再次转身拉住另一名乘客往车下推时，汽车向沟底翻滚，小张被甩出车门。当他从昏迷中醒来后，又强忍着伤痛，跟随救护车往返六趟，运送伤员，直到全部伤员送进医院。这时，他也坚持不住了，被送到部队医院检查治疗。（朱叶、李鲍郑）
〖-ZW/正文〗
