〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻连长肖跃华有勇有谋指挥出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在法卡山战斗中以小的代价换取大的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山战役RW：肖跃华/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1977年入伍、今年二十五岁的年轻共产党员、连长肖跃华，带领连队守卫法卡山阵地三十昼夜，机智沉着地粉碎了越军二十四次入侵，先后毙伤敌人二百三十余名，以极小的代价换取了较大的胜利。不少老同志满怀喜悦地说：“部队有这样的年轻干部接班我们可以放心啦！”
    肖跃华所在连守卫的阵地林密草深，便于敌人偷袭。他集中大家的智慧，巧布疑阵，使敌人大吃苦头。肖跃华还根据敌人炮击的规律，及时指挥大家荫蔽，既使战士们得到适当休息，又避免了不必要的伤亡。
    6月7日凌晨，越军一个加强营的兵力在猛烈炮火的掩护下，分多路向我法卡山地区进攻。面对气势汹汹的敌人，肖跃华沉着镇静，一面迅速把敌情报告上级，请求炮火支援，一面果断组织全连奋勇还击。敌一个连的兵力向我八班坚守的某高地猛扑上来，企图在这里突破。敌众我寡，情况危急，肖跃华立即派出五班增援，同时指挥轻重机枪集中火力猛烈射击，打得敌人哇哇乱叫，败下阵去。他又冒着敌炮火到各个前沿阵地调整战斗部署，巧布火力，使再次进犯的敌人丢下遍地尸体滚了回去，而我方却很少伤亡。
    肖跃华的父母都是土改时期参加革命的老党员，对他从小严格要求。他刚入伍时当警卫员，老首长经常给他讲战争年代的故事，用党的光荣历史和优良传统教育他。领导上先后七次送他到上级机关的教导队学习，他刻苦磨练自己，每次学习都取得优异成绩。他在训练中是出色的“四会”干部，先后两次荣立三等功，十一次受嘉奖。在1979年春的对越自卫还击作战中，他带领尖兵班出色完成了战斗任务，荣立二等功。去年8月，他被调到一个工作比较差的连队当连长，他虚心好学，与党支部“一班人”团结一致，埋头苦干，不到一年，连队的军事训练、作风纪律和农副业生产，都在全团名列前茅。他先后出席过四次师、团“扎根边疆，建设边疆”的先进代表会和党代会，成为一名优秀的年轻干部。他多次向党组织表示：“我的成长，是党培养的结果，我要永远听党的话，为党为祖国而战，做党的忠诚儿子。”
    （刘标谦、麦步初）
〖-ZW/正文〗
