〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯总统举行盛大宴会招待赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理在宴会上讲话时指出，中国将继续同东盟等国一起为解决柬埔寨问题而共同努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系/解决柬埔寨问题RW：赵紫阳/访菲/马科斯/菲总统/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月6日电 菲律宾总统马科斯和夫人今天晚上在总统府为中国总理赵紫阳举行了盛大宴会。
    马科斯在讲话中高度评价菲中两国友好关系的重要意义。他还赞扬了赵紫阳在四川省工作期间所取得的成就。他表示希望赵紫阳的这次访问将进一步加强菲中两国之间的相互合作和友谊。
    赵紫阳在宴会上说：“我们这次是抱着进一步增加了解、加强友谊、促进合作的目的访问贵国的。我们还将抱着同样的目的访问马来西亚和新加坡。”
    赵紫阳说，中菲两国是一衣带水的近邻，长期的友好交往使两国人民结下了深厚的友谊。现在中菲友谊的桥梁更加坚实、更加巩固。在当前国际形势下，中菲友好关系的不断加强，不仅有利于两国的建设事业，而且对维护东南亚地区的和平和稳定更具有重要的意义。
    新华社马尼拉8月6日电 中国国务院总理赵紫阳今天在菲律宾总统马科斯和夫人为他举行的欢迎宴会上讲话时指出，中国将继续同东盟国家和一切主持正义的国家一起，为争取柬埔寨问题早日获得公正合理的解决而共同努力。
    赵紫阳说：“目前，在东南亚地区，由于柬埔寨遭到外国武装侵略而造成的紧张局势，正引起国际社会越来越严重的关切。东盟国家和一切主持正义的国家为反对外国对柬埔寨的侵略，维护东南亚的和平，进行了不懈的努力。前不久，为贯彻实施第三十五届联大决议，召开了关于柬埔寨问题的国际会议，取得了积极的成果。这是与会国家共同努力的结果，东盟国家为此做出了贡献。这次会议《宣言》提出的各项原则，包括要求外国军队在尽可能短的时间内撤出柬埔寨，尊重和遵守柬埔寨独立、主权、领土完整、不结盟和中立的地位，其他国家保证不干涉柬埔寨的内政等，反映了联合国广大成员国和世界人民反对侵略，维护和平的共同意志和正义立场。
    “中国从反对霸权主义、维护世界和平的大局出发，从维护联合国宪章的基本原则和国际关系准则出发，将继续同东盟国家和一切主持正义的国家一起，为贯彻实施联大关于柬埔寨问题的决议和这次国际会议的宣言，争取柬埔寨问题早日获得公正合理的解决而共同努力。我们愿意看到，将来的柬埔寨是一个独立、中立和不结盟的国家，真诚希望东南亚成为一个和平、稳定和繁荣的地区。”
〖-ZW/正文〗
