〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜二十三个政党和团体倡议召开促进民族统一大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题/召开促进民族统一大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月7日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党等二十三个政党和社会团体8月6日在平壤发表联合声明，倡议召开由朝鲜北方和南方各政党、团体代表和海外朝侨代表参加的促进民族统一大会，以商讨祖国统一和进行南北方合作与交流等问题。
    联合声明说：“促进民族统一大会将是国家所有爱国力量的联合体和民族统一运动的母体。在现阶段，它是全面商讨统一问题并促进其解决的最现实的民族协商机构。”
    联合声明说，促进民族统一大会将自由讨论建立高丽民主联邦共和国方案以及其它所有有关统一的方案，还可以讨论实现北方与南方进行政治、经济、文化、军事等各方面合作与交流的问题和减轻骨肉离散痛苦的问题。
    联合声明谈到了南朝鲜体育组织6月19日向北方提出的有关南北方组成单一队参加第二十三届奥运会、第九届亚运会和其它国际体育比赛的建议。声明说，这个问题作为南北方全面合作与交流的一部分，应当在促进民族统一大会上加以讨论。
    联合声明建议：促进民族统一大会在平壤、汉城或板门店举行。
    联合声明说：“为了胜利召开促进民族统一大会，作为其预备性措施，应当在希望参加大会的各党、各派和各阶层代表中进行广泛的双边和多边对话。”
    联合声明表示，除了全斗焕一伙以外，朝鲜北方愿同南朝鲜和海外朝侨中的任何人会晤。声明说，对话的大门对于他们始终都是敞开的。
    联合声明希望南朝鲜各党派人士和各阶层人民以及海外朝侨积极响应北方关于召开促进民族统一大会的建议。
    上述的联合声明是8月6日在平壤举行的朝鲜祖国战线中央委员会第六十七次会议上讨论并通过的。
〖-ZW/正文〗
