〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军宗旨 积极为民谋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南春堂王宗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/我军宗旨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助蜂农运蜜蜂
    本报讯 截至七月底止，在赤峰市执行任务的某汽车团已将各地蜂农的四千三百多箱蜜蜂运到内蒙古昭乌达北部草原的放蜂点。夏季，这个草原鲜花盛开，是放蜂的黄金季节。浙江、四川、安徽等省的蜂农纷纷搭火车把蜜蜂运到赤峰市，急待赶往数百里外的草原。某汽车团急蜂农所急，努力挖掘运输和节油潜力，科学安排和使用车辆，充分利用回空车，千方百计帮助蜂农赶上花期。（南春堂、王宗峰）
    为台属解除病痛
    本报讯 七月九日，福州部队某炮团卫生队医疗小组再次来到台属之乡――福建省东山县铜钵村，为林建通等十余名台属复查病情。这个卫生队摸索出一种治疗哮喘病的埋线手术。去年底，他们从有关材料上看到台属林建通患哮喘病久治不愈，卫生队队长陈振谒和军医宿乐洲便赶到铜钵村，为林建通做了手术。消息一传开，十几名哮喘病患者纷纷要求治疗。医疗小组不顾旅途疲劳，搭起简易手术室，为患者一一做了手术。回队后，他们两次写信询问疗效。当得知大部分患者明显好转，还有几个仍有反复时，他们再次前来复查治疗，又为林建通等人采用了新的多穴位穿刺手术，收到了显著效果。（周福海 黄思敏）
    协助维修“姑嫂塔”
    本报讯 最近，在某团的大力协助下，福建晋江沿海宝盖山巅的“姑嫂塔”修缮一新。“姑嫂塔”又名“万寿塔”，已有八百多年历史，是福建省重点保护文物。今年初，地方有关单位对古塔进行整修。驻军某团在人力物力上给予大力支援。他们给工人腾出住房、伙房，派给养员每天帮工人买菜送菜。修补脱落的塔檐、塔柱，需要高规格的石板、石条，工兵班的战士们冒着酷暑，在山上放炮采石，精凿细刻，保质保量地满足了施工的需要。团里领导还带领机关干部利用早晚时间挑沙抬石，维修盘山公路，在塔周围栽了五千多棵马尾松。（康舜、学平）
    热情照顾老年人
    本报讯 到七月底，北京卫戍区某部二连照顾七十多岁的退休工人任彭年夫妇已十一个年头。任彭年老两口无儿无女。十一年前，二连来到北郊开辟种菜基地，住在任大爷家附近。战士们经常帮助任大爷买粮买煤，做家务活。十多年来，尽管战士们换了一批又一批，但照顾两位老人的事一直坚持着。他们帮大娘在屋外盖了小厨房，扎起鸡笼子。战士们探家回来，总要给大爷大娘带回家乡的土特产，让老人尝尝鲜。一天晚上，任大爷突然患病，战士齐学敏、张树林又请医生又买药，整整忙了一个通宵，第二天一早，又找车把老人送进了医院，轮流守护，喂饭熬药，倒屎倒尿，象亲儿子一样照顾老人。（李然、张丰收）
〖-ZW/正文〗
