〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院组织毕业学员进行合成演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院毕业学员联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院从6月16日至26日，组织应届毕业的三个指挥队、四个专业队的四百九十名学员进行陆军师首长、机关带通信工具的合成演习，演练部队开进、对仓卒转入防御之敌进攻战斗和歼灭空降之敌三个课题的后方指挥。学员综合运用学习的理论原则，结合近似实战的想定情况，锻炼如何迅速准确地定下决心，拟制保障计划，组织严密协同，实施各项保障。
    过去，这个学院后方勤务教学，由于缺乏合成综合演练，学员后方组织指挥能力的锻炼受到局限。院党委决定从今年起在教学大纲中增设合成演习课目，把学理论知识与练实战组织指挥能力结合起来，提高学员后方合成指挥和保障能力。为了取得合成演习的经验，去年9月，学院曾组织一个学员队进行试点性演习，编写出一套较完整的演习想定、计划及参考资料，培养了一批组织实施演习的骨干，为今年的合练创造了有利的条件。从今年3月开始，学院集中十名教员修改想定，做演习准备。5月份组成导演部，并用一个月的时间集训七十五名教员担任导演员与调理员。
    这次演习，注意从现代战争的实际出发，设想敌人使用核武器、导弹和化学武器等现代武器，我军是空、炮、步、坦协同作战，情况复杂多变，着重训练学员诸兵种合成作战的后方合成指挥能力。（王镇浩）
〖-ZW/正文〗
