〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废工人街头求生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位残废的美国失业工人沿街乞讨。他叫乔治・科克，今年四十九岁。可是凄楚的境遇，使他过早地衰老了，看上去好象已是七十多岁的老人。
    科克曾在得克萨斯州当过牧工，勉强维持生计。但后来他在一次事故中负了重伤，造成左腿残废，只能拄着拐棍一瘸一瘸地走路。于是，他被解雇了！由于生活无着，他只好上街乞讨。科克为了表明他是一个失业的牧工，仍戴上宽边帽，穿上牛仔皮靴，只是身上多了三件东西：一根拐棍、一只讨钱的塑料杯和一块写着“残废，没有收入，请帮助，谢谢你”的牌子。
    科克对记者说：“我不想当乞丐，我只想把头抬起来，但是没有法子。”“我不怪得克萨斯，它是一个美丽的州。只是这里有些人忘了得克萨斯，是由牧工们首先开发出来的。”（肖尘）
〖-ZW/正文〗
