〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自己熟悉的生活写起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈女护士毛小榕的创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺创作随笔/深入生活/探求精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的案头，放着八个短篇小说，一篇散文。这是同一位作者近三年来的心血结晶。翻看这些作品，可以对作者有个粗略的印象：年轻的女同志，在部队搞医务工作；正在创作的道路上，不断地进行探索。这是谁呢？是福州部队一八四医院的毛小榕同志。
    毛小榕的习作给我的第一印象，是清新。大凡文学新人的作品，无论如何稚嫩，都有一个可贵的素质，那就是清新，富于生活气息的清新。这表现在取材、构思、语言、以及人物、主题的新鲜感等等方面。以毛小榕的头几篇描写部队医务工作者的作品来说，清新之气盖过了初学写作者难免的浅露，使读者倍感亲切。如她的处女作《指定饮食》（福州部队《前锋文艺》1978年第二期），歌颂了一个营养室的炊事兵，但却不是一般地正面描写他的先进事迹；而是通过爱说梦话的休养员林舟生，对于指定饮食的苦恼，生炊事兵的气来展开的。小炊事兵做出来的饭食总不合休养员的口味。可是他既不退缩，也无高谈阔论的自责。他总傻乎乎地找休养员聊天，当林舟生睡熟后，还守在一旁。终于，在林舟生的梦话中，得知了林舟生最爱吃的家乡饭。可以说，这篇小说的选材和表现的角度，都是比较别致的。小说《三个“饭友”》（《前锋文艺》1979年第一期），则是用明快的白描的方法，通过两个姑娘的眼睛，把在这个部队医院里同桌吃饭的三个男青年――“大洋马”刘永山、“七十三行”李伟、“外语迷”吴大军的不同性格、不同爱好，有褒有贬地写活了，描绘的面甚小而所见甚大。清新之气，扑面而来。散文《主任的影集》（福州部队《前线报》），通过妇产科主任的一本尽是娃娃照的影集，把“镜头”反复地拉出去描写，原来这一个个娃娃都是她当年救护和保育过的孩子，从而反映了一位老医务工作者的神圣职责和丰富的精神世界，也是别开生面的。这些都说明，清新是与作者的生活实感分不开的。因此，初学写作者，最好多从自己所熟悉的生活写起。
    这位年轻的部队女作者给我的第二个印象，是可贵的探求精神。这里有个很有趣的现象。你如果把这九篇习作按发表时间顺序排开，你会发现：每一篇的文笔，都比前一篇老练一些；对人物的内心世界的刻画，都更细致一些；主题思想更深刻一些，现实性更强一些。这说明，她不满足于已有的成绩，不满足于自己有限的生活感受。她正奋力前行，不断向更高的境界攀登。在这攀登中，她很善于学习钻研。从她的作品中可以看得出来，她读了不少书，吸取了有益的营养；她在描写环境、刻画人物时，很能体察当时的此景此情。因此，即使是写她所未经历过的、不熟悉的事物，也能写得相当具体。如小说《血染着我们的姓名》（《福建文艺》1978年8月），写的是新四军一个女报务员负伤后，独自挣扎归队的故事。虽然作者未经历过当时的生活，但是除了少数语言和细节较为概念外，对于战场的描写、女战士的心理，都很真切。即使如《妈祖，保佑我》（《星火》1980年8月），反映日军占领台湾时的小学生对大陆祖先的神往，写来也颇有实感。这是很不容易的。当然，不确切和描写过分反而失真的地方，也是有的，如在室内“睫毛上的雪粉卜籁籁地往下落”，“可以听到雪花撞击玻璃的‘噼叭’声”。人在室内，睫毛上有雪恐怕只会融化，而不可能卜籁籁落下。雪花再大，也不可能在玻璃上撞击出“噼叭”声。这同作者对于某些生活体验不足有关。但是作为一个有志于写作的有心人，这是不难解决的。
    第三个印象，不如说是一个问题，为什么毛小榕的笔触，越来越离开所熟悉的部队生活呢？从她1980年以来的四篇小说来看，《妈祖，保佑我》，《啊，朋友……》，《岭西行》，《青山遮不住》，这些写的都不是部队题材，我并不是说，一个作者只能写一方面的题材。题材扩大，视野扩大，这是好事。问题是，为什么离开熟悉的，去写还不熟悉的呢？所以，我觉得有些遗憾，为什么毛小榕要避熟就生呢？这可能是受到了一种错觉的影响吧，认为部队生活不大好写、或没什么好写的。看起来，部队里服装一律、行动一致，似乎是比较单调。然而我想，人总是复杂的，个性是不可替代的，不论你穿的是什么服装，从事的是什么职务，只要是具体的，而非概念的去写人，就不可能把两个人写成一样的。事实上，部队的人物形象是非常多样的，问题在于作者是否去深入体验。涉深水者得蛟龙，这是一个朴素的真理。
    文学的道路是艰辛的道路，愿毛小榕沿着正确的方向更坚韧地走下去。
〖-ZW/正文〗
