〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的青年一代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了二十五岁的连长肖跃华的报道，喜看年轻一代在战斗中锻炼成长，不禁为之感奋。我们为有如此优秀的年轻基层指挥员感到自豪！
    在这次广西法卡山和云南扣林地区还击越军入侵的战斗中，涌现出许多象肖跃华这样的年轻指挥员。他们在战斗中有勇有谋，善于用小的代价换取大的胜利。他们这样迅速的成长，生动说明了我们的年轻一代有志气，有能力，是大有作为的一代，是大有希望的一代，是可以信赖的一代。
    肖跃华的成长，是党的辛勤培养，老一辈的热情关怀，以及他自己听党的话，刻苦磨练的结果。没有良好的土壤，小苗不可能茁壮成长；而没有自己主观上的积极努力，客观条件再好也不可能发挥很大作用。中共中央主席胡耀邦同志在庆祝党的六十周年大会上的讲话中强调指出：“必须从现在起，用极大的努力，选拔和培养成千上万的德才兼备、年富力强的干部，让这些同志参与各种领导工作，使他们得到更多的实际有效的锻炼。”为了实现这一任务，各级领导都要满腔热情地关心和培养年轻人，大胆使用他们，放手锻炼他们；老同志要搞好传帮带，年轻人自己也要充分发挥主观能动性，勇于进取，敢于实践，虚心向老同志学习。这样，我们就一定能造就更多优秀的年轻指挥员，适应部队现代化建设和作战的需要。
〖-ZW/正文〗
