〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻国民经济调整方针取得一项可喜成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期使用进口高速工具钢局面已经扭转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济调整方针成就/进口高速工具钢/国产钨钼系高速工具钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是冶金工业部门贯彻国民经济调整方针，取得的一项可喜的成就。
    高速工具钢是制造金属切削工具的主要材料。它被大量用作各种钻头、锯条、铣刀、绞刀等。这种钢的特点是，在摄氏五百五十度至六百度的高温情况下，能保持较高的硬度、耐磨性和足够的韧性，以适应高速切削的需要。
    历年来，我国高速工具钢的产量并不少，但是，每年仍然要花几千万美元的外汇从国外进口几千吨高速工具钢。产生这一情况的主要原因是：我国每年生产的几万吨高速工具钢中，95％是单一的高钨系一个品种，不受用户欢迎。这种钢加热时的可塑性很差，加工成品率很低，在国外已基本上被淘汰。受用户欢迎的钨钼系高速工具钢，热塑性好、成材率高、使用的寿命也长，我国因生产技术未能很好掌握，长期以来产量很低，因而不得不进口。
    近年来，贯彻国民经济调整方针，冶金工业部门开始重视解决高速工具钢的品种和质量问题。1979年，冶金部组织大连钢厂、上钢五厂等厂和北京钢铁研究院的工程技术人员、工人，联合成立钨钼系高速工具钢的技术攻关组，经过反复探索，终于在1980年取得成果，使国产钨钼系高速工具钢的质量达到了国际先进水平。据有关部门检验，用国产钨钼系高速工具钢制成的直柄钻头，使用寿命达到了英国同类名牌产品的水平。1980年，我国生产的钨钼系高速工具钢已上升到占高速工具钢总产量的一半以上。今年上半年又上升到将近三分之二。
〖-ZW/正文〗
