〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏在波罗的海举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国正密切注视波罗的海局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波苏军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月7日讯 斯德哥尔摩消息：据瑞典空军和海军部队侦察，苏联目前正在波罗的海举行大规模的军事演习。瑞典军方人士说，这是苏联迄今在波罗的海举行的规模最大的一次演习。
    据报道，苏联从黑海、太平洋和北海等地调来的约四十艘军舰已进入波罗的海，5日到达瑞典哥德堡南部海域，其中包括许多大型两栖登陆舰。三万二千吨的苏联航空母舰“基辅号”和一万三千吨的大型登陆舰“伊凡・罗戈夫号”也已进入波罗的海。满载战斗机和直升飞机的“基辅号”航空母舰是第一次进入波罗的海。除水面舰只外，苏联在波罗的海还有约三十艘潜艇，其中包括六艘装备核弹头的戈尔夫级核潜艇。苏联在波罗的海如此大规模地军事集结，达到了自六十年代末以来的最高峰。
    另据报道，美国国务院发言人说，美国正密切注视着波罗的海的局势。
〖-ZW/正文〗
