〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着前辈的足迹书写自己的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志生陈文马盛杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/“济南第二团”/“优秀哨兵”活动/89900部队特务营二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第二团”四十名老红军老八路的后代成为部队建设骨干
    本报讯 福州部队“济南第二团”七十四名老红军老八路的后代，踏着前辈的足迹，刻苦磨练，努力工作，有四十名成为部队建设的骨干和指挥员。一些来队探亲的老同志高兴地说：“他们没有辜负前辈的期望。”
    团长汪江淮的父母，都是早年参加革命的老红军。1962年，当海防前线对敌斗争十分紧张的时刻，汪江淮毅然放弃上大学的机会，入伍来到了条件艰苦的前沿海岛。他自觉破除优越感，注意与工农子弟打成一片，不断克服自己的弱点。去年底，他担任了团长。面对党交给的重担，他刻苦钻研现代战争课题，探索新的练兵方法，不断提高现代战争条件下的组织指挥才能，取得了可喜的进步。老八路的后代丛培珊，入伍后给自己规定：工作要争第一，训练要高标准，纪律要过得硬，生活要俭朴。他入伍五年来，当战士，被团评为“学雷锋标兵”；入党后是优秀党员，当干部被评为模范干部，先后三次立功受奖。
    这批老红军老八路的后代，还以父辈鞠躬尽瘁，为党为人民做出的功绩，激励自己奋发努力，在各自岗位上创第一等的成绩。通信连共产党员林业清，入伍六年，五次调动工作，先后干过架线兵、无线电台报话员、摩托车驾驶员、收发等工作。他每到一处，总是以优异的成绩赢得人们的赞誉，曾被连队树为学雷锋、训练、遵纪等六项标兵，还被师团树为“安全驾驶红旗手”、“模范共产党员”，两次荣立三等功。老八路的后代曾志航，在执行体标训练、新老兵分训试点、校阅训练等几项重大任务中，天天一身泥、一身汗地带领全连苦干巧干，探索训练规律，改进训练方法，使体标训练以达标率98.3％的优异成绩获得福州部队第二名，连队各项工作得到了全面跃进，被师评为“先进连队”。今年来，这批老红军老八路的后代有三十多人次立功受奖。（志生、陈文）
    八九九○○部队特务营二连
    开展争当“优秀哨兵”活动
    本报讯 最近，八九九○○部队特务营二连光荣榜，第一次公布了开展争当“优秀哨兵”活动中评选出来的二十一名优秀哨兵和四名好干部的名单。
    这个连队开展争当“优秀哨兵”活动的计划是从实践中摸索出来的。这个连队担负六个哨位的重要警卫任务。今年4月，这个连队在教育大家明确认识警卫工作重要性的基础上，发动群众联系实际学习条令条例和警卫守则，制定加强警卫工作的措施，并在全连开展了争当“优秀哨兵”的活动，制订了优秀哨兵的八项标准。按照标准，连队每月底总结一次，采取无记名投票的方式评选出“优秀哨兵”（包括优秀带班员）及查铺查哨好的干部，列榜公布，进行表扬。二连开展这一活动以来，连队建设出现了可喜的变化。（马盛杰）
〖-ZW/正文〗
