〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃雷拉总统接见黄华外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华一行离委内瑞拉前往哥伦比亚访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中委关系RW：黄华/访委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯8月6日电 委内瑞拉总统路易斯・埃雷拉・坎平斯5日对正在这里访问的中国副总理兼外交部长黄华说，中国人民对发展中的亚洲、非洲和拉丁美洲怀有深厚的感情，委内瑞拉十分重视同中国的关系。
    埃雷拉总统这天下午在总统府接见了黄华和夫人何理良，并同他们进行了十分友好的谈话。
    黄华在会见时说，中委两国都是发展中国家，在发展民族经济、提高人民生活水平方面都面临相似的问题，两国互相交流经验，互相学习是有益的。在当前动荡多变的形势下，增加两国间的交往和磋商、协调彼此的立场，不仅符合两国人民利益，也符合各国人民维护世界和平的愿望。
    埃雷拉总统说，委中两国在国际政策方面确实有很多一致的地方。“我们两国都有独立发展的愿望和对付超级大国集团的威胁的坚定意志，并且都希望各国人民获得正义，世界得到和平”。
    他还说，中国在世界上和在委内瑞拉都有很多朋友，他们非常尊重中国人民为实现社会经济和政治变革所付出的辛勤劳动。
    据新华社加拉加斯8月7日电 国务院副总理兼外交部长黄华及其一行在结束了对委内瑞拉的访问之后，于今天清晨离开加拉加斯前往哥伦比亚进行访问。
〖-ZW/正文〗
