〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多报道西方青年的动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古承华〖HH/换行〗DW：三四一三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常看《西方百态》，觉得这个专栏办得不错。的确，每次读完这一栏后，都情不自禁地说：还是社会主义好，而资本主义不好。但是，不足的地方是，往往刊登资本主义社会老人和儿童遭受虐待的情况较多，而反映西方青年的生活疾苦情况显得少一些。我们都是生活在新中国的青年，对生活在资本主义世界的年青人的各方面情况了解不多，仅知道他们中的许多人经常为读书、就业而苦恼，或者由于精神空虚而走上堕落乃至犯罪的道路。究竟他们的具体情况如何，听到很少。为了更好地配合六中全会文件的学习和对部队进行四项基本原则教育，建议《西方百态》专栏今后多报道一些资本主义社会青年一代的生活情况，以便使大家从中得到启发教育，进一步增强对社会主义祖国的热爱。
    三四一三七部队 古承华
〖-ZW/正文〗
