〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一谢党的政策好 二谢亲人解放军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民张修初喜送“拥军慰问粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叙平王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹RW：张修喜/拥军先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”建军节这天，湖南邵东县出现了一件农民自动献送拥军慰问粮的喜事。这天上午，一位五十多岁的社员，挑着一担金灿灿刚收获的新谷子，来到双泉铺公社粮站，找到收购员，交过粮食，递上一封信，转身要走。收购员忙拦住他：“还没给你开票付款哪。”这位社员摆手笑道：“我送的一不是公粮，二不是余粮，是拥――军――慰――问――粮！”
    这位送粮人是双泉铺公社茶园大队社员张修初，过去是个缺粮的困难户。今年，他们生产队实行包产到户责任制，包给他二亩六分水稻田，每亩包产一千二百斤。张修初精耕细作，早稻一季就收谷一千九百五十斤，平均亩产七百五十斤。预计晚稻每亩也能收谷七八百斤。责任制带来的大丰收，甩掉了张修初的困难户帽子。在打晒丰收粮的喜庆日子里，广西法卡山、云南扣林山前线传来边防部队自卫还击入侵越军的胜利喜讯。张修初手捧报纸，激动地对家里人说：“我们今年粮食大丰收，不谢天，不谢地，一谢党的三中全会政策好，二谢边防部队流血牺牲保安宁，我觉得应该献一点超产粮给边防战士，表表我们的心意。”7月31日，张修初把晒干的新谷子风了又风，选了又选，然后用箩筐装了一百斤颗粒饱满的上等谷子。8月1日凌晨三点多钟，他起床写了一封慰问信，吃过早饭，挑起拥军慰问粮，满心欢喜地一气赶了十里路，把谷子送到粮站。收购员听了事情的来龙去脉，看了他写的慰问信，非常感动。但还是耐心地劝他按价收钱。张修初恳切地说：“饮水要思源，丰收不忘国家，献点谷子慰问边防战士，怎能收钱呢？”临走，他又告诉收购员：“这次送一百斤，过几天等谷子全晒干了，再送一百斤来。”收购员听了，心情更加激动，马上把这件事报告给领导。8月3日，张修初又送了一百斤谷子到公社粮站。
    3日下午，公社领导在一次会上表扬了张修初的爱国主义精神。晚上，公社党委一位干部和粮站收购员一起登门，说明党的政策，劝他收下按“三超粮”的价格，给他补的粮款。（黄叙平、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
