〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年的“老八路”回来啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塞北“文明村”访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮生江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塞北“文明村”/军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年的‘老八路’回来啦！”这是旧窑子大队的社员对驻训的某团一营机枪连和炮连指战员的赞语。这个村在这两个连队的帮助下，成了远近闻名的“文明村”。
    7月29日，记者访问了旧窑子大队。这里地处穷乡僻壤的塞北山区，以前卫生条件差，有些社会风气也不够好。现在一百六十三户人家，家家户户亮亮堂堂，土坯砖墙里外用石灰粉刷得雪白，窗户都安上了纱帘。村里坑洼不平的地面全部垫平，扫得干干净净。这天，某军领导机关正在村里召开现场会，显得格外热闹。熙熙攘攘的战士和社员，亲切地招呼着，呈现出一派军民鱼水情深的景象。
    这个“文明村”是怎样建立起来的呢？记者在现场会上，听到一营教导员王瑞新向到会同志介绍，主要是抓了三个环节：头件是从部队自身做起，为群众做出好样子，留下好印象。两个连队一进村都分别制定了“拥政爱民公约”和“农村驻训守则”。在和群众的接触中，说话和蔼，热情礼貌，举止文明，处处以助人为乐。打水时，借用老乡水桶，先给老乡担满缸，然后再给自己担。训练中，对道路两旁的庄稼尽量避开，偶然碰坏，就立刻想法补救。炮连两个战士在占领炮阵地时，无意碰掉老乡地里一个小西瓜，事后主动找老乡道歉，赔了六角钱，老乡拿着钱送到连部，激动地说：“这是战士爱护群众利益的一颗心哪！”第二件是帮助群众改善环境卫生，做好公益事业。这个村过去只有一眼能用的水井。井口低洼，没有井棚，刮风进粪土，下雨灌脏水，很不卫生。遇到这种情况，社员只好往返十多里路到外村拉水吃。干部战士就和社员一起，盖了新井房，修建了水泥井台，使社员吃上了干净水。村中心有两条污水沟，既不卫生，又影响交通。他们同群众一道清除污泥，埋设了近五十米的下水管道，填平了村里大小二十一个臭水坑和垃圾坑，密封粪便一百二十多堆，清理垃圾一百多立方米，使街面整洁如新。另外，他们还修理了两个电视放映场，建立了两个“为民理发室”，两个连队的卫生员坚持串村走户为群众治病。第三件是协助大队党支部搞好社会主义精神文明的宣传教育。连队派出优秀团员和村里的一些表现较差的青年结成对子，引导他们学雷锋做好事，并给团员、青年赠送了三百多本书籍和一部分体育活动用品。连队还和大队团支部开展了革命竞赛。战士争当训练标兵，青年争作劳动模范，为实现四化，建设精神文明，比思想，比贡献。
    一营机枪连和炮连通过军民同建“文明村”的活动，密切了军政军民关系。社员主动组织了拆洗组，帮助六十八名干部战士拆洗了被褥。社员们看到战士训练紧张辛苦，天天给战士烧开水。有的战士病了，房东端水送药，热心照顾，亲如家人。
    本报记者 阮生江
〖-ZW/正文〗
