〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗的天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国及西方许多国家的富有者，刮起了一股养狗热。被豢养在这些富家门下的狗，自然成了主人的宝贝儿，同享富足的生活。
    据报道，美国私养狗的数目，高达三千五百多万条。伴随养狗之风盛行，各种为狗服务的行业也应时而起，生意日益兴隆。什么狗商店、狗旅馆、狗医院、狗学校，还有什么狗美容院、狗俱乐部，甚至设立了狗寿保险公司和护狗法庭等等。在各种狗商店里，出售的狗用品、狗食品、狗服装和狗装饰品等，品种繁杂，加工精美，包装讲究，色彩华丽。例如，一副高级狗项链，价格高达二百七十美元，还出现供不应求的现象。有些富翁把狗送进狗的学校，接受各方面的训练。如果为狗付出一千美金的训练费，狗在学校毕业后，就可荣获“博士”或“硕士”等学位。为了使狗生活得更舒服，那些阔老遗少还为狗特别选雇有学问的人来充当狗“保姆”。有些家境贫寒的大学生因生活所迫，受雇当了狗“保姆”，他们为狗做饭穿衣，带狗去公园兜风。若发现狗稍有不适，就得赶紧送去狗医院治疗。如果对主人的狗有所虐待，就有被送到狗法庭治罪的可能，这实在有点人不如狗了。
    在其他西方国家，富家养狗日增，而狗仗人势，享尽荣华。目前，在西班牙有狗三百多万条，西德有四百多万条，英国有六百多万条，法国有八百多万条。法国人每年花在狗身上的钱高达三十多亿法郎。在日本，富人的狗到“汪汪”美容院“美容”一次的费用相当于一个普通工人一周的工资，到“汪汪”旅馆住宿一天的房钱可供贫民区单身职工支付十多天的房租。西方舆论指出，富家之狗比普通人显得高贵，“动物的权利比人权保护得还要好。”（张国良）
〖-ZW/正文〗
