〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念鲁迅诞生一百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国将广泛深入开展宣传学习鲁迅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞生/100年/宣传学习鲁迅活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，北京、上海、浙江、天津、广东、河北、辽宁、吉林、山东、安徽、河南、陕西、青海、宁夏、云南、贵州、内蒙古等全国大部分省、市、自治区已先后成立或筹备成立鲁迅诞生一百周年纪念委员会。委员会在各地党委领导下，正在统一组织开展各项纪念活动。
    今年9月25日是鲁迅诞生一百周年，届时各地将举行不同规模的纪念会。不少地方并将举办鲁迅生平，鲁迅美术、书法，鲁迅著作，以及有关鲁迅摄影等各种展览，出版鲁迅各种著作和研究鲁迅的专著、回忆录、专辑、丛刊等。北京、上海、浙江绍兴、广州等地的鲁迅博物馆、纪念馆，鲁迅故居等经过整修、充实，将以新的面貌接待群众。各地根据鲁迅作品改编、创作的文艺节目正在积极排演中，届时将举办丰富多采的文艺演出活动。
    为广泛、深入地开展宣传鲁迅、学习鲁迅活动，9月将在北京举行规模较大的全国性的纪念鲁迅诞生一百周年学术讨论会。同时，全国各地也将进行各种形式的学术活动。许多地方的工会、共青团、妇联等组织和教育部门还将在有关单位的配合下，组织报告会、通俗讲座，向广大群众和青年介绍鲁迅，宣传鲁迅的革命精神。
    各地纪念活动都十分强调要从实际出发，讲究实效。要通过丰富多采的纪念活动，教育群众学习鲁迅热爱共产党，坚决跟党走的革命立场，学习鲁迅高度的爱国主义精神和崇高的思想，促进社会主义精神文明的建设。
〖-ZW/正文〗
