〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的花朵开不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国人民解放军摄影作品展览》漫笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁毅平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军摄影作品展览》评论/文艺工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是创作的源泉，对于摄影工作者来说，也不例外。这个影展许多受到热烈欢迎的作品就是一个明证。
    这次展出的革命战争时期的历史作品，总共只有三十八幅，只占展品总数的17％。但是在这些作品前面却常常挤满了观众，人们来来回回目不转睛地盯着这些作品，几乎移步都有困难。究竟是什么力量如此吸引着观众呢？原因是多方面的，我想最主要的一条，可能是这些作品不仅是我军过去艰巨历程中可贵的生活写照，而且它们真切、自然，生活气息浓郁，能使今天的观众在艺术享受中得到新的启迪。
    那威武抖擞的红军骑兵团，那天真可爱的红小鬼宣传队，那紧张愉快地助民收割的红军战士，那红军去练兵场的勃勃英姿，影展中仅有的四幅红军时期的作品，都具有很大的艺术概括力。它们从不同的侧面，生动地反映了在党领导下的红军无坚不摧的革命气概，和来自人民、服务于人民的优秀本质，以及当年红军中生动活泼的生活情景。再看看抗日战争和解放战争时期的作品，也有很多是感人至深的。那些表现人民军队为了人民的利益，为了革命战争的胜利而一不怕苦、二不怕死的英勇战斗的镜头，是非常激动人心的。还有那些表现子弟兵在千钧一发之际抢救群众生命，老大娘象亲人一样给重伤员喂饭，青壮年冒着危险给战士们抬担架、送军鞋等体现军民鱼水深情的场面，也非常感动人。此外，身披翻羊皮袄表情严肃认真的农民参议员的憨厚形象，出战前战士们横笛高歌出征曲的革命英雄主义和革命乐观主义精神等等，也都在拨动着观众的心弦。尽管这些作品朴实无华，但是都激起了观众感情的波澜。
    这些作品，看得出来都是作者深入生活，和群众打成一片的产物。想当年，这些作者既是摄影的战士，也是打仗的战士。他们一手拿相机，一手拿枪，和前线的指战员，也和后方的群众，天天在一起生活，一起战斗。他们爱群众所爱，恨群众所恨。生活中和战斗中许多感人的英雄人物、英雄事迹，激励着他们，鼓舞着他们，教育着他们，他们感到宁可不惜流血牺牲，也一定要把自己的所见所闻反映出来，去感染和鼓舞更多的群众。因此，很多动人的情景，就自然而然地从战斗、生活的最深处进入了他们的镜头。聂荣臻、苏静、张爱萍、李雪三等同志，在紧张战斗的同时摄下的照片，正是这样产生的珍贵作品。
    植根于火热斗争的实际生活，而又艺术地反映了生活真实，自然会激起观众思想感情上的共鸣，感到亲切可信。这样的作品，老一辈的同志看了，好象身临其境，又回到了当年历尽艰险的征程，感到今天更需老当益壮；年轻一代的同志看了，也似乎亲眼见到了他们的父辈以至祖辈当年所经过的艰苦岁月，领略到今天的社会主义确实来之不易，应该维护它，珍惜它，并为祖国的未来多作自己的贡献。
    时代不同了，部队生活的内容也有了很大的发展。部队摄影工作者今天的主要任务，是要反映我国现代化革命军队的建设，歌颂当代的英模人物和先进事迹，表现人民军队保卫四化、建设四化的战斗风貌。从这个角度来看，这个影展中的许多作品也是十分鼓舞人心的。那一组表现我国向太平洋发射第一枚大型运载火箭的作品，还有那些表现我国自己设计和制造的大型和新型的飞机、坦克等武器装备的作品，看了的确使人振奋、欣慰，因为它们不仅反映了我国国防工业和军事科学的飞速发展，更表现了从事这些工作的指战员和科技人员坚持自力更生、艰苦奋斗的革命精神及其所作出的重要贡献。
    现代化的武器装备，需要具有现代化科技知识和本领的革命战士来掌握。在当今世界上，战争对我们的威胁仍然存在，人们十分关心我们的国防建设，不仅关心武器装备的改进，更关心部队的战斗力的提高。现在，人们站在这些作品面前，不仅被那些气势磅礴的训练场面所感染，被那些扣人心弦的高难动作所激动，而令人十分兴奋的是，看到了广大指战员在党的十一届三中全会确定的指导方针和各项政策的指引下，坚持四项基本原则，从难从严，从实战需要出发，苦练杀敌本领，努力掌握现代化武器装备，保卫祖国、建设祖国的精神风貌。而那一组反映我军在对越自卫还击作战中严惩越南侵略军的作品，更充分显示了我们的力量和声威，使人们对我军更加热爱，更加信赖。
    不过，在这一部分的作品中，真正着力于表现人物精神面貌，刻划人物性格，形象鲜明生动、情节亲切自然的作品还不够多。有些作品题材较新，内容也好，但是导演痕迹很浓，反而使人感到假气，也是值得今后引为鉴戒的。产生这种缺点的原因可能是多方面的，但是归很到底，恐怕还是一个生活问题。也就是说：有的作者生活基础还不够厚实，或者是没有付出应有的劳动，这样拍出来的作品当然缺乏思想深度和艺术感染力。写到这里，我联想到当前在提影创作上有一些不正确至少是不全面的看法。比如把艺术上的创新单纯理解为搞画面的技法形式；还有人认为现在题材多样了，身边可拍的东西多的是，何必再去深入第一线；也有的强调所谓“自我表现”，片面夸大创作中的主观因素，根本不去考虑深入生活。这些现象虽然在我军摄影工作中不占主导地位，但是也很值得我们警惕和防止的。不入虎穴，焉得虎子。要想创作出形象生动、生命力强的作品，就必须记住列宁的话：“艺术是属于人民的。它必须在广大劳动群众的底层有其最深厚的根基。它必须为这些群众所了解和爱好。”因此，我们要自觉地深入生活，生活的花朵是永远开不败的！
〖-ZW/正文〗
