〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本签名册 万颗赤子心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海化工战线万名青年签名慰问边防战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《上海化工青年万人签名册》/慰问边防战士/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日上午，一册红绸封面上写着“振兴中华，保卫四化”金色大字的精装本子送到本报编辑部。这是上海化工局委托本报赠给守卫祖国边防部队英雄的《上海化工青年万人签名册》，内有上海化工局一万零七百三十名共青团员和青年的签名。
    广西、云南边防部队英勇杀敌保卫祖国边疆的事迹，使上海化工战线的青年受到很大鼓舞。为了组织团员和青年深入学习边防战士的爱国主义和革命英雄主义精神，以英雄们为榜样，战胜困难，完成和超额完成生产任务，化工局团委决定发起这次“学英雄，鼓干劲，立壮志，作贡献”的写信签名活动。这一倡议，在青年中引起强烈反响，各基层单位纷纷召开共青团员和青年大会，学习边防战士英雄事迹，举行签名仪式；有些签名活动是在劳动现场进行的，纸张上还留着青年们劳动的汗渍和油迹。
    “八一”前夕，化工局团委把代表广大青年拥军心意的签名册精心装订成册付邮。签名册的第一页，是署名“上海市化工青年”写给守卫祖国南大门英雄们的慰问信。信中说：
    “我们这些青年都生活于和平的环境，并正在祖国温暖的怀抱中成长。但我们深知，这种美好的生活，是和你们英勇杀敌，流血献身的战斗分不开的。也正因为如此，才能使我们有一个安宁的学习、工作和生活环境。过去，我们曾看到过许多银幕上、小说中的英雄形象，但在今天，从你们中间却认识了更多活着的英雄，虽然有的英雄已经牺牲，但将永远铭记在我们心中。他们是永生的！
    “我们是化工青年，为祖国的生产建设肩负着重任，在你们的英勇事迹鼓舞下，我们决心发愤学习，努力工作，拿出你们那股杀敌立功的气概，为完成和超额完成生产任务贡献出自己的力量，用优异的成绩向你们汇报。
    “今天，为了表示上海市化工青年对你们的支持，我们开展了一个签名活动，以示上万名化工青年的决心。我们和你们素不相识，但祖国的独立和尊严使我们的心紧紧相连。从报上知道，你们有时只有几十人，甚至几个人守卫着一个阵地，战斗是多么艰巨。但请坚信，你们并不是在孤军作战，我们每时每刻都是你们的坚强后盾，这上万人的签名册就充分说明了这一点。
    “亲爱的英雄们，大家称你们是新一代最可爱的人，这是当之无愧的，但我们更把你们看作是值得学习的人。从你们身上，看到了青年一代的希望，看到了老一辈无产阶级革命家打下的江山，是能够被我们这一代守卫得更好，建设得更强大。”
    本报编辑部将尽快地把这本《上海化工青年万人签名册》寄给守卫祖国南大门的边防战士。
    这是《上海化工青年万人签名册》（图片）
〖-ZW/正文〗
