〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌欢舞 颂党情挚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队部分文艺团体歌舞联合演出观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺团体演出评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了驻京部队部分文艺团体联合演出的歌舞，抑不住满心的高兴。在这个晚会上，总政歌剧团、第二炮兵政治部文工团、工程兵政治部文工团、铁道兵政治部文工团、基建工程兵政治部文工团、国防科委政治部文工团，都有年轻的有才华的演员参加演出。他们宛如盛开在灿烂阳光下的朵朵鲜花，又如闪烁在明净夜空中的颗颗新星，使人从艺术的美感中得到精神的力量。
    那些发自内心的歌唱和满怀激情的舞蹈，充分地流露出他们对党真切而深厚的感情。
    男中音歌手杨洪基，在演唱《啊！亲爱的党》和《怀念彭德怀》等歌曲中，以他浑厚的音色和成熟的技巧，表达了他对党深切的情感；并以深情思念的旋律描绘了一个“谁敢横刀立马，惟我彭大将军”的英雄形象。不久前脱颖而出的女高音张暴默，在演唱《党啊，亲爱的党》和《啊！妈妈》等歌曲中，以明亮清澈的声音，流畅自如的演唱，给人留下诚挚和优美的感受。曾在全军第四届文艺会演中获奖的陈耀星，在发展和扩大二胡这种民族乐器的表现力上又有了新的提高。他将跳弓、拉弓与拨弹、联弓颤音、拉位移动等多种的技巧，根据表达乐曲内容的需要，变换自如地灵活运用。在演奏《唱支山歌给党听》时，乐曲有时如一根银丝抛向天际，有时又如清泉淙淙灌入人们的心田。在演奏《战马奔腾》中，乐曲进行到高潮，“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”的气势，让人似乎身临其境。
    舞蹈《母亲》，是根据革命先驱赵云霄烈士在被害前给女儿遗书中所表达的一个共产主义者的胸怀而创作的，较成功地塑造了一个高洁、亲切、感人的母亲的形象。扮演母亲的申秀茹，动作舒展，感情深沉。八个女难友的群舞，用画面和动作有力地渲染和表现了悲壮的气氛。最后，母亲迎着朝霞走向刑场的情景，的确掀起了观众感情的波澜。独舞《探索》的创作，在怎样运用舞蹈去表现我们时代的精神上，也是一个探索。年轻的演员姜海波，在舞蹈中能将“空转――双膝跪地”、“倒踢――劈叉落地”等高难度的动作组合在一起，表现一个勇敢探索者的精神，这在舞蹈技巧的组合上，也是一个探索。
    曾在全军第四届文艺会演中获奖的女高音民歌手王珍，长于演唱讽刺幽默歌曲的男中音罗乐，具有银铃般的音色能演唱各种风格歌曲的女高音姜幼梅，女中音哈素沛和男高音王勇等，也以自己不同的演唱风格，满怀激情唱出了自己心中的歌。舞蹈《喜开业》运用东北秧歌的传统素材来表现新的生活，取得一定的成功；舞蹈《飘扬吧！五星红旗》，企图用象征的艺术手法，政治抒情诗的格调，庄严而又热情地表现我们对伟大祖国的歌颂，尽管未能圆满达到预期的效果，仍然是值得赞许的。
    当我满怀喜悦离开剧场的时候，我衷心地祝贺这些青年演员获得了初步成就，更衷心地希望这些青年演员获得更多的实践机会。我相信，他们未来不可限量的发展，将会证明更多地给予他们艺术实践机会的做法是完全正确的！
〖-ZW/正文〗
