〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士，您在人民心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨吉文明士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，我们寄自边防的第一篇书简你也许看过了吧？你一定会为我们有这样不畏艰苦的好战士而骄傲，而自豪，赞美他们无愧于新一代最可爱的人。然而，我们的边防战士却从不这么认为，每每听到人们的赞扬，他们总是捧心地说，没有人民的支援，就没有我们的一切。这是客套话吗？不是，在千里边防之行中，我们无处不感受到人民群众对边防战士们的慈母般的爱。
    一个十八九岁的年轻战士，辞别父母，远离故土，在边疆的山窝窝里一干就是几年，可他们却不叫苦，不想家。这到底为什么？在通往边防的汽车上，在高高的哨塔里，我们在不停地思索着这个问题。在遥远的赛里克边防站，我们终于得到满意的回答。
    那是年初，还有几天就要过春节了。每逢佳节倍思亲。此刻远离家乡的战士们，有谁不想接到一封亲人的来信，有谁不想寄去对父母的问候呢！可是天不作美，偏偏这会儿来了一场暴风雪。战士们都以为维吾尔族邮递员阿不都哈德尔老汉不会来了。就在这时，门外风雪中响起了战士熟悉的脚步声。门开了，站在战士面前的阿不都哈德尔简直成了雪人：胡子是白的，眉毛是白的，露在帽子外面的头发也是白的，全都结满了厚厚的霜雪。原来，邮车被风雪堵在山口开不动了，这里离边防站还有三公里多远，怎么办？走，“战士们正盼着我呢”，他跳下汽车，邮包一背踏着一尺多厚的积雪，一步一晃地向边防站的山上爬去。就这样，老汉经过两个多小时的跋涉才来到了这里。当他用冻得发麻的双手把报纸和信件送到战士们手里时，谁的心里不有一团火在呼呼燃烧！怎能说我们的战士远离家乡，怎能说我们的战士远离亲人？边疆的土地啊，同家乡的一样好，阿不都哈德尔老汉的心啊，和父母的心一样暖。为了使战士们生活得象在父母身边一样，老汉管得越来越宽。他不光搞投递，连战士们汇款、打电报，寄包裹都包了下来。边防站没菜吃，不等战士开口，他就从城里捎来了，边防站要看电影，不用下山他就把影片送来了……难怪战士们说，我们每次欢笑中都渗透着阿不都哈德尔老阿爸的辛勤汗水呢。
    人民，这就是我们的人民。群众越关心战士，战士越不愿多麻烦人民，有的尽管生活上遇到困难，也不想让地方上的同志们知道，可地方同志总有新的对付办法。再让我们说个伊犁河谷的见闻吧。为打破战士们的“封锁”，州政府派出了一个帮助边防连队解决生活困难的调查组。他们从战士嘴里得不到的东西，到边防站的伙房和食品库房里去找，瞧，他们打开粮袋看看，拿个馒头尝尝，端起米饭吃，终于找到了在供应工作上需要改进的地方。想一想吧，世界上还有什么东西能比这样的爱更纯真，更赤诚呢！
    同志，写到这里，我们想起了一桩现代“慈母手中线，游子身上衣”的佳事，不说出来就觉得对不起那位心地善良的蒙古族老阿妈。她已经五十多岁了。一年春节，她随州、县慰问团到边防站慰问边防战士，在哨所里，她摸着站哨的战士手脚很凉，感到心疼。回到家里，她用自己家的羊皮，一针针，一线线，亲手缝制了两条皮筒裤和一个带风帽的披肩，送到了哨楼上。哨兵们穿上皮裤，戴上皮帽，心里热呼呼的，因为这上边蕴藏着人民母亲的温情啊！你听，晚霞里战士们伴着“冬不拉”正在歌唱：边防战士听党话，雪山草原把根扎。人民关怀永不忘，愿为祖国守边卡。
    本报记者 雨吉 文明 士英
〖-ZW/正文〗
