〖ZQ/总期〗8611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波政府和“团结”工会6日会谈破裂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就此分别发表了声明或谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙8月7日电 波兰政府与“团结”工会6日举行的会谈，由于双方意见最后分歧，于7日凌晨宣告破裂。
    波兰副总理拉科夫斯基和瓦文萨分别率领政府代表团和“团结”工会代表团参加会谈。
    据透露，双方在6日的会谈中就由于各地游行罢工而再次趋于紧张的国内政治形势以及市场供应、食品提价、经济改革、工会法、工人自治和分享舆论工具等问题进一步交换了意见，虽然在一些问题上观点颇为接近。但是，整个会谈进展缓慢。随着会谈进入联合公报起草阶段，双方在分享舆论工具、工人自治和经济改革等关键问题上存在分歧未能解决。在协议无法达成的情况下，“团结”工会拒绝政府提出的公报文本并于7日凌晨中断了会谈。
    波通社为此受权发表声明说，“团结”工会全国协商委员会主席团“单方面中断会谈”，指出：“‘团结’工会及其领导集团要对由此而引起的事态进一步发展承担全部责任”。
    声明还表示，“政府仍准备同所有工会在伙伴关系和广泛合作的原则下进行协作。”
    据报道，在会谈破裂后，“团结”工会组织波兰西里西亚地区六十多个煤矿的工人举行了四小时的警告性罢工。
    新华社华沙8月7日电 波兰“团结”工会发言人扬・奥内什凯维奇7日中午在记者招待会上说，“波通社受权发表的声明内容是不真实的”，“团结”工会“对此表示吃惊”。
    7日波通社发表的声明指责“团结”工会全国协商委员会主席团“单方面中断会谈”。
    奥内什凯维奇说：“团结”工会愿意谈判，不愿意对抗。目前形势是困难的，波通社的声明“加剧了当前已经十分紧张的国内形势”。“团结”工会将于10日召开全国协商委员会紧急会议，对会谈后的政治形势作出估价，并采取相应的措施。
    “团结”工会发言人还在今天中午向报界发表的公报中否认“团结”工会代表单方面中断会谈，强调“会谈是在双方对最后公报的文本未取得一致意见的情况下结束的”。
〖-ZW/正文〗
