〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“小翟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在初夏时节，我看了一部故事片《血战台儿庄》。剧场的灯亮了，我随着人流默默地朝外走，眼前仿佛还浮现着影片结尾时那组“血肉长城”的画面，耳边似乎还回响着《义勇军进行曲》的旋律。走到街上，心情稍稍松快些，脑子里又不由地闪出一个胖大汉子，便是这部影片的导演之一，我的好友翟俊杰。
    俊杰已是40好几的人了，可不知怎么的，大家却都叫他“小翟”。这也许是因为他总也脱不去那股子“热血青年”劲儿，喜怒哀乐全在脸上。加之形容可乐，说笑无忌，有时简直就让人觉得面前站着一个放大了若干倍的胖型儿童！
    小翟少年从军远戍，由故乡古城开封一家伙奔赴到文成公主落辇完婚的高原雪国。演剧、站岗、开荒、行军，一干便是整整四载。之后，他进入解放军艺术学院戏剧系深造四年。无奈毕业后正碰上百花凋零之时，于是调到报社当编辑。一天深更半夜，他把我拉去听他读自己创作的无法排演的剧本。其实哪里是读？所有的角色，都由他一人演给我看。演至“落幕”，往床上一横，长出一口气：“真想导个戏呵……”
    8年过后，他被调到了八一电影制片厂。到了八一厂，他一连推出《台湾儿女》、《血刀》、《硬座・卧铺・软席》3部多幕话剧，又到大别山老苏区创作了电影剧本《戎马情歌》。为了充卖专业知识和聚集力量，40出头的人了，竟硬咬牙坐进了北京电影学院编导进修班的教室。说来叫人纳闷，刚毕业，他又连着演起了电影，在《木屋》、《锅碗瓢盆交响曲》、《黄桥决战》等影片里饰演了一系列角色。他笑嘻嘻地对朋友们说：“我哪有那么大的‘戏瘾’？这叫醉翁之意不在酒。理论跟实践结合结合，为将来导片子打个基础。”他真的干出来了。一场“血战”过后，他来看我，还是那副“喜相”，可人黑了，眼花了，嗓子眼儿里多了个声带小结……
    前不久，听说他参加电影代表团访问香港归来，我跑去看他。他正光着膀子趴在桌上改一个剧本，指着一叠叠载有评论《血战台儿庄》文章的港报叫我看看。
    香港报刊上有这样几段话：“到今年7月7日，就是卢沟桥事变50周年。这时候上映抗日故事片《血战台儿庄》，显得有特别的意义。既提醒老一代人勿忘国耻，也提醒新一代人，中国有过这一场抗日战争的历史。通过国共合作，全民抗日，才终于打败了侵略者。”
    “正当呼吁第三次国共合作，实行一国两制，让台湾回归祖国怀抱的时候，看一看由内地拍摄的国民党抗日影片，相信是很有意思的……”
    又一篇文章上这样写道：“高个头大胖子翟俊杰是个好风趣的人。他是导演，又兼饰川军师长王铭章一角，是最有军人气派的一个演员。原来果然他是‘八一’厂的，属解放军编制的……”
    小翟站了起来，深沉地说：“我们创作这部影片，是要塑造两个形象。一个是银幕上的中华民族团结抗敌的形象；另一个在银幕之外，那就是我们党尊重历史、实事求是的形象！”
    “你还有啥创作计划？”我问。他调皮地眨眨眼睛，神秘地说：“你们不总说我爱逗乐儿吗？我就发挥这个优势，写了个军事题材的喜剧片剧本，让咱们的战士们大乐一通儿，让军营里充满笑声！”
    他来劲儿了，比比划划地打开了话闸子：“现在70岁不算古稀，60岁还是小弟弟；50岁风华正茂，咱这40来岁的中年人，正好铆足劲儿拳打脚踢！搞完剧本，我将要导演一部以钢铁工业为题材的故事片。正面表现改革，透出历史纵深，讴歌伟大的时代，为建国40周年献个礼。这个题材难度是大，可我们下定决心打它个硬仗！后天我就动身去攀枝花钢厂，然后去上海宝钢，片名暂定：《共和国不会忘记》……”
〖-ZW/正文〗
