〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湛B斌彬英杰罗伟凡张天斌刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军和驻地合办“长城诗歌创作朗诵团”
    最近，北京军区某集团军和张家口市桥东区青少年联合创建了诗歌创作朗诵艺术团。成立大会上，著名作家、诗人魏巍代表聂荣臻接受了艺术团敬赠的一面锦旗；和魏巍一道前来祝贺的还有剧作家刘佳、诗人钱丹辉等晋察冀老战士，他们都被聘为艺术团名誉顾问。
    长城艺术团的宗旨是追寻老一辈革命家的足迹，歌唱晋察冀军民英雄斗争，以此教育青少年一代。 （李湛B）
    某部和地方联合共办“鱼水杯”影评演讲赛
    纪念建军60周年“鱼水杯”军事题材电影评论演讲赛，由某集团军和锦州电业局、锦州市电影公司等单位联合举行，上千名观众参加了这一活动。演讲赛上，10名干部、战士、职工结合观看《雷场相思树》等军事题材影片，畅谈了学银幕英雄形象、做精神文明新人的体会。
    某部干事金东平夺得此次演讲赛的奖杯。 （斌彬、英杰）
    文山州民族歌舞团誉满南疆“五山”
    最近，云南省文山州民族歌舞团在边防某部举行第404场义演。自1979年迄今，他们的足迹踏遍了云南边防的五大名山――老山、者阴山、扣林山、罗家坪大山、八里河东山。义演中，演员们表演了获文化部“优秀节目奖”的大型舞蹈《老山战旗》；男、女高音歌手们以点唱方式为大家演唱了《我的祖国》等14首歌曲。同时还演出了幽默有趣的金钱板等节目。 （罗伟凡、张天斌）
    庐山疗养院为庆祝建军60周年举行联欢会
    解放军庐山疗养院为隆重纪念建军60周年，组织工休人员召开茶话会、联欢会及参观活动，座谈我军光荣传统，唱革命歌曲，并组织参观南昌“八一”起义纪念馆及周恩来、朱德、贺龙等老一辈革命家旧居。 （刘锋）
〖-ZW/正文〗
