〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点是“单身汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈平李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层文体活动的同时，也要抓好机关文体活动；而在抓机关文体活动时，更要注意抓好机关“单身汉”的文体活动。
    “单身汉”在机关、尤其是师团机关干部中所占比例较大，是机关工作的主力军。但他们下班后无所事事，又“无家可归”，爱学习的固然可以利用无家室之扰的有利条件，抓紧时间读书学习，充实自己；不爱学习的就东游西荡，胡乱打发业余时光。生活的空虚，带来精神的空虚，于是通宵甩老K的，拉窗帘抹麻将的就来了，进而，觉得生活乏味，“当兵没意思”，甚至想转业，也就不足为奇了！所以说，不重视这部分干部的文化生活，不组织开展多种形式的文娱活动，就会影响机关干部的政治、思想和身体素质，影响机关工作，进而给部队建设带来损失。利害得失，不可不思。至于方法，只要各级领导能象抓连队俱乐部活动一样来抓机关“单身汉”的文体活动，就一定能够抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
