〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以当年红军长征的精神……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访红军老战士、业余作者蒋学道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：蒋学道/业余作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年春，在四川巴中一个偏僻的山村里，一位衣裳褴褛的孩子惊讶地问几位头戴八角帽的红军战士：“喂，什么叫‘同志’？”晓得了其中的内涵后，他毅然报名参加了红军。
    如今年已古稀的红军战士蒋学道，兴致盎然地对我讲起54年前他参加红军的轶闻。随后，感慨地道：“当时我有两个想不到。一是后来当了官：从班排长到大军区副参谋长。二是我这个半文盲居然操笔写起了小说……”
    蒋学道捋着花白的头发对我说：“世间的事，有的虽发生在昨天，今天却忘得一干二净。有的虽然远在几十年前，却老在脑子里折腾。长征时期朝夕相处的一个个战友，总留在我的记忆里。但在十年动乱时却都不许再提。我不服气，就下决心写他们。1974年、1975年，我挤出午休、晚间和节假日的时间，写了一本20万字的回忆录。但是，因受真人真事局限，未能把那些惊心动魄的战斗场面写得更加逼真动人。1980年开始，我在北京文化艺术出版社编辑的指点下，以回忆录为基础，改写成了一部40万字的长篇小说，题为《大地的脚印》……”
    他说着，从书柜里搬出了这部著作的清样，还有近几年在军内外文艺刊物上发表的《盼望》、《向导》等7篇短篇小说，同时还有正在润色定稿的《武夷风云》等十几万字的中、短篇小说的原稿。看到这些虽然不算秀丽，却笔划工整的字体，我肃然起敬，不禁问：“干嘛不找个助手请人代笔呢？”
    “不，”他果断地连连摇头：“我喜欢自己一点一滴去动脑筋，一笔一划去写。哪怕慢点，苦点，也不要紧。那毕竟是自己真情实感的记录。”
    蒋学道从1983年退下来后，不象过去那么忙，但这几年担任福建省政协副主席职务，要上班，要搞调查，要帮助解决地方上的一些实际问题，工作也是紧张的。尤其对于一个在长征途中、在抗日战争、解放战争战场上曾先后6次负伤的二等甲级残废军人来说，写下70余万字的作品，确实不容易啊！
    提到困难，红军老战士说：“困难是不少。不少人关心我，对我说，当年千辛万苦爬雪山，过草地，现在也该安度晚年享清福了。我说，我现在仍愿意以当年爬雪山过草地的精神搞好业余文学创作，为人民多做一些事情。”
    告别之时，我细细地品味着他这番话，不由顿生敬慕之情。
〖-ZW/正文〗
