〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重举行英模事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部负责同志说，我们要把英模精神推广到全社会，争当坚持四项基本原则和改革、开放的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模事迹报告会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 记者江林报道：今天上午，首都各界干部、群众8000余人在人民大会堂听取了全军英模代表会议英模汇报团的事迹报告。
    这次报告会是由中共中央宣传部、中直机关党委、国家机关党委、全国总工会、共青团中央、全国妇联、北京市委联合举办的。
    报告会上，沈阳军区某师师长吴长富、广州军区侦察英雄隆志勇、兰州军区卫生学校专家组副组长黎秀芳汇报了他们的事迹。应听众要求，徐良演唱了一首《血染的风采》，把会场上的气氛推向了高潮。
    中宣部副部长李彦主持了今天的报告会。他说，他们和所有的解放军英模一样，不愧是忠实于祖国的保卫者，忠实于人民事业的建设者，是具有光荣传统的人民军队的优秀战士，是有理想、有道德、有文化、有纪律的一代社会主义新人的典范！我们要把解放军英模的精神推广到全社会，争当坚持四项基本原则的模范，争当积极贯彻执行改革、开放、搞活方针的模范，为把我国建设成为具有中国特色的社会主义贡献力量。
    在休息厅，英模汇报团的负责同志在忙着和首都各单位的同志签报告“合同”。北京东城饮食公司团委书记，昨天刚听了英模报告，今天又赶来了。她说，大胡子师长的报告很感人，从他身上看到了真正共产党员的形象，如果党员都象他那样，四化的进程就快了。公司推举我来请英模。英模汇报团两天来，已经接待了几十批这样的来访者，做了近10场报告。
    解放军英模汇报团是由参加全军英模代表会议的17名代表组成的，他们是：吴长富、张茂忠、隆志勇、徐良、黎秀芳、高华、李昆兰、朱其华、刘晓莲、贺先觉、巫致中、季卜枚，济南军区“英雄侦察连”代表周友亚、南京军区“英雄硬六连”代表张利民、成都军区“高原红色边防队”代表张文清、兰州军区“英雄四连”代表宋德全、总后青藏兵站部代表杜克安。
    英雄事迹报告会上少先队员向英模献花。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
