〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红军时期文艺史料》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文艺史料丛书》是第一套反映我军文艺发展状况的大型史料丛书。它的第一部《红军时期文艺史料》，最近已由解放军出版社出版。这本书较全面地介绍了红军时期军队文艺活动的概貌。文章作者大都是红军时期参加过文艺工作的老同志。书中首次介绍了许多老一辈革命家，如聂荣臻、邓小平、瞿秋白、何长工、李伯钊、罗瑞卿、肖华、伍修权、黄镇等亲自领导并参加红军文艺活动的生动事例。书中有许多宝贵的史料，如我军第一个戏剧学校、第一个剧团的诞生及红军剧团在白匪的围攻之下所进行的英勇斗争等。建军以来，我军文艺工作者为了夺取革命战争胜利，做出了特殊的贡献，无数同志献出了青春和生命，他们的战斗业绩铭记在我军广大指战员的心中，留在我军光辉的史册里。文艺史料的出版，也是对他们的一种怀念。
    这套史料丛书将继续出版抗日时期、解放战争时期及抗美援朝时期各分册。
〖-ZW/正文〗
