〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区船运大队大部分退伍战士被地方录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀邱毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、邱毅报道：珠海警备区船运大队根据船艇专业技术具有军地通用、半通用的特点，积极开展补差训练，培养出一批较高质量的军地两用人才，既加强了部队建设，又为地方输送了人才。
    补差训练，就是根据训练大纲要求，在进行船艇专业技术训练时，加进地方船艇所需要的内容。原先该大队开始进行育才工作时，盲目仿效别单位的做法，开办无线电、摄影、烹调、理发等培训班，既花钱又费力，效果还很不理想。正当船队领导左右为难的时候，退伍战士反馈的信息，给他们很大的启发：地方船运事业发展很快，急需船艇专业人员，而部队退伍的船艇人员学的专业缺少地方船艇所需内容很难招用。于是，他们把开展补差训练作为培养两用人才的主要办法，与珠海航政局协商搞军地共育，争取他们在资料、教材、教员及考核和发证上提供帮助。
    船运大队通过开展补差训练后，各专业兵种能相互顶替工作，在船率明显提高，同时还增强了维修保养能力。去年全大队自修船艇16艘，节约经费4.5万元。自1984年以来，全大队634名退伍战士，有568名被航运部门招用，其中309人通过珠海市航政局的严格考核，取得国家船员专业技术证书。
〖-ZW/正文〗
