〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖红郭方颖邹学政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳金融市场空前活跃
    深圳特区经济的全面增长，使深圳金融市场出现了空前活跃的局面。今年上半年，企业存款余额达41.3亿元，居民储蓄存款余额也突破10亿元大关，分别比年初增长18.3％和35.89％。
    曹靖华接受苏联授予的各国人民友谊勋章
    苏联驻华大使特罗扬诺夫斯基受苏联最高苏维埃主席团和主席团主席葛罗米柯的委托，8日在北京授予北京大学教授曹靖华各国人民友谊勋章，以表彰他在传播俄罗斯苏联文学方面所作出的卓越贡献。曹靖华高兴地接受了勋章，并表示感谢。
    世界上每两秒钟军备开支6万美元
    墨西哥防止核战争医生组织主席曼努埃尔・贝拉斯科・苏亚雷斯7日宣布，世界上每两秒钟军备开支达6万美元，而与此同时，却有1名儿童被饿死。
    （以上均据新华社）
    沈后医研所加强横向联合多出成果
    沈阳军区后勤部军事医学研究所和军内外几十家科研单位建立了联合协作关系，改变了过去闭门搞科研时经常重复别人的科研课题以及因条件不足出成果慢等状况。一年多来，沈后军事医学研究所取得了21项重要科研成果，其中有几项成果达到国内或国际先进水平，这在该所历史上是少有的。 （盖红）
    某师以人力物力积极支援抗洪救灾
    截至7月30日，兰州军区某师已向遭受洪灾严重的武威、金昌两地群众捐献衣物4000多件、现金2万余元，并先后出动人员3000多人次、车辆200多台次，为受灾群众清理废墟，修建房屋。 （郭方颖、邹学政）
〖-ZW/正文〗
