〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫谈苏联外交的“新思维”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月7日电 今天问世的半月刊《苏联外交部通报》摘要发表了苏联领导人戈尔巴乔夫1986年5月23日在苏联外事会议上的讲话。在讲话中他阐述了苏联外交的“新思维”，强调苏联的外交应该促进国家的内部发展，为加速苏联的社会经济发展创造良好的外部条件。
    戈尔巴乔夫说，过去一些年来，苏联在经济方面遇到的困难不能不反映在它的外交地位上，不加速社会经济发展，就不可能保持苏联在国际舞台上的地位。
    戈尔巴乔夫还谈到了“苏中关系的重要性”，说“由于明白易懂的原因，苏中关系对世界的局势越来越有影响”。
    戈尔巴乔夫说，对国际事务应该采取更为现实的态度。在国际谈判中，不要给自己，也不要给对方造成“死胡同”的形势，不要把坚持自己立场的顽强性变成毫无意义的固执性，不要让别人把苏联代表称作“不先生”。
〖-ZW/正文〗
