〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红杏一枝出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国第一家实行租赁经营的沈阳市汽车汽油泵厂厂长凌方道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王江辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是传统观念的影响，一想到把国营企业租赁给个人，心理上就有种与之疏远的感觉。可同沈阳市汽车汽油泵厂厂长凌方遒接触过后，这种感觉便荡然无存了。
    汽车汽油泵厂是小型国营企业。租赁前，有职工148人，固定资产50万元，生产很不景气。1984年6月28日，原厂长凌方遒同沈阳汽车工业公司签订合同，成为我国第一个小型国营企业的承租人。租赁经营3年，累计实现利润87万元，是租赁前19年利润的总和；上缴利税74万元，是租赁时固定资产净值的3倍。职工收入由年平均804元上升到1200元。厂被评为市文明单位，党支部也被评为市先进党支部。凌厂长似乎已洞悉我们的心思，他说：“有人怀疑租赁经营改变了所有制的性质。挑明了说，我既不是私营业者，也不是个体户。租赁经营，是在不改变企业所有制前提下，依照所有权与经营权适当分离的原则，实行租赁制、按劳分配和民主管理相结合的一种新型经营方式。”
    “一提公有制，人们脑海里总有个框子，就是国家所有，国家经营。这就比较狭隘。所有权与经营权的分离，实质上是社会主义全民所有制的自我完善，是社会主义全民所有制优越性的体现。它给了经营者以充分的权力和应得的经济利益，强化了企业与经营者的联系。这种生死相依、荣辱与共的利害关系，会督促经营者认真负责地工作。”
    事实正是如此。有了经营权，凌方遒再不是以往人们看到的那副模样了。他租赁后接连砍出3刀：精简非生产人员，将原设的7个股室合并为3个办公室，管理人员由31人减少到21人；打破铁饭碗，对全厂职工普遍实行聘用制；改革分配制度，实行劳酬挂钩，根据实际情况制定出厂内岗位工资标准。
    作为承租者，凌方遒肯定要背水一战的。工人们会以主人翁的劳动态度紧紧相随吗？工人们说，凌方遒是工厂的经营者，不是财产的所有者，他和大家的政治地位是平等的。正是租赁，把工人的利益同工厂联系得更紧。于是，在干部群众之间产生了一种新的合力。厂里从外面请人安装锅炉，来人要价很高。工人们听说了，提出自己干。5个工人，白天完成正常的工作量后，晚上自动留下来加班，将锅炉安装起来。工厂要盖大楼，工人们高兴得象过节一样。没有布置，没有号召，大家自发地装卸车，天天干到下半夜1点多。
    租赁后的沈阳市汽车汽油泵厂，宛如改革大业中一枝出墙的红杏，吸引了各行各业的有志之士，还吸引了不少外国朋友。今年4月份，赵紫阳总理来汽车汽油泵厂考察时，凌方遒向赵总理表示：“我们产品的目标是，走出辽宁，占领东北，打进山海关！”赵总理幽默地说：“你也是个‘努尔哈赤，啊！”
〖-ZW/正文〗
