〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《芙蓉树下》是怎样夺魁的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访编导冯继唐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝元刘灵芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军艺术学院戏剧系学员刘劲、壮丽表演的《笑蓉树下》，在全国戏剧小品首届电视比赛中荣获一等奖，博得了广大观众的喜爱。两个初出茅庐的学员是如何夺魁的？不久前，笔者走访了该剧编导、军艺表演老师冯继唐。
    冯老师1962年毕业干中央戏剧学院，1974年由青艺调成都军区空政文工团工作了5年，相当熟悉巴山蜀水的风土人情。他编导《芙蓉树下》时，就充分调动了他这个时期的生活积累。谈到编导戏剧小品《芙蓉树下》的体会，他说：戏剧小品的题材要选择观众比较熟悉的，使他们看起来感到亲切，就好象发生在他们身边一样。现在舞台上演出的剧目中，揭露的多，埋怨过去的多，有的脱离生活，搞虚假的表演。《芙蓉树下》以四川山区的传统生活为基础，表现了一对农村恋人送别的情景，剧中所设计的唱山歌，给钱包，赠红兜肚，都是从生活中来的，观众看了很亲切，真实可信。
    他还说，戏剧表演要有浓郁的生活气息。《芙蓉树下》的成功，不是因为有多高的表演技巧，也没有用过分的舞台处理，只是把一个俊俏的姑娘和一个“傻呼呼”的青年，在参军告别前表现出来的真挚的爱，真实地再现在舞台上，让观众也品尝到四川山区那泥土的芬芳。两位演员中，刘劲生长在四川，壮丽也在四川生活过多年，都有生活基础；再加上他们说一口流利的四川话，为表演这个剧目增添了许多色彩。
    刘劲、壮丽两个学员就要走向新的工作岗位了，我们祝愿他们为我们的时代塑造更多更美的形象。
〖-ZW/正文〗
