〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“吹灯兵”终于有了知音好男儿引来一片赤诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名姑娘向张玉江坦露心迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张玉江说：感谢后方姑娘的理解？这些姑娘哪一位都配得上咱，不过咱还是想等打完仗再谈这件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日《解放军报》刊登记者李亚丹采写的《“吹灯兵”的情怀》之后，全国各地有100多名姑娘写信给张玉江向他求爱，或致信李亚丹记者请她当“月老”，做“红娘”。芳龄的姑娘们愿把纯真的爱情献给这位入伍8年、8次代理排长、8次立功受奖、8次恋爱不成的“吹灯兵”。
    笔者翻阅封封来信，深深地为姑娘们理解战士的情操所感动，同时也从姑娘们爱军人的内心世界里受到启发。鱼米之乡的江苏省某国营农场团支部书记在给张玉江的信中说：“我爱好音乐，业余时间自学日语，看了《“吹灯兵”的情怀》心情久久不能平静，我为那些与你吹灯的姑娘们惋惜，更被你那高尚的情操所感动。我觉得真正的爱情并不是物质生活的享受，而是心灵上的吸引和感情上的呼应。在我的心中军人是高尚的，我愿与你这样的军营男子汉结成朋友。”
    这位“吹灯兵”有何可爱之处，姑娘们来信说，她们不仅爱军人阳刚之气，更爱他们对祖国，对人民的赤诚之心。一位在某省一个刊物编辑部工作的姑娘来信说：“张玉江同志，我爱你，爱你在8次吹灯的打击下，没有消沉、没有颓废，而是更加顽强地生活、工作、战斗，你是一位真正的军人。我爱军人，不仅喜爱他们有着整洁的军容和风度，更爱他们对祖国对人民有颗赤诚的心。”这位姑娘今年21岁，共青团员。她对张玉江没有其它要求，只要求他热爱军队、安心工作，有颗进取、朴实、善良的心。
    从姑娘们给张玉江的来信中不难看出，当今姑娘贪图金钱、彩礼、享受的是少数，追求军人的事业心、责任感和高尚品质是许多姑娘的心愿。河南省罗山县一位姓邹的女青年来信说：“我从事个体缝纫，是家中娇女，身居楼房，生活舒适，给我介绍的对象不少是门当户对，但我总觉得他们缺少点什么，那就是一个人奋发向上的志向。我喜欢你这样把祖国利益放在先，个人利益丢在后，扎根军营做贡献，失恋不失志的硬汉子气概。”在北戴河某疗养院工作的一位姓徐的姑娘说：“我觉得家庭的富有与贫穷，决不能成为婚姻上的障碍，只要相互了解，情投意合，多大的困难也能顶住。”有几位姑娘来信愿意替张玉江家中还债，并要求把他有病的老父亲接到家中伺候。
    一封寄自山西长治市的来信，内装一幅站在葡萄架下俊俏含羞的姑娘彩照，这位姓刘的姑娘道出了众多姑娘对“吹灯兵”的爱慕之心。她告诉张玉江：“我佩服你在部队训练当标兵、战场杀敌当英雄，喜欢你爱军习武的军人气质，更赞叹你那没有能力使爱情之灯长明不熄，但可以使理想之灯永远光明的远大抱负。”这位在丝织厂工作，正在读电大的姑娘在信中说，如果张玉江愿意，她将尽快办理本人证明手续寄往南疆。
    几位自称爱弄笔墨的姑娘附着小诗以表对张玉江爱慕。四川南充市师范学院一位姓陈的姑娘写道：我愿成为一只小鸟/飞到前线伴随在你的身旁；/我愿变成一条洁白的巾帕/为你擦去脸上的汗珠；/我愿为你付出芬芳的爱/只因为你是一名自强不息的军人……。云南一位署名“目佳”的姑娘写道：假如有一天，/我手捧鲜花，/在凯旋门前迎接你，/当我发现你失去了身体某个部位，/却没有失去军人的威严――爱国之心，/我心中的爱情将更加炽热……
    7月10日，笔者冒雨穿过泥泞的军工路来到张玉江的阵地上，当把军报编辑部转来的封封信件交到他手中时，这位憨厚的阵地长眼中闪烁着激动的泪花。看着一封封来信，他反复说：“感谢后方姑娘对我的理解，我真不知该怎样感谢她们。”当笔者问他将如何对待这些求爱信时，他红着脸说：“说心里话，这些姑娘哪一位都配得上咱，不过咱还是想等打完仗，再来谈这件事……。”
〖-ZW/正文〗
