〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于带兵的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《带兵艺术一百例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队成分的不断变化，军人的文化素质较六七十年代有了明显提高，思想也更为活跃。在新的形势下，怎样带兵？如何带好兵？是摆在部队基层带兵人面前的严峻课题。国防大学出版社新近出版的《带兵艺术一百例》，就是一本专门讲述现代带兵艺术的小册子。
    带兵，是一项复杂而细致的思想政治工作。而一些关于思想政治工作的读物，却往往带有教课书的味道，严肃有余而活泼不足。《带兵艺术一百例》虽然也是讲思想政治工作的，但它既不象有些政治工作概论那样追求形式的“板正”，又区别于几十个“怎么办”那样“对号入座”式的答问读物，而是独辟蹊径，运用军事学、教育学、社会学、道德学、心理学、领导科学的基本原理，以生动的文学手法，揭示了带兵中思想政治工作的规律和方法。
    正如作者在《前言》中所说：“带兵，是一门科学，是一门艺术。”《带兵艺术一百例》所依据的正是这两者的结合。书中经过精选的一百个故事，加上作者精心撰写的一百个点评，故事引人入胜，点评画龙点睛。作者把许多深刻的道理形象化、具体化，象在给读者汇报刚刚发生的事情那样讲述带兵的方法，仿佛把读者拉到了作者身旁作倾心交谈。这种写法，更便于读者接受和理解。
    《百例》因事论理、通俗深刻的特点，使它拥有众多的读者。从刚刚入伍的新战士，到作为集团军领导的指挥员，以至那些想了解军人生活，了解带兵艺术的地方同志，都是它的热心的读者。
    当前，流传着一种说法，叫“带兵难，当干部难，当基层干部更难”。这些叫难之声，在很大程度上是由于还不懂得带兵的艺术。我们的干部如果都象书中提到的干部那样带兵，都具有他们那样的情感，那样的素质，又何愁兵难带呢！
〖-ZW/正文〗
