〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她不愧为群众喜爱的歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访沈阳军区前进歌舞团青年歌手董文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王倬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董文华，这已是大家都熟悉的名字了。她的歌声时常伴你度过难忘的时光。但你在她的团里或家里却难得见到她。她一年的大部分时间是在执行各种演出任务中度过的。笔者终于有一天在她家里访到了她。
    “有人称你是夜莺，因为你唱圆了一轮明月。”
    “那是一种比喻。”小董微笑着说。
    “有人称你是百灵……”小董不好意思地赶忙打断：“我是战士和广大群众的普通歌手。和战士在一起，我感觉非常光荣和自豪！当我成为战士的时候，我渴望成为战士的歌手。当我成了战士的歌手，更好地为战士歌唱仍是我不懈的追求。”
    董文华是这么说的，也是这么做的
    这位芳龄25岁的青年歌手，几年来，几乎走遍了祖国各地。从东北边陲到西北高原；从黑龙江畔到南海之滨；从北线的风雪哨卡到烽烟滚滚的老山前线；从繁华的都市到茫茫的草原……她还参加过国际文化艺术交流活动，用歌声架起了友谊的金桥。在老山前线，她不顾长时间行车和跋涉的劳累，不顾连续演唱的极度疲倦，只想多见些战友，多为他们演唱。只想靠前，再靠前些。她每天除零星演唱外，正式演出就有四、五场。她的声带充血了，声音沙哑了，但面对可歌可敬的英雄战士，她忘了自己。
    一次在去广州的列车上，旅客很多，不少人没座位。小董发现一位双目失明的老人站在那里，便走过去搀扶老人坐在自己的座位上。当盲人知道让座的是唱《十五的月亮》的小董时，高兴地说：“姑娘，你的歌唱得美，你的心灵更美……”
    是的，董文华的心灵之美，表现在许多方面――
    1986年5月小董随队到某部队演出，慰问演出结束后又公演了十余场。离开时，她和同志们将所得的5000多元钱全部献给部队，以帮助部队建设。今年1月，四川自贡市举办《国际恐龙灯会》，特邀国内几位文艺名人赴会献艺，自贡市筹备部门曾派专人来请董文华。当时小董正在京学习，她的答复是：必须经前进歌舞剧团领导批准、主教老师同意方能赴会。经领导批准后，小董才应邀赴会。在《国际恐龙灯会》举办期间，董文华与另几位知名度较高的演员组合，五天演出了15场。她演唱的曲目是深受听众欢迎的《十五的月亮》、《望星空》、《血染的风采》、《早晨的心情》、《知道不知道》等五首歌曲。临离开自贡时，主办单位给了小董一笔酬金。董文华回沈阳后即按规定交了所得税，然后将余额全部献给团里。
    董文华之所以能走上成功之路，与领导的爱护，老师们的精心培养以及词曲家们的帮助固然分不开，但她主观上有扎实的思想基础和艺术上不断求索的精神，恐怕是更为重要的原因。
    我问她怎样看待她所得的荣誉，她不假思索地爽快回答：“荣誉、知名度再高，也不能说明自己有多么了不起，我到任何时候都是战士和群众的歌手。”
    这个回答使人感到放心和欣慰。
〖-ZW/正文〗
