〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届国际夏季特奥会落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国运动员获得18枚金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际夏运动会落下帷幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月8日电 印第安纳州南本德消息：第七届国际夏季特殊奥林匹克运动会昨晚在美国印第安纳州南本德市落下帷幕，第一次参加这一国际大赛的中国运动员在本次运动会上共夺得18枚金牌、20枚银牌和13枚铜牌，取得了出色的成绩。
    在7日的决赛中，中国弱智运动员成绩喜人，共获得8枚金牌、13枚银牌、4枚铜牌。
    在7日进行的女子游泳决赛中，我国选手黄伟谊又夺得两项冠军。在男子游泳决赛中，中国8岁的运动员范志聪获得男子25米仰泳第1名，成绩是22秒49；穆宏以43秒52的成绩夺得男子50米蛙泳冠军；郭七根以24秒49取得男子25米仰泳第一名。
    在田径决赛的最后阶段，中国运动员张虹梅摘取了女子800米跑的桂冠，成绩为2分46秒7；黄国美以16秒的成绩夺得女子100米短跑冠军；王春艳在男子铅球比赛中以10米19的成绩夺得第1名。
〖-ZW/正文〗
