〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗者的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康平思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益畅销书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《奋斗》是一部记述我国当代一些知名科学家事迹的报告文学集。在今年举行的一次全国图书评比中，荣获“中国图书奖荣誉奖”。
    书中记述的14位老科学家和5位中青年科学家，为我国科学事业都作出了很大的贡献。他们有的是中外闻名的物理学家、数学家，有的是举世皆知的当代名医，有的是我国火箭事业的开拓者……他们尽管从事的学科不同，经历有别，但都有着拳拳赤子心，耿耿报国情，都有着为祖国科学事业而献身的精神。他们在事业上勇于探索、不断创新和执著追求的精神，他们严肃的科学态度和严谨治学的精神，成为人们学习的楷模。
    我国老一辈的科学家，由于当时的历史条件限制，大多是在海外培养成才的。当年他们身处异邦，却无时无刻不在关心着祖国的命运，他们的心是同养育自己的母亲――祖国连在一起的。在旧社会给人当过“使唤丫头”的麻纤维专家酆云鹤，早年曾留学德国，是世界上第一个用草纤维制造人造丝的发明人。当1949年得知祖国解放的消息，她毅然放弃国外优越的生活条件，坚决回到祖国。回国后经过艰苦努力，使“苎麻纤维化学变性”的研究获得成功。从此我国麻纤维的研制居于世界前列。植物生态学家侯学煜，1937年到1945年徒步3万里在川贵两省考察。为了查明梵净山太子沟的植物分布，他被毒虫咬伤而终身致残，但献身科学的决心却没有丝毫动摇。解放后36载，曾著书立说700万言。他的心声是“祖国利益高于一切”。高能物理学家张文裕，早年在燕大靠一面当苦工一面求学，终于完成了学业。50年代他在国外发现了“μ介子――原子”，从而在高能物理学史上第一次以中国人的名字命名了这次科学发现。他认为，中国人绝不比外国人笨，我们要有这个信心。出国留学，学一技之长，为的是报效祖国。全国解放后，他回到祖国，开创了我国的高能物理事业，并为我国的宇宙电磁研究奠定了基础。
    梁元博13岁时就被日本侵略者的刺刀扎断了脊梁骨，下肢完全瘫痪，终生被禁锢在轮椅上。他在生死的拚搏中，自学了初、高中课程和外语，又自修了大学地理学和地质学的全部课程，完全靠自学而成为海洋地质学家。
    《奋斗》中介绍的科学家们都有一种严肃的科学态度和严谨的治学精神。茅以升教授总结自己的治学方法是：博学强记，多思多问，勤于实践，勇于创新。侯学煜教授不仅读有字的书，也读“无字的书”。唐敖庆教授主张不要“躺在”书上读书，要“站在”书上读书。这些宝贵经验，对广大求知若渴的青年朋友来说，是有指导意义的。
    科学家们以自己的成才之路撰写了一部感人的奋斗史。读了他们的事迹，我们会不由得从内心对他们肃然起敬。他们爱祖国、爱人民、爱科学事业的精神，将永远激励广大青年。愿更多的青年朋友读读《奋斗》，并在为四化奋斗的征途上写下自己的奋斗史。
〖-ZW/正文〗
