〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁健冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目来自某机关加强自身建设的一条体会。笔者觉得，这是个有普遍意义的经验。谁都知道，机关是为基层服务的。服务得好不好，基层建设的状况最能说明问题。能够明确这一点，经常自觉地从基层这面镜子中发现机关工作的问题并且认真改进，对于加强机关建设实在非常必要。
    常听说“问题在下面，根子在上面”。很可惜，不少同志经常仅仅是从承担领导责任的角度这样讲的。如果遇事切实来一番刨根问底的考察，就会看到多数情形确实如此，承担领导责任不应当是空话一句。某机关就基层流行庸俗关系学的问题作过深入调查，结论便很令调查者们汗颜：不少庸俗关系都同机关有牵连，诸如同司令部门拉关系，可多要战士退伍、转志愿兵名额；同政治部门拉关系，可多要党员发展指标；同后勤部门拉关系，可以多得钱和物，等等。下面来拉关系固然很错误，但居然拉扯得上，机关有些同志不讲原则不是至少起了推波助澜的作用吗？
    机关对下是通过领导实现服务的，本身素质如何关系极大。从这个意义讲，下基层揭露矛盾，解决问题，总结经验等等，只是工作的一半。善于从基层这面镜子反射出本身的经验教训，对于提高机关素质来说是更为重要的一半。不仅在思想作风建设上是这样，在业务建设上也是这样。这几年，不少单位反映基层干部能力不强，例如有的指导员不会上课，有的连长管教简单等等。然而反映归反映，很少有认真从机关工作的角度作点反思的。最近笔者所在单位组织机关干部到部队代职，在基层呆过几个月的同志谈体会，就开始不再置身事外了。以政治教育为例，什么教育一来，机关部门只管提原则、订方针、指要点，至于如何使教育内容化为基层官兵易于接受的东西，如何把一般的道理同连队的具体实际相结合，却很少替指导员们想到，业务部门本身也不甚了了，让机关干部当当指导员，同样办法不多。这就提出了一个问题：我们机关在提高基层干部素质上也好，在帮他们出主意上也好，究竟做得够不够？想贡献点什么又有多大本钱呢？显然，经常这样作一点反省，就会从基层工作的薄弱环节看到机关建设不足的方面。
    以基层为镜好，好在把改造客观与改造主观统一起来了。古语中早有“以人为镜”、“以史为镜”之说。我们觉得，这里提出“以基层为镜”，如同厂家应当以消费者为镜、服务业应当以顾客为镜、医生应当以病人为镜一样，新意在以自己的服务对象为镜。这对于知得失、图进取可能更直接些吧！
〖-ZW/正文〗
