〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美丽的童话世界里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓼冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小通讯RW：张际红/优秀护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳城柳绿花红的季节。在辽宁省首届少年儿童艺术节发奖大会上，童话《坏学生赠的礼物》荣获佳作奖，作者是沈阳军区总医院护士张际红。
    一双持注射器的纤细的手，是怎样同儿童文学创作联到一起的？一种好奇心驱使我去采访了这位获奖人。在医院综合一科寂静、宽敞的长廊上我遇到了张际红，她是一位端庄秀丽的女军人，1981年她从护士学校毕业后，分配来总院神经内科当护士。
    工作紧张，终日忙碌于患者之间，上白班，下夜班，每一班轮下来浑身疲倦。然而，她依然坚持着业余创作生活。在属于她支配的一些时间里，她的想象长了翅膀，飞进了那美好的、梦幻般的神奇世界里，构思为儿童所喜欢的童话。是中央人民广播电台“小喇叭广播”把她引上了这条路。当她23岁时，她写的童话《黑金鱼》终于从手迹变成了铅字。从此她在童话世界里更加辛勤耕耘。时间不长，便传来了冷嘲热讽，什么“不务正业呀”，“想得稿费呀？”、“想出名呀”’等等。张际红勇敢地顶住了。她从自己的失败中总结教训，从别人的成功中吸取经验，不停地写呀写，一种为儿童教育贡献力量的崇高社会责任感，支撑着她手中的那支笔。紧接着，她的《一朵飘呀飘的云》发表了。《狗熊大叔的新房》被采用了。《五彩云》、《花手绢》，还有《新年的礼物》等等也被刊用了。一篇篇出自她手笔的童话作品，相继被刊登在上海、辽宁等地出版的《童话报》或《小朋友》杂志上。这一切，鼓舞着她，使她更加奋进。她希望自己写的每一篇童话，都能变成一把金色钥匙，帮助少年儿童打开一扇扇智慧的大门。但是，她从未因此而放松自己的本职工作。她是一位称职的护士。她说，当好护士，写好童话，务的都是正业。
〖-ZW/正文〗
