〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队推荐院校审定共同保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院改革录取学员办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅看文化考试成绩，还要看思想基础、组织指挥和管教能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长才吴天津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校录取方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月6日电 李长才、吴天津报道：南京军区对今年秋季南昌陆军学院步兵指挥专业学员的录取办法进行改革，由对考生最了解的团、（旅）党委根据招生的政治思想表现、组织指挥水平、管理教育能力、文化考试成绩推荐录取对象，再由院校审定。
    初级指挥院校录取学员不仅要看文化考试成绩，而且要看思想基础，组织指挥和管理教育能力。对考生后者的情况，部队最有发言权，但没有录取权；院校虽然有录取权，但只能从档案上和考分上了解不尽全面的情况，这样往往是一些优秀正副班长因考分稍低而难以中榜。
    南京军区实行这一新办法，是让部队和院校共同承担推荐优秀人才、保证学员质量的责任。军区规定：推荐对象军事考核成绩良好以上，文化考试成绩较好，其中师以上单位的先进模范、战斗骨干，荣立二等功者和海岛部队的考生，均适当降低录取分数线，属今年全军表彰的优秀班长优先推荐。
〖-ZW/正文〗
