〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马运河新设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马运河开凿于1881年。它对于沟通太平洋和大西洋、缩短欧洲与太平洋沿岸国家之间的海运航程，发挥着巨大的作用。
    但是，随着世界经贸交流的扩大、海上运输的日益繁荣以及造船技术的发展，巴拿马运河已经难以满足当今的海运要求了。近年来，每年都有成百上千艘各国船只因吨位大而不能从运河通过。仅日本每年就有约40％的船只要绕道而行。所以，再开凿一条连接大西洋、太平洋的新运河的设想便应运而生。
    1982年，美国、日本和巴拿马三国经过协商，成立了一个“开凿大西洋―太平洋国际海洋运河可行性调查委员会”，进行开凿新运河的计划工作。1985年9月10日，三国政府又成立了正式的“开凿新运河三边委员会”，致力于联合开凿第二条运河的筹备工作。总部设在巴拿马城的这个“三边委员会”，经过近两年的调查研究，已从墨西哥到哥伦比亚之间可供选择的几十条新运河线路中筛选出了四条。其中的三条在巴拿马，一条在哥伦比亚。不久前，他们又从中选出了最佳的一条，位于现巴拿马运河以西约15至20公里处，从太平洋一侧的凯米托港到大西洋一侧的拉加尔托港，全长100公里左右。开挖深度拟为现运河的2.5倍以上。落潮时水深30米，可通航30万吨级巨轮；涨潮时水深40米，50万吨巨轮也可畅行无阻。据参与新运河设计的专家们说，这将是一项举世罕见的宏大工程，仅土方就需挖10亿立方米，总耗资额将高达200亿美元，整个工程至少需要14年的时间。
    现在，除日本、美国、巴拿马外，英国、联邦德国、澳大利亚、加拿大和法国也已报名参加这一工程。日美两国将负责总工程费用的70％，余下的由其它国家承担。如果一切顺利的话，到下个世纪初，一条新巴拿马运河将横亘于中美地峡之间，把太平洋、大西洋更加紧密地联系在一起，为人类做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
