〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采玉千山光润画坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记美术装帧工作者姜学亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冠柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1986年度北京国际书展和法兰克福国际书展上，解放军出版社出版的一批图书以其新颖美观、庄重大方的装帧设计，博得了国内外一些专家的好评。这些书的设计者就是解放军出版社的美术编辑，一位靠刻苦自学成长起来的中年美术家姜学亮。
    姜学亮生在新疆，长在新疆。1961年从戎成为一名骑兵后，依然在新疆纵马驰骋。新疆是他事业的原野，艺术的摇篮。上小学时，他就对美术产生强烈兴趣。19岁时，他便成为令人羡艳的自治区展览馆的美术员。但是，他不囿于这种“田园收歌式”的氛围，他的夙愿是让五彩画笔在军旅交响曲中生“花”结“果”。
    训练间隙，他捡来树枝在沙地上反复临摹；夜阑人静，他打着电筒苦心研读名家著撰。出黑板报，绘幻灯片，为战友画像……边陲戎马生涯，使他产生了一种全新的艺术感觉，一批散发着浓郁生活气息的作品脱颖而出。《亲人》、《雪地巡逻》、《边防线上》等先后被《战胜报》、《新疆日报》刊用，并入选新疆军区第一届美展。在评价第三届全军美展作品时，我国著名美术家蔡若虹曾提到两幅同名作品：即黄胃的《亲人》和姜学亮的《亲人》，热情称赞其各具特色，各有千秋。
    1979年初，正值创作黄金岁月的他，奉调至解放军出版社任美术编辑。在新的岗位上，他刻苦学习，勇于探索，对装帧设计工作保持着一股不竭的真诚与热情。他默默地为他人做“嫁衣裳”，先后为众多的书籍绘制了封面。由他装帧设计的《历史的回顾》（徐向前回忆录），以弥漫苍穹的浩阔风云覆盖整个封面、封底，简洁、凝炼地概括了老帅平凡伟大的戎马生涯。在大型丛书《中国军事史》的设计中，他更是别出心裁，以全金、全银作封面的主要色调，用中国传统的“龙虎斗”组合图案，从而托出了画龙点睛之笔。此外，他设计的《星火燎原》、《解放军英雄传》、《南疆木棉红》、《日本侵华内幕》等，都颇有新意，受到广大读者的好评。尤其令人瞩目和引起强烈反响的是由他主编的画册《万水千山途纪》，以其精美的装帧在北京国际书展上奇葩独放，赢得军内外美术装帧界的称赞。
    从一名普通士兵到一个有成就的美术装帧编辑，姜学亮走过了一条曲折的路。“采玉千山，光润画坛”，我军著名书法家李铎为姜学亮亲笔题赠的这一条幅，正是对他勤奋探索的写照。
〖-ZW/正文〗
