〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗应该发给谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团连队周末活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智忠荆戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年驻守在坝上高原的某大功团，为了活跃部队业余文化生活，成立了一个“最佳周未活动评委会”，不定期的对连队周未活动进行抽查评比，并颁发流动红旗，使该团的周未活动开展得有声有色。
    我们专程去采访，正巧赶上部队过星期天。政治处李主任兴奋地说：“我们准备下连去搞一次周末活动评比，你们来的正是时候。咱们一起走吧！”
    中午时分，我们顺着大沙河朝一营方向走去。刚一接近营区，就听见一连饭堂里掌声、笑声响成一片。这里正在为老战士朴桂华举行婚礼。婚礼主持人满面春风地说：“今天是大喜的日子，我出一道谜语请你俩猜猜，猜对则罢，猜错了一人唱支歌。”新郎新娘满口答应。谜语出来了，新郎猜不着。倒是新娘聪明，她羞红着脸，在新郎耳边啼咕了一句，新郎把谜底报了出来。那谜底是：“只生一个！”饭堂里顿时爆发出热烈的掌声。
    离开一连饭堂已是下午两点，我们来到只一墙之隔的三连。这里寂然无声，室内竟空无一人。我们纳闷，陪同我们的李主任和两名干事也莫名其妙。我们径直来到连部，值班的副连长神秘地对我们说：“大伙儿都上城里学技术去啦！”原来，连队为组织战士们过好有意义的星期天，特意搞了一次民意测验。大多数战士要求利用星期天学习民用技术，掌握一技之长，将来退伍后发挥作用。党支部采纳了战士们的意见，与驻地县城车站、饭馆、理发店、木器厂、邮电所取得联系。每逢星期天，只要没特殊情况，战士们都能自觉地去参加学习。
〖-ZW/正文〗
