〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近10年来部队文艺创作和演出活动的大检阅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第五届文艺会演拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文化部长、本届会演办公室主任李瑛在接受记者采访时介绍说，这次会演既是庆祝建军60周年的纪念活动，又是对近10年来部队文艺创作、演出活动的大检阅。近10年来，特别是十一届三中全会以来，部队恢复了马克思主义的文艺方针，文艺工作欣欣向荣。通过这次会演，广大文艺工作者相互观摩、交流经验，将进一步增强贯彻党的文艺路线、方针、政策的自觉性，促进军事题材文艺创作、演出的繁荣和提高。
    这次会演贯彻注重实效、勤俭节约的原则，采取从实际出发，择优选调的方法进行。参加会演的节目要求以军事题材特别是反映部队现实生活的作品为主。从全军25个文艺团体中初选出来准备参加会演的30台节目来看，其中除2台话剧是反映革命历史题材的之外，其余绝大多数节目是反映三中全会以来、特别是邓小平同志主持军委工作以来部队现实生活的。会演结束后，评委会将在群众评议的基础上，对优秀节目给予表演和演出奖，获奖者发给证书和纪念品。
    这届会演分4批进行，每批10天左右，整个会演将持续到9月下旬。李德生等同志今晚在中国剧院观看了广州军区战士歌舞团演出的第一台节目。
〖-ZW/正文〗
