〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取之于民用之于民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国财力九年增加一倍半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国财力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你是农民，这些年来国家通过农副产品价格改革，你每百元收入中就有60元是来自国家财政。假如你是城镇居民，你每吃一斤粮，国家财政要补给你0.17元多；每吃一斤花生油，国家财政要补贴差不多0.8元；你吃的肉、蛋、菜，你穿的棉布，你住的公房，你烧的煤，你使的肥皂，等等，国家每年都拿出大量的钱来补贴。据计算，国家财政每年用于各种价格补贴的钱多达几百亿元；全国近两亿大中小学生，国家财政一年平均要为他们每人开支近200元教育经费。
    其实，我们每个人从国家财政得到的好处远不止这些直接的补贴，国家建的水电工程、影剧院、体育场、公园、公路、铁路等等，我们都从中得到了好处。
    国家财政的钱是从哪里来的呢？是在改革、开放、搞活当中，我们每个人用劳动创造来的。1978年国家财政收入只有1121亿元，到去年增加到2184亿元，这还不包括各部门、各地方和国营企业等拥有的、未纳入国家预算的1670亿元财力。这两项加起来，去年我国总财力达到3854亿元，和1978年比增加了一倍半。
    财政部负责人曾向记者坦率地介绍了这几年我国财政的情况，以及目前存在的困难。他说，回头看，我国财政收入的增长是巨大的。但看眼前，由于经济体制改革正在进行，各方面的经济关系尚未理顺，百业待兴，要花钱的地方非常多，国家财政因而有点人不敷出、捉襟见肘之感，我国财政还有赤字。这种赤字是在经济上升，国家总的财力增强的情况下发生的，而不是象“十年动乱”时由于经济萎缩出现的赤字。随着经济体制改革的深入，随着经济的发展和经济效益的提高，这种赤字是完全可以消除的。因此用不着大惊小怪。当然，这并不意味着可以放任赤字存在下去，扩大下去，财政赤字对经济发展总是不利的，也影响到人民生活的提高。正因为这样，党中央、国务院今年在全国范围内开展了增产节约、增收节支运动。
    这位负责人讲到，发展生产，开辟财源，增加国家财政收入，这是我们每个人应尽的责任，也是每个人的切身利益所在。
〖-ZW/正文〗
