〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍电影也应该“双增双节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂德功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍电影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人拍电影、拍电视剧，精打细算者固然大有人在，但不计成本，一味地靠摆阔气，比场面而制造效果者也不乏其人。
    前些时看墨西哥电视连续剧《坎坷》，连续几个月，感想颇多。长达60多集的电视剧，几乎没有多少外景和大场面，人物出出进进都在仅有的几间房子里。这似乎不可思议，但确实又是真的。一般情况下，这么长的电视剧，其所需费用一定不少，而经编导这么一处理，节约下来的资金又有多少呢？制片人的经济头脑实在让人钦佩。
    这部电视剧可不可以拍摄一些外景和大的场面呢？自然亦无不可。象主人翁玛丽亚娜父亲的庄园；她被继母赶出后所到的大城市；未婚夫为她购置的别墅式豪华新房等，要拍大的场面，当然都是可以的。但是，剧中却没有从实处理，全部以话代之。全剧几十次提到坐车出去上班、上医院、看人，却一次未见汽车的影子。这句话说完，下个镜头人已到了要去的地方。这样的处理，观众不但未感到不好理解，反而觉得干净、利索。那么，是否因此就影响了该剧的“叫座率”？也没有，观众常常为漏看了一、两集而感到惋惜。这说明观众对这部电视剧还是很喜欢的。《坎坷》一剧摄制的经验，是很值得我们借鉴的。
    一部影剧，能否抓住观众，受到观众的欢迎和喜爱，主要取决于主题、人物、情节等因素，场面和风光对于烘托主题固然有着一定的作用，但和内容相比毕竟还是第二位的。这也许就是故事片、电视剧与风光纪录片的区别所在吧。观众看一部影剧，关心的是人物的命运。这就要求影剧的摄制在内容方面下功夫，如果影剧摄制舍这个“本”而求其它“未”，那么，即使“耗费巨资”来招揽观众，观众也是不会买账的。
    不知从什么时候起，国内形成了这么一个“规律”：某个地方吸引人，便成了影剧组的“云集之地”。前几年，以海滨风景名胜为外景拍摄场地的浪潮还未过去，近年来，深圳不又成了拍片的“热”点了吗？有些影剧，本来在北方也可摄制，非要挤往南国，这就让人费解了。特别是一些侦破题材的影剧，总是到这些地方选择“栖居”地。这里面显然掺杂着不正常的因素。
    摄制影剧，当然不能一概排斥大场面，排斥秀丽景物。但是，能小的，何须要大？能在室内拍摄，何须要去山水之间？能短的，何须拉长？一句台词可以代替的，何须动用人力、物力？象有些影剧中的“送亲路上”，本来可以一晃而过，却大肆渲染；有些战争场面，本来用少量人就可收到千军万马的效果，可摄制者却不惜耗费巨资去排演真正的千军万马。结果是劳民又伤财。
    我们的国家还是一个发展中的国家，人民的生活还很困难，国家有很多建设项目都等待起飞，我们有什么理由大手大脚呢？
〖-ZW/正文〗
