〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的历史照片华东作战的实录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《华东抗日解放战争摄影集》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康矛召〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华东抗日解放战争摄影集》已经出版发行了。这部影集的出版，不论对当年战斗在华东的广大老战士，还是对我国的摄影界、出版界、文化界来说，都是一件值得庆贺的事情。
    对那些经历过浴血奋战而今幸存的老战士，它是一册可以引以为慰的光荣史卷；对那些正在保卫边疆，御敌于国门，为增强国防而竭尽忠勇和智慧的我军官兵以及献身振兴中华，为社会主义祖国的四化大业早日实现的广大志士和后起之秀来说，它提供了无畏无私和可歌可泣的典范。
    影集的出版，得到中央领导同志的关心和支持，军委主席邓小平亲笔为影集题写书名。国防部长张爱萍写了《序言》。军委副主席徐向前、杨尚昆、人大常委会副委员长陈丕显等也都为影集题了词。
    这部影集是从1985年《华东抗日解放战争摄影展览》近300张参展作品中，选取表现战斗特点，显示历史场景，反映人民支援和军民团结的代表性事件，并在摄影技巧上有一定艺术性者共164张结集出版的。正如张爱萍同志在《序言》中所述，“这是一部带有军史、战史性的摄影画集”。它的出版发行，既是对抗日战争爆发50周年和解放战争胜利40周年的纪念，也是向人民军队建军60周年的献礼。
    影集中的照片有名有姓的作者有44人，其中有9人或英勇牺牲在战场，或积劳成疾病故在后方。有一些照片已无法查到作者的姓名。还有的作者为拍摄这些珍贵照片在战地采访时流血负伤。出版这部影集，也是向这些为国捐躯的烈士和当年英勇战斗的老战士表示深切的怀念和敬意。
    为了帮助读者了解照片的内容，影集除对照片加简要的注解外，还提供了与照片相辅的背景文章，使图文相得益彰。我向广大读者推荐这部作品。相信更多的读者和摄影爱好者会喜爱这部影集；愿它成为一部对广大青年进行革命传统教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
