〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现军人的《祖国新貌》专辑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新闻纪录电影制片厂为庆祝建军60周年，于《祖国新貌》8719号专门编排了几个介绍解放军的主题。
    《重访麦贤得》，使观众又看到1965年“八・六”海战中，麦贤得受伤以后，仍坚持战斗的情景。22年过去了，麦贤得在组织的关怀下，在他妻子无微不至的照顾下，身体越来越好，他还经常回到自己战斗过的炮艇上看望战友们。
    《无私的奉献》，表现了被藏民称为“神医”的驻西藏部队某部军医曾兴祥的事迹。曾兴祥从医十年来，对病人从来是免费诊治，免费给药，他节衣缩食，买药已达一万多元，几乎没有休息过一个节假日。
    《顽强的战士》，纪录了模范残废军人徐效钢的事迹。15年前，小徐为了抢救国家财产烧伤致残，部队决定：由国家供养他终身，但他坚决要求“退伍还乡”；来到庐山图书馆工作。他以惊人的毅力，克服了残体带来的重重困难，整理藏书20多万册。他写的十几篇有关图书管理的论文，受到专家的好评。
    这号《祖国新貌》中还有两个内容是《岛上的亲人》和《战地之声》。两个内容是《岛上的亲人》和《战地之声》。
〖-ZW/正文〗
