〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有月亮在心中发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军人妻子穆会英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你走时，我一滴眼泪不能让你看见”，她写下这行字，泪珠已无声地湿透信纸。“我不能让男人家愁眉苦脸地走上战场。”
    她谈起给前线的丈夫写信，一双黑亮的眸子，躲在浓浓的、长长的睫毛里，充满思怨。
    “人不能靠理解和同情过日子。”接着，她爽朗地笑起来，皓齿如玉，愁云随之飘散。一股军人妻子的责任感和自豪感又回到身上。
    我在一次优秀军属演讲大会上结识了这位性情开朗的军人妻子。她叫穆会英，是河北省某军工厂的一名统计员。她的丈夫是老山前线某部侦察连长。她说她不是因为崇拜解放军才找了个当兵的。
    “嫁给了延明，我才体会到他人好。听说他上前线我偷着哭了几次。他就开导我，让我到连队看看别的人。那些上前线的人许多比延明还年轻啊。我买了100多条毛巾、手帕，写上‘献给80年代最可爱的人’，每个战士一份。战士收到礼物，掌声持续了5分钟之久。然后全体集合，庄严地向我行了个军礼。延明说得对，国家总得有人来守。有人当兵，有人保国，就一定会有人在等待，在盼望，在守着空房。”
    “你也许不知道，做军人妻子最难的就是守空房。下着雨。不开灯坐着。那滋味……”
    她长长地叹息了一声，又把手一挥：“你看我多没出息……有人就椰揄我，谁让你找个去打仗的丈夫。我的这张嘴也不饶人，你要上前线别人还不放心呢？”
    我想象着她有泪往肚里咽的倔强模样，突然感到象遇到了一位熟朋友。
    “军人妻子的第二桩难处就是处理婆媳关系，我就信一句话，好丈夫当聋子，好妻子当哑巴，对老人不能太较真。我有委屈回到房里抹抹泪，对着延明的照片啼叨几句，一转身回到公婆面前，仍然说说笑笑。小李上前线，我们家这个‘后院’从来没起火。”
    我想看看她的家。说走就走，我们兴冲冲跑了20多公里路。第一面见着了穆会英的公公。她公公说，婆婆住在医院都是小穆侍候，连弟弟的衣服都是小穆洗……小穆打断了老人家的话：爹呀！那有当客人面夸自己孩子的。她公公呵呵直笑。
    工厂为在前线的军人妻子都分了两间房。走进小穆的家，天花板上挂着彩条，窗户上贴着喜字，墙上是结婚彩照，满屋子鲜亮照人。小穆抹着梳妆台上的灰，“这一切都按结婚时的原样摆着。”双人床头有一个录音机，里面放着李延明从前线寄来的磁带，不知装了多少悄悄话。当然也有可以公开的消息：最近李延明带领全连完成侦察任务出色，荣立二等功，上级授予他那个侦察连一面锦旗，上写：“智勇双全巧俘敌，无声战斗堪称奇”。我知道小穆也不示弱。她挑着家务事的担子，还利用晚上时间学习大专课程，已经通过高等数学、统计学原理、政治经济学的考试。
    看得出这女子不仅模样好，还聪明。一夸她，她就脸红：“我不是完美无瑕的人，但有一点我值得自豪。我无愧小李。他回家休假，什么漂亮我穿什么，他一上前线，我就什么朴素穿什么。是不是80年代的青年还有点封建味道，我是为了躲避‘马路上的求爱者’，没有这些事，我心干净，小李他在前线也安心。”
    她从抽屉里取出一叠信，不让看里面，只让看外面的编号，小李来信44封，她回了22封。“他老埋怨我回信少，信不在多，心里有他就行，只有月亮在心中发光。我怕信写多了他分心，他还管着百十号人呢！”
    分别时，她笑着说，你写出我这样的人，别人会不会笑话呢？
〖-ZW/正文〗
