〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部原副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶青山同志病逝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前、聂荣臻、万里、习仲勋、杨得志、余秋里、姚依林、秦基伟、薄一波、宋任穷、王平、李德生、肖克、陈锡联、耿飚、姬鹏飞、程子华、韩光、叶飞、廖汉生、张爱萍、康克清、董其武、杨成武、吕正操等，政协全国委员会、解放军总后勤部、中华人民共和国卫生部、北京军区和北京、河北、山西、内蒙古等省、直辖市、自治区党政机关以及对外友协送了花圈。
    叶青山，福建省长汀县人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。他历任卫生队长、红一军团卫生部长、晋察冀军区卫生部长、华北军区卫生部长、中央卫生部长助理兼中央保健局局长、北京军区后勤部副部长等职。土地革命战争时期，他参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，完成了各重大战役的战场救护和医治、运送伤病员的任务，为巩固、增强红军的战斗力作出了贡献。抗日战争时期，他参加组织了平型关战斗和百团大战的战地救护工作，冒着生命危险到敌占区搜集药材、器械，积极筹建边区医院，创办医务学校，培养了大批卫生技术干部。解放战争时期，他参加了解放北平、天津、石家庄、张家口、保定等重大战役，带领医务人员前往火线背送、医治、转移伤员。全国解放以后，他为加强我军后勤建设，建立健全正规化、现代化的军队卫生体制及各种规章制度进行了不懈的努力。1955年，他被授予少将军衔。
    我军卫生事业创始人之一的叶青山，把毕生精力献给了中国人民的解放事业，献给了我军的卫生事业，他的一生是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生。
    叶青山同志遗像 新华社稿
〖-ZW/正文〗
