〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多瑙河女神”――维也纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当盛夏到来之际，欧洲乃至世界各地的旅游者便纷纷涌向欧洲著名的避暑胜地维也纳。
    奥地利首都维也纳位于阿尔卑斯山北麓，四周环抱茂密的森林，碧绿的多瑙河从市区静静地流过。城内圣斯梯芬大教堂、香布伦宫和国家歌剧院等许多历史悠久的建筑物，给这座美丽城市增添了不少色彩，并赢得了“多瑙河女神”之称。维也纳还设有许多联合国机构，已成为除纽约和日内瓦以外的第三个“联合国之城”。
    维也纳在第二次世界大战中曾受到严重破坏，战后曾由苏、美、英、法四国共同管治，1955年才交还奥地利。经过多年重建，这座美丽的都市又恢复了昔日的面貌。
    维也纳位于欧洲的心脏地带，既是连结西欧的交通枢纽，又是文化之都。在这块沃土上，曾经哺育了诸如海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特、斯特劳斯父子等举世闻名的音乐大师。它还是华尔兹舞曲的故乡和许多舞蹈音乐的发祥地，因此，又有“世界音乐之都”的美称。  （学敏）
〖-ZW/正文〗
