〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折不断的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某团飞行员邓华均〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁会想到，空军航空兵某团年轻飞行员邓华均，在蓝天搏击风云6个春秋，当他竭尽全力向带队长机飞行水平进击的时候，却遇到了一次意外的严重飞行事故。飞机解体，他幸免身亡，这对一个刚步入飞行领域不久的年轻飞行员来说，无疑是一个沉重的打击。
    然而，挫折和打击没有动摇邓华均对飞行事业的追求。伤好后，他不但飞起来了，而且出勤率和安全飞行优质率都在100％，并获得了担任长机的资格。在飞行事业与个人利益之间，他用正确对待得与失的实际行动谱奏了一首蓝天畅想曲，被人们称为“折不断的翅膀”。
    当飞机发生故障时，他可以跳伞，但他却驾机降落……
    意外飞行事故发生在两年前的一个飞行日。
    这天，是长僚机编队飞行，由副大队长王守诚检验邓华均的飞行技术，看他能不能担任长机。
    双机呼啸而起，很快跃升到4000米。当邓华均开始做飞机课目动作时，飞机尾部“啪”的一响，机身随之激烈抖动起来。接着耳机里传来声音：“你尾部冒黑烟！”原来是发动机压缩器一级叶片一片折断，击穿了机匣和一个油箱，造成尾部燃火冒烟。如处置不及时，飞机就有爆炸的危险。
    对这意想不到的严重故障，邓华均深知继续驾机的危险性。飞机还有高度，跳伞吧？爱惜战鹰如命的邓华均没有这样做。他查看了其它操纵部位，没有发现大的异常。只要有保住战鹰的一线希望，也要尽100％的努力！他向地面指挥员报告了空中情况后，决定驾机直接落地。
    机身抖动得很厉害，象一匹脱缰的野马，很难驾驶，时间又容不得邓华均调整好高度再落地，结果落地高度高了，“复飞！复飞！”耳机里传来指挥员的声音。邓华均一加油门，飞机没起来，发动机却停车了。战鹰带着强大的冲力在跑道上颠了一下，跃身扑到一大堆柴禾上，接着又向前冲去……
    在场人员无不为邓华均的生命担心。然而，当两名地勤人员火速赶去抢救时，只见飞机已经解体，邓华均却奇迹般地站在稻田地里。
    死里逃生，妈妈劝他不要再开飞机了，他情系蓝天，不改初衷……
    邓华均已被震昏，抢救人只一碰，他便倒下了。他被送进了急诊室。
    由于火苗燃进了驾驶舱，邓华均面部左边和左胳膊被烧伤。医院很快为他做了植皮手术。一系列痛苦的治疗他都经受住了。但他对飞行事业的追求也在经受着一次又一次的考验。
    俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。邓华均经历了这次严重飞行事故，还有决心再飞吗？在他住院的日子里，一些同志曾对他说：“你的身体受了伤，就要求停飞算了吧！”
    邓华均靠在病床上，慢声细语地说：“按我个人的意思，只要身体适应，我坚决要求继续飞，不能辜负党和人民对我的培养。”
    一天，邓华均的妈妈和大姐千里迢迢从四川来到部队医院。妈妈抚摸着邓华均缠着纱布的胳膊，要求他：“孩子，伤好后就不要开飞机了，同上级说说，还是换个事干吧。”
    邓华均深知妈妈的心意。他在家排行老四，两个姐姐早已出嫁；妹妹在家摆小摊卖货；哥哥在云南空军某部开汽车，经常冒着越军的炮火给部队运送物资。万一他在飞行中出个什么事，妈妈能不担心吗！
    邓华均沉思了片刻，对妈妈说：“你不常嘱咐我要听党的话吗，如果党组织让我继续飞行，我是服从需要还是要求不干了呢？”“还是要听党的，可不能对党说个不字。”坐在一旁的大姐看出了邓华均的本意，对妈妈说：“在军队开飞机是保卫祖国的需要，你就让华均按照他的意愿去做吧。”
    妈妈改变了主意，嘱咐邓华均：“如果你感到身体没问题，就要求飞吧！只要能飞好，妈妈就放心了。”
    妈妈和姐姐走了。邓华均和往常一样，打开随身带的《飞行手册》，思绪又进入了飞行的境界。他住院治疗近两个月，一直把飞行教科书作为治疗间隙学习钻研的内容。不少同志都在夸赞：伤成这个样子，对飞行还这么入迷！
    邓华均烧伤痊愈。党组织又把他送进了疗养院疗养。因是新植皮，他左胳膊回弯不能过大，为了增强皮肤的弹性，不影响操纵飞机，他每天坚持跑步，练单、双杠。刚练时，胳膊一回急弯，拉得皮肤火辣辣的，每练一次，额头上都冒出滴滴汗珠。他以顽强的毅力坚持着，终于练得胳膊回弯达到正常。
    他终于重返蓝天，两年来没少飞一个飞行日，没拉下一个飞行课目……
    “我请求飞行！”师、团领导看到这位不为受挫而退却的邓华均，暗暗佩服：他没在事故面前坠志，是块好钢！
    邓华均重上蓝天的第一个飞行日开始了。首先由龚团长带飞检查他的飞行技术。邓华均驾机起飞，时而空域盘旋，时而俯冲落地。龚团长仔细观察着他的每一个操纵顺序和动作，感到他虽然间断飞行半年多，但飞行技术仍然保持得不错。结果只带飞了几个起落，就放了单飞。
    邓华均毕竟受过伤，飞起来不象其他同志那么轻松。夏天，烈日把机场烤得象蒸笼，他身上取皮、植皮的部位汗水出不来，皮肤痒的钻心；严冬，冷空气刺激得皮肤发紧，植皮的胳膊一回弯，时常出现阵阵酸痛。尽管这样，他把痛苦埋在心里，默默忍受，从未提过任何照顾。他说：“我的路在蓝天。认准了路就要坚定地走下去，不管遇到什么样的困难和挫折，也决不能回头。”他凭着这种精神，在蓝天白云间奋击。自重新飞上蓝天以来的两年多中，他没少飞一个飞行日，没拉下一个飞行课日，没缺过一次战斗值班，没出过一次错、忘、漏动作，出勤率和安全飞行优质率都一直保持在100％。
    一次，部队接受了到西北某地练习使用新式空空导弹的任务。派谁去呢？领导想到了邓华均，他技术全面，意志坚强，派他参加执行这次任务是很放心的。领导征求邓华均的意见时，他高兴地表示：“坚决服从命令听指挥，保证完成任务！”在西北飞行的日子里，他每参加一个课题，都坚持地面苦练，空中精飞，没出过任何差错，获得了理论考核100分、实际操作优良的好成绩。年终部队评功评奖，大家一致赞同给邓华均记功。
〖-ZW/正文〗
