〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在扑火前线的八一摄影队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东北北纬53°周围上空一片通红，几十米高的火头卷着黑烟，灰烬在100万公顷的土地上横冲直撞。5万军民在这里用各种灭火方法驱赶着火神。为了纪录这次扑火救灾的壮举，许多新闻工作者在火场冒险拍摄。在这支队伍中，有一支穿军装的摄影队尤为人们注目，哪里危险他们就出现在那里，哪里需要就往那里冲，不顾个人安危。他们扛着机器，负载着20多公斤的设备，就象在两山阵地上那样，紧跟着扑火大军的脚印，把他们与大火抗衡、搏斗的真实情景一一摄入镜头。他们就是八一电影制片厂纪录片《扑火救灾》摄影队。
    那是5月9日，八一厂听到火情消息后，立即决定组成摄影队。丁继江、周方平接到命令后三个半小时即登上了赴火区的飞机。他们是首都新闻界赴火区的第一批记者之一。他们当天晚上赶到了漠河前指，顾不上休息，就与扑火部队联系了解情况，次日一大早便投入了紧张的拍摄。这次罕见的特大火灾，火势十分凶猛，百米之外气浪灼人。战士们用棉衣蘸水蒙着头，扑打着熊熊烈火。摄影队立即跟上去抢拍。部队领导为了摄影队的安全，阻止他们靠近，他们说：不要管我们，我们也是战士！就这样，他们始终与战士们战斗在一起。摄影机片盒都被火烤得烫人。赵贤维在西林吉穿插拍摄整整一天，累得精疲力尽时，突然传来消息：古莲告急。他霍地站起，背着机器，顶着弥漫的烟雾，冒着被大火吞噬的危险，越过四道火区，赶到古莲现场。根据火情，他们时而集体拍摄，时而分头行动。周方平、邓健如背着摄影设备在北方寒冷的夜里跟随森警突击队徒步急行军。在刺骨的沼泽地里，他们一脚水，两腿泥，整整走了8个小时。倪学健、周方平为了拍到扑火现场的全景，不顾风大树摇，爬到几十米高的树上抢拍。
    火场就是战场。摄影队与部队战友们拚搏在一起，吃住在一起。他们风餐露宿，喝冰水，啃干粮，烟熏火烤，忍饥挨饿，有时几天喝不上一口热水。王迎军在拍摄中突然患病，同志们把他送到急救所。在那儿，他听着外面战斗般的喊声，怎么也躺不住，两次都是刚拨掉输液针，就跑出病房忍着病痛拍摄。
    这是一支训练有素的摄影队，他们的所做所为受到扑火部队指战员的高度赞扬。沈阳军区政治部致函八一厂为这支特殊分队请功。7月初，八一电影制片厂召开表彰大会，给《扑火救灾》摄影队记功嘉奖。八一厂政委陈孟君在会上号召全厂同志向他们学习，以他们优良的工作作风和不畏牺牲、不畏艰苦的精神为榜样，努力搞好八一厂的影片生产。
〖-ZW/正文〗
