〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为序要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐成玉驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我的一位朋友谈起这样一件事：一天，他在书店里看到一本关于军事心理学的新书，凭对该书评价很高的序言，认定这就是自己寻找很久的那类书了。于是，他用仅有的五元钱买了一本。没想到读完全书，始觉上那“序言”的当了。原来这本书，并不象序言所说那样有价值，而只不过是用一些在其它著述中常见的观点和材料拼凑起来的大杂烩。这位朋友深有感触地说：“不看内容，只凭序言论高下，看来是靠不住的。”
    对这位朋友的感叹，笔者颇有同感。
    应当说，在当前出版的新书中，是不乏序言写得好而内容也写得好的书的。但也确有内容一般化而序言极尽赞誉之词的书。这类“序言”往往变成了“虚言”。概而言之，一是“王顾左右而言他”。因为书的作者是熟人、朋友、名家，有问题不直言指出，往往说些言不及义的话。二是言过其实。内容明明贫乏，却誉之为“内容十分丰富”；观点明明是老生常谈，却称赞为“论点新颖”。至于指出问题，更是千序一调，大而化之，一笔带过。凡此种种，无不给人“做假”的印象。
    文贵真实，序言尤其如此。那些虚假序言的害处是显而易见的。对读者来说，白白耗掉了宝贵的时间和金钱；对为序者而言，也是很不可取的。说重一点，玷污了作序应有的道德。试想，一纸不实的序言和一幅虚假的商业广告，其危害有何两样！至于本身是平平之作却硬拉名人写序以抬高身价的做法，那就有点“拉大旗做虎皮”的味道了。
    序言好比书的画像，它的作用是通过对作品内容的如实评介，向读者推荐和帮助读者理解作品。因此，为序必须实事求是，恰如其分。内容有几分好就说几分。既不要把寸短伸为尺长，也不必把尺长缩为寸短。只有以一种坦率的态度，去掉各种巧饰和虚假，写就真诚的序言，才能赢得读者的心。所以，给书作序，还是实实在在的好。
〖-ZW/正文〗
