〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳中心医院创出世界罕见奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以腿代臂手术获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11岁的孟欣去年3月初不幸被火车压断了左臂和左腿。当人们抱着她及她的断手、断腿来到沈阳市中心医院时，创伤骨科手术组的同志边采取抢救措施，边讨论制定手术方案。为了尽量保存孩子的肢体，医生辛畅泰大胆提出利用损伤后不能再植的小腿段修复损伤的前臂缺损，并在这基础上断手再植。在从无先例可供参考的情况下，辛畅泰、蔡林方、田立杰等6位医生经过周密的研究，为孟欣施行了长达18个小时的手术。手术后，小盂欣恢复得很好，目前她的左上肢颜色与正常人相同，形状很好，已恢复触觉、痛觉，左手手指可轻度伸屈，其他功能尚在继续恢复之中。
    专家们认为这项成功的手术具有国际水平。它的设计新颖，构思先进，为断肢再植及多肢损伤修复提供了新的途径。
〖-ZW/正文〗
