〖ZQ/总期〗10803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹏周鼎遗逊陈羽吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文艺信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届百名歌星演唱会在京举行
    为了配合国际残疾人十年的宣传工作，中国残疾人福利基金会、中国录音录像出版总社等单位于8月4日至6日，在首都体育馆举办第二届百名歌星演唱会。会上演唱了《世界属于你》等歌曲。 （一鹏）
    全国青年京剧演员电视大选赛开赛
    中央电视台和各省、市、自治区级电视台、中国戏剧家协会、中国农村经营报将联合举办“1987年全国青年京剧演员电视大选赛”。凡16岁至35岁的专业青年京剧演员都可报名参加这次活动。这是建国以来规模最大的一次京剧大选赛。全国报名参赛演员约1350人，9月初，各地区选拔的300名演员，将用录像方式在北京参加复赛。11月上旬评选揭晓。  （周鼎）
    《李伟歌曲选》出版
    这是著名作曲家李伟近50年的创作结晶。书中共分两部分：歌曲部分，收录作者各个历史时期代表作90首，从中，可看出作者经历的历史轮廓和在专业上的成长过程；书中还收入作者的24篇有关艺术的论文，有助于帮助读者了解我军文艺工作、尤其是音乐工作经历的道路。该书由解放军文艺出版社出版。 （遗逊）
    孪生兄弟出版歌曲磁带《前线曰记》
    《前线日记》是我国第一盒以通俗歌曲形式反映前线战士生活的录音磁带歌曲专辑。它包括风格各异的14首歌曲，皆由武警总部文工团李博良、李博成孪生兄弟作词、作曲并主唱。这些歌都是这两位业余作者在前线写成的。是他们第一次尝试歌曲创作并第一次灌录盒带。磁带由云南音像出版社录制出版。最近，该出版社向老山前线指战员赠送了5000盒。 （陈羽）
    《不倒下就冲锋》磁带赠送给总部
    首都企业家俱乐部、北京重型机器厂、中国北光音像艺术公司、北京青云音像社向总政、总参赠送了一批《不倒下就冲锋》录音带。磁带收录了《为祖国而战》等9首部队战士喜爱的歌曲。 （吕国庆）
〖-ZW/正文〗
