〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品化、社会化、区域化是营房管理改革的必然趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏钟祺邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术营房管理改革的趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的营房管理，基本上还是一种“包下来”的“供给制”。这种管理体制是在一定历史条件下形成的，也曾起到过积极作用。但是，随着情况的变化，特别是在国家经济体制改革和军队现代化、正规化建设发展的新形势下，这种管理体制就显得很不适应，暴露出了不少问题，亟待进行改革。从国家房地产业、城镇职工住房制度改革和我军建设的发展需要看，改革营房管理应当走商品化、社会化、区域化的道路。
    商品化，根据军队特点，主要是实行租赁制。
    营房作为一种房地产，同样具有商品属性。首先是营房的建设、维修要投入大量活劳动和物化劳动，形成营房的价值。其二是营房具有一定的使用价值。由于营房建设耗费大、使用周期长，其价值一般可以通过租赁制来实现，有的也可以通过一次性交换，即出卖所有权或开展与营房有关的经营活动来实现。可是，现行的营房管理体制没有从营房为商品属性出发，公共用房是无偿使用，家属宿舍只收取象征性的“福利房租”，这样就带来一系列问题。一是刺激了需求膨胀。干部不是按家庭人口结构和经济条件选择住房，而是按职务分房，每提一职（级）就要增加住房面积，把本来属于消费为住房，变成了官阶高低的标志。二是鼓励了复转干部、地方职工留住营区，许多营区成了“大杂院”，有的整栋楼房全部为非军人所占用。三是助民了超标准建房、分房的不正之风，形成苦乐不均。四是营房投资有去无回，营房的更新改造和正常维修管理所需经费得不到保障，导致大量营房失修失养。近几年来虽然拨出专款进行新建和维修，但每年能翻建、新建的面积还跟不上自然淘汰的营房面积，形成一面大量投资新建、翻修，一面又大量出现新的危破房的恶性循环局面。这说明忽视营旁的商品属性是要受惩罚的。
    从营房的商品属性出发，管理体制的改革应破除现行的供给制和单纯行政管理办法，实行租赁制。对公共用房，应由使用单位按住房标准向上级顷取房租费，按实住面积向房管部门交纳房租费。家属宿舍等生活用房由房管机构实行企业化管理，这项改革要与国家城镇职工住房制度改革同步进行。由于军队干部流动性大，不宜买房，主要实行高房租、高补贴。对干部本人来说，按标准住房收支相抵，超标准的多花钱，未住足标准的得到经济补偿。这样进行改革，有利于以租养房，计划维修，实现良性循环，又可以从经济上限制超标准建房、住房，有利于供需矛盾的缓和。
    社会化，主要是指对生活用房的管理，把军队干部、职工家属住房及其生活服务设施，从部队营区分离出来，实行社会化管理。
    军队干部家属住房社会化，是我军正规化建设的需要。随着我军现代化、正规化建设的发展，为了提高工作效率和有利于保密，对营区建设提出了越来越高的要求。而现在的一些部队机关营区，已经变成军民混居的杂院，生活服务繁多的“小社会”，既占用了部队编制，牵扯了机关和领导干部许多精力，又不利于管理，不利于保密，已经成为影响部队建设的沉重包袱。军委领导同志曾尖锐地指出，这种状况如不改变，如下把军事工作和社会、家庭服务工作分开，我们的军队就谈不上正规化。
    军队干部家属住房社会化，也是城镇建设发展的客观需要。近年来，全国城镇建设发展很快，尤其是大、中城市，都拟制或修订了近期建设规划和远景蓝图。这一新的发展形势，无疑将要求包括部队在内的驻城镇各单位，对现有房地产的使用、管理和改造，不能只顾自身需要，而要服从于城镇建设的发展规划。但是，现在许多驻城镇的部队大院，由于历史的原因，却从保障自身需要出发，建成了包括宿舍、食堂、商店以及水、暖、电供应等生活配套设施。这既是很大的浪费，也不符合城镇的建设布局和生活服务社会化的发展方向。
    军队干部家属住房社会化，根据初步设想可分三步进行。第一步，将办公区与生活区分开，由单位对生活区实行社会化管理。第二步，按地区实行社会化管理，即在城镇建立与部队各单位完会脱钩的地区性军用房地产管理机构，负责该地区驻军干部家属住房的建设、管理、维修。第三步，家属宿舍交地方房符部门管理，由地方为军官家属提供住房。这样改革，需要军内外有关部门统一认识，要做大量工作，但它无疑是我军干部家属住房管理的方向，应当积极创造条件，争取早日实现。
    区域化，就是成立区域性的营房管理机构。按营房分布情况，在全军设置独立于使用单位的企业性质的地区管理机构，负责所辖地区营房的分配、管理、维修，负责向当地城镇申报干部家属住房，负责收取房租。
    实行区域化是由营房固定性及其管理专业技术性强所决定的。营房一旦建成就无法搬动，而且营房的水、暖、电等室内设备，特别是锅炉房以及地下管线，还有大量地质档案资料，情况相当复杂，客观上要求有一个固定的管理机构，并按营房数量配备一批比较稳定的、熟悉情况、有专业技术知识和实践经验的营管人员。但在现行体制下，各级营房管理机构是按使用部队的编制设置的，往往随部队部署变动而流动，进驻新的营区后，工作失去连续性，往往因对营产情况不明或档案资料散失，给日后的营区建设、营房维修造成困难，甚至与地方单位产生新的产权争议，留下后患。历次部队精简整编的部署调整，都发生过此类事件。加上营房干部受军官服役年龄限制，新老更替频繁，造成业务技术骨干严重流失，使营房干部队伍的专业化、知识化难以落实。这就给营房管理带来很多问题。
    区域化管理也是确保营房产权集中和营房充分利用的必要条件。军委和总部早已明确规定并一再重申：全军各类营房的产权集中于军委、总部。但在实践中，特别是几次精简整编中，很难落实。有的单位余房调不出，缺房伸手要；有些单位把多余的房屋用于生产经营，收入却成了单位的“家底”，形成国家投资、收入归己的情况，有的部队还擅自拆除、变卖营房。产生这些问题的根源，就在于“谁使谁管”的体制，混淆了“使用权”与“所有权”，把营房变成了实际上的单位所有制。另外，营房机构隶属于使用单位，受制于使用单位的军政领导，不能独立行使职权，也是原因之一。如果实行区域化管理，实行“使管分开”，并用租赁办法进行管理，就有可能防止上述现象发生，总部就可以有效地把握全军各类营房的产权，并运用行政和经济手段，从宏观上进行合理调配，提高现有营房的利用率。
    营房实行商品化、社会化、区域化，这个改革是一个宏大而复杂的系统工程，涉及到全军后勤保障体制、部队编制以及与地方协调等许多方面的问题。本文只是就这个问题提出一个方向性的大体设想，真正实行起来还需要从多方面作深入的探讨和论证。
〖-ZW/正文〗
