〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士杜洪波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年带出17名拖拉机驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏文愚、通讯员佟小侠报道：沈阳军区某仓库勤务连战士杜洪波，主动放弃个人学习机会，一年中带出十七名合格拖拉机驾驶员。
    杜洪波入伍前是位农业技术学校毕业的拖拉机驾驶员。去年入伍后，库里决定调他到机关汽车排，并准备送出学习。当时，连里两用人才拖拉机驾驶学习班刚开办，正缺少教员。杜洪波主动放弃学习机会，留在连队当教员。他利用业余时间修复了一台废弃的胶轮拖拉机做教练车，并同别人一起盖了一间车库，还动手编写了教学计划和教案。讲解机械原理部分时，他每天晚上都备课到深夜。由于他教学热心，指导得法，参加学习的十七名战士经过十个月的学习，都较好地掌握了拖拉机的维修保养和驾驶技术，经参加上级组织的专业考试，全部领取了拖拉机驾驶技术合格证书。
〖-ZW/正文〗
