〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双百”方针应该法律化、制度化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“双百”方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报文艺部5月14日邀请部分老作者畅谈了“双百”方针。与会同志说，“双百”方针是与国家的政治民主紧密相连的，是我国的一项基本国策，应该使之法律化、制度化；而不能靠人治，看哪一个领导人的眼色、雅量和宽容与否行事。再也不能搞有权就有真理了！否则就会余悸难消，鸦雀无声。以前习惯说划清政治与学术的界限，似乎学术讨论允许自由，而与政治有关的讨论则没有自由。这种提法是不科学、不准确的，政治学、法学、科学社会主义、社会心理学、社会学、哲学、历史学……这些学科的学术怎么能不讨论历史与当代的政治？作为国家主人、工人阶级一部分的知识分子只能讨论学术，禁止议论政治，这岂非本末倒置？事实上，人代大会、政协会议以及各种各样的座谈会、讨论会，都在议政。广开言路，思想活跃，对四化建设大有益处。当然，界限是有的，那就是看他是否违反宪法、触犯刑律，是否违反四项基本原则。
〖-ZW/正文〗
