〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老资料翻不得
    某师组建教导团后，分析如何适应青年战士的特点，改进带兵之道。一位领导干部根据两年前的资料，把青年战士的特点概括为“兵难带”。而一位团政委根据最近对全团近两千名新兵的调查，提出了青年战士特点的四个新变化：一是城镇兵好带了，特别是来自开放地区和经济发达地区的兵表现好；二是有一技之长和各种爱好的增多了，都想在部队施展和提高他们的才能；三是来自富裕家庭的子弟比例增大，这些战士没有家庭后顾之忧，表示要安心服役；四是文化程度虽不算高，但社会阅历、生活经验比较丰富，是非界限比较清楚。根据这些变化，团里总结了五条新的带兵之道。大家感到，这位团政委的发言材料新，符合八十年代中期青年战士特点。
    这件事告诉我们，要使思想教育切合实际，必须从战士现实的思想实际出发。现在形势发展很快，如果用两年前的资料来套现在战士的特点，思想政治工作就做不到点子上。这就要求做思想工作的同志一定要用发展的观点看问题，及时掌握新的信息，准确地把握青年战士的特点。
    算账的教训
    某部队为了帮助一些战士克服“当兵吃亏”的思想，担心讲大道理战士不爱听，就采取算账的办法，把一个战士每月的津贴费、伙食费、被服费、地方政府的优抚费等加起来，说明战士经济上没有吃亏。那知不少战士竟算起另外一笔账。有的说，如果不来当兵，在家做木工、泥瓦工、当专业户或跑生意，一个月可挣一二百元，还是吃亏了。这位部队的领导感到，单用算账的办法不解决问题。后来，他们开展了“人生的意义、军人的价值”的讨论，帮助大家弄清个人和社会、理想和实惠、幸福与牺牲、贡献与索取的关系，战士们说：“为了实现共产主义理想，为了为人民服务，我们吃点亏值得，也是完全应该的。”
    当然，也不是说在任何问题上都不能用算账的办法。这个部队的教训是，思想政治工作不能就事论事，还是要讲革命的大道理。作为一个军人，不讲全心全意为人民服务，不讲自我牺牲，不讲军人的责任和价值，光算吃亏不吃亏的经济账怎么能算得清楚呢？用大道理管小道理，这也是我们做思想政治工作的一个原则。
    注重讲道理的艺术
    某师政治部主任在一次题为《共产主义理想与人生价值》的报告中，开头就引用了军区学雷锋标兵、本师政治部副主任梓子全经常讲的两句话：“一个人要想有价值，就得给社会创造价值。”“不考虑自己价值的人最有价值。”还引用了他最喜欢的一首题为《无花果》的诗：“别看我开不出绚丽的花朵，明媚的春天里一样有我；我不曾苛求肥沃的土地，那怕只络我一个贫瘠的沙窝！只要把根须深深地扎上，是甘是苦总会有殷实的收获。”最后，他把马克思一段关于幸福的名言也变成了诗句：只有为同时代人的幸福和完美而工作，才能使自己也趋向完美；只有真正为同时代人创造了幸福，他自己才能得到真正的幸福。听完他的报告，许多同志反映，既受教育，又得到一种艺术上的享受。
    由此想到，宣传一种理论，一种思想，不能只是讲干巴巴的道理，而要讲究讲道理的艺术，或使之具有真切的形象，或使之具有鲜明的色彩，或使之具有生动的。语言，这样才能使人听了顺耳入心，好懂好记。为此还要求思想工作者加强文学修养。
〖-ZW/正文〗
