〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要推行住宅商品化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住宅管理制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在《关于第七个五年计划的报告》中提出：“要结合工资调整，研究、确定合理的房租和住宅销售价格，以利于逐步推行住宅商品化。”推行住宅商品化，是改革统包统配的城市住宅管理制度的基本方向，也是完善和发展社会主义商品市场，建立完整的市场体系的一个重要组成部分。
    在现行的统包统配的城市住宅管理制度下，城市住宅主要靠国家投资建设，基本上是无偿地分配给居民使用，象征性地收取极其低廉的房租，不仅使国家的大量住宅建设资金难以回收，而且远远不够补偿住宅的日常管理和维修费用，成为国家财政的一个沉重负担。这种把住宅的建设和管理当做非生产性的福利事业来经营的制度，是造成我国城市居民住宅建设发展缓慢，远远不能满足居民日益增长的需要的主要原因之一。解放三十多年来，全国城镇住宅面积比解放初增加一倍多，但由于人口增加更快，到1982年，全国城镇人口平均居住面积只有四点四平方米。据预测，本世纪末我国城镇人口将达到约二点四亿，比现在增加一点一亿，如果人均居住面积达到八平方米（建筑面积十五平方米），需要新建住宅二十五亿平方米，平均每年要新建住宅一点五亿平方米，每年平均投资要达到三百五十亿元（包括公用配套设施）。如此巨大的住宅建设规模所需要的如此巨大的投资，在目前这种统包统配的住宅管理制度下显然是无法解决的。近几年，国家为改善城镇居民的居住条件，在面临大规模经济建设任务、财力物力十分紧张的情况下，尽最大努力加强住宅建设，平均每年只能投资一百二十亿元，建成住宅约八千万平方米。此外，由于住宅由国家统包统配，房租极其低廉，客观上还为拉关系，走后门、以权谋私多占住房的不正之风提供了可能和条件，而真正的住房困难户却难以分到房子，加剧了住房的紧张状况，引起群众的强烈不满。
    实践证明，城市住宅管理体制的改革势在必行，而改革的出路和目标就是实行住宅商品化。这就是要把住宅从基本上是无偿享用的福利性产品，变为与货币相交换的，亦即必须支付与其建设费用相当的货币代价才能享用的商品；把住宅建设作为商品生产来经营，住宅建成后以各种形式出租或出售给居民，住宅的租金和价格必须能够补偿其建设费用和日常维修、管理费用，使建设资金较快回收，回收的资金又可以重新投入住宅建设。这样，住宅建设资金的运动方式由从货币到住宅（分配给个人使用后即停止运动），改为从货币到住宅又回到货币形式上，再以较多的货币建设新的住宅，收回更多的货币。住宅建设资金从一次投人便停止运动的消费性资金变成了不断运动、增殖的生产性资金，这就可以大大减轻国家财政负担，加速住宅建设，较快地改变住宅紧张状况。而且，还可以扼制多占住房的不正之风。
    近几年，在讨论住宅商品化问题过程中，人们提出了许多设想，概括起来主要包括：（1）变往房无偿分配为补贴出售、优价出售和全价出售。对家庭人均收入水平低的居民实行补贴出售，收入中等的实行优价出售，收入高的职工、华侨等实行全价出售。这种按不同收入水平实行不同的售价，照顾低收入居民的办法，是许多国家都采取的住宅政策。（2）变低房租为半价房租。全价房租。要鼓励居民购买住宅，必须改革房租制度。这要有一个过渡过程，可以先实行标准内住房收半价房租，超标准的住房收全价房租。标准内住房房租提高后，由国家财政给以适当补贴，超标准的房租则完全由个人员担。（3）公有住宅折价出售。房租提高后，现有的公有住宅折价出售就能为居民所接受。据统计，全国城镇现在约有近十亿平方米的公有住宅，以每平方米五十元计价出售，就可以收回近五百亿元的资金。（4）住宅建设和管理产业化。过去，住宅建设是一项福利行政事业。随着住宅商品化，住宅建设必然成为一个产业部门，住宅建设和管理部门因而走上企业化的轨道，独立核算、自负盈亏。这可以大大提高住宅建设和管理的经济效益，有助于加快住宅建设。
    实行住宅商品化牵涉到千家万户，是一项非常复杂、困难的工作，必须慎重对待，要兼顾国家财政、职工收入水平、不同地区差别等多种因素，逐步推行。1982年，国家确定了吉林省四平市等四个城市为实行住宅商品化的试点城市，以后全国许多城市也相继在一定范围内试行住宅商品化，取得了初步成效，为在全国逐步推行住宅商品化摸索了经验，打下了基础。目前，国家城乡建设环境保护部正在研究制定推行住宅商品化的具体方案。
〖-ZW/正文〗
