〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陋室溢春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某科研所助理研究员杨秀敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部RW：杨秀敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，总参工程兵某科研所的科研成果《触地核爆炸的弹坑和地冲击波传播规律》，荣获国家科学进步二等奖，标志着我国的防护工程科研工作进入一个新阶段。
    3月下旬，我们专程到这个研究所，拜访了为这一成果奋战了十个春秋并作出了突出贡献的助理研究员杨秀敏。
    这是一间十二平方米的老式平房。杨秀敏正在给诀要下班的爱人热饭；高中二年级的儿子杨桦和初中一年级的女儿杨柳，趴在一张双人床上，以床当桌，在做作业。
    我们仔细打量起这个四口之家：一张双人床和一张窄而矮的小床，占去了整个房间的绝大部分空间。在剩下不多的地方，放置了一个书柜、一个放电视机的小橱柜和一个大衣柜。这里，没有一般人所有的书桌、写字台，更没有当代流行的组合家具。在这间陋室里，杨秀敏一家生活了整整十二年。杨秀敏看到我们察看房子，他很平静地说：“这没啥，我们都习惯了。”
    饭后，女主人李桂兰下班回来了，这位某大厂的工程师，接过杨秀敏手里的活计，一边干一边对我们说：“秀敏四十三四岁的人了，也不会做个饭菜。好在他不讲究，只要让他看书，不吃饭都行。”
    这位贤内助讲的是大实话。那还是《触地核爆炸的弹坑和地冲击波传播规律》项国刚开始研究的时候，正当十年动乱期间。杨秀敏为充实和扩展自己的理论基础，找来几十本力学讲义，伴灯光迎曙光，坚持数年，写出了一本三十多万字的读书笔记，被有关专家誉为爆炸力学领域“博采精酿”的专业参考书，并将为它付印出版。
    杨秀敏十分清楚：在对核武器的防护上，谁落后谁就会挨打。他抱着我国的防护工程一定要搞好的决心，向着编制二维弹塑性程序的目标开始了“冲击”。
    杨秀敏的压力太大了。自从七十年代美国核防护专家发表了触地核爆炸流体计算结果以来，没有任何国家发表过弹塑性计算结果。更何况一个没有学过程序的人，要攻克具有当代水平的高难度程序，那简直是不可想象的事。杨秀敏给我们叙说了当时的情景：“那个时候，对我来说，最宝贵的是时间，最重要的是学习。”为了有更多的时间学习，他把铺盖搬到了办公室。中午到食堂吃一顿饭，顺便买下晚上和第二天的早饭。这样，一天就省出两次排队吃饭的时间。他一天啃两顿冷馒头就咸菜，晚上一直干到午夜两三点钟。
    “那两年我们的咸菜吃那么快，都是你给划拉走了！”李桂兰边笑边数落起杨秀敏来，引来大家一阵笑声。杨秀敏以强烈的责任感，为发展祖国防护工程科研事业，硬是嚼了两年冷馒头和咸菜。就是这两年，他迅速掌握了用于复杂科研计算的计算机语言，和当时国内容量较大的几种计算机操作方法，编成并调通了我国第一个二维弹塑性程序三千多条。1981年上半年，他分别在计算流体力学会议和爆炸力学会议上作了阶段成果报告，随后报告文字刊登在两个学术刊物上，宣告了他在该科研项目中的领先地位。
    杨秀敏在生活上是清苦的，但在精神和知识上却是富有者。凭着这种优势，杨秀敏从我国国情出发，独辟蹊径，最后把这一研究项目各部分理论和试验科学地统一了起来。1985年，他又同战友合作，为我国防护工程的科研论证作出了新贡献。经军内外专家鉴定证实，他连续两年为祖国填补了空白，胸前挂起了两枚闪闪发光的军功章。
〖-ZW/正文〗
