〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究无禁区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会科学院院长胡绳在《红旗》第九期上发表的文章中，谈到关于贯彻、执行百家争鸣方针问题时指出，学术研究是无禁区的。凡是有利于社会发展和科学发展，凡现实所需要的，都可以研究，学术工作者可以独立地进行研究，作出自己的研究成果。一般说来，学者个人的研究成果，不代表党和政府的意见，学术上和理论上的责任由研究者自负，只要不是反对党的领导、反对社会主义道路，应该允许发表任何有价值的研究成果。不宜公开发表的，可用内部方式发表或提供有关方面参考。胡绳还指出，要允许在探索过程中犯错误。走弯路，出现了错误，要用学术讨论的方法，引导的方法去解决。对于是不是错误，也需要讨论，需要经过实践的考验，没有谁能预先判断。不能把学术上的错误随意上纲为政治错误。有些社会科学问题，容易牵涉到政治问题。但即使是这样的问题，也不能简单地当作政治问题来处理。把一些虽然犯有理论错误而实际上是有志于马克思主义的同志一脚踢开，一棍子打死，这种做法是不可取的，是有害的。
〖-ZW/正文〗
