〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以会代训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训干部有各种不同的办法。
    离开现职进院校和各类培训机构学习是一种。这种培训办法比较正规、系统，具有勿庸置疑的优点，正在为越来越多的人所认识。现在，它已开始成为提高干部队伍素质的基本途径。但是矛盾也明摆着：院校和各培训机构毕竟有限，全军需要培训的干部又那么多，远远不能满足要求；即使将来院校规模扩大了，恐怕短期内也未必能把所有干部训练一遍。
    怎样解决这个矛盾？一些部队的办法是：以会代训。即把开会的过程当作培训的过程，既解决了问题，又训练了干部。这种办法虽无正规、系统的优长，却有理论结合实际、群众自我教育的好处；既没有脱产学习影响工作之忧，也不需要有办正规学校、训练队那样的人力物力条件。部队各级领导机关每年都要开不少各种类型的会议，如果我们能本着实事求是的精神，减少以至不开那些效益不高，实际意义不大的会议，而认真开好研究基层工作问题的会议，并由基层干部参加，这时于提高干部队伍素质，将是很有益的。从这个意义上讲，它也是院校正规培训的一种补充形式。
    培训的效果，首先取决于会议的质量。因此，以会代训要防止形式主义，要从实放出发精心组织。会前要深入调查研究，问题要从实际中来；会议要着眼于解决问题。空空洞洞走过场，不着边际搞清谈，甚至传播、交流小道消息，这样的会开得再多.再长，也只是徒费时间和精力，于培训干部毫无补益。以培训基层干部为目的的会议，还应当突出重点，力求通过一次会使干部在某一个方面有所提高。这样做，日积月累，成效自见。我们期待有更多的单位摸索出以会代训提高基层干部素质的经验。
〖-ZW/正文〗
