〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院
    学位委员会学科评议组第三次会议历时九天，二日在京结束。在会议闭幕式上转达了胡耀邦同志的讲话精神。胡耀邦说，学位工作是件大事，这次会议非常重要。在新通过的文、理、工学科博士生指导教师中，年龄在五十五岁以下的占百分之五十一，其中最年轻的只有三十三岁。在此之前，我国的博士生指导教师中，五十五岁以下的仅占百分之十点八。
    赵紫阳
    二日下午在中南海会见了由主席萨姆・努乔马率领的纳米比亚西南非洲人民组织代表团。赵总理重申，中国坚决站在纳米比亚西南非洲人民组织一边，坚决支持在它领导下的纳米比亚人民争取民族独立的斗争，这一立场是不会改变的。
    赵紫阳
    总理二日对巴西的巴拉那州代表团客人说，中国和巴西无论在政治上还是在经济上都有发展友好合作关系的广阔前景。
    人民
    日报二日发表评论员文章，强调指出应该积极地保护和支持农民企业家和农村各业经营“能人”的正当经营，继续发挥他们对农村商品经济的推动作用。
    这篇题为《大力保护和支持农民企业家》的评论员文章依据我国农村的基本实情指出，农村工作的首要任务，在相当长的时间内应放在保护和发展生产力上，放在促进商品经济的发展上。那种认为“农民已经富得不得了”的看法是不符合事实的，那种“应该限制农村冒尖户发展”的想法是不正确的、有害的。
    〗 波兰
    统一工人党中央第一书记雅鲁泽尔斯基五月三十一日在华沙说，“波兰迄今经济改革的经验表明，从根本上讲，改革对波兰经济有利，利大于弊。可以期望，在党的第十次代表大会以后将开始第二阶段的改革。”
    波兰的经济改革始于一九八二年初。改革的基本原则是自主、自治、自负盈亏。
    南非
    当局公然违背它与莫桑比克鉴署的互不侵犯和睦邻的恩科马蒂条约，允许莫桑比克反政府武装“全国抵抗运动”六月二日在南非的德班开设办事处。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
