〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量敌用兵斗智斗勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团战果大代价小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明芳/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南某边防团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明芳、记者徐文良报道：坚守在云南边防的成都军区某边防团，发挥敌情熟、地形熟的优势，与入侵越军斗勇斗智，以伤亡小、消耗少、战果大扬名前线部队。
    4月22日，记者从这个团提供的一份战报中选摘了四次战斗的简要战绩：
    ×月×日，十四连火力排以三十四发迫击炮炮弹毙敌十五名、伤敌人名、毁敌一个弹药库，我无一伤亡，受到总政治部通令嘉奖，荣立集体一等功。
    ×月×日，这个火力排又以二十九发炮弹毁敌一个观察所，毙伤敌十名，我无一伤亡，再次荣立集体一等功。
    ×月×日，二营游击炮队耗弹九十六发，毁敌人二迫击炮二门，毙伤敌一批，我无一伤亡。
    ×月×日，榴炮二连以十七发炮弹打掉了越军入侵我境的一个重要目标；接着，又用弹六发毙伤敌十名，有效地保卫了我边境安全。
    这个团从1979年以来，参能二百三十余次，仗仗都精心组织，精心指挥，讲效益，求战果。
    今年3月以来，敌人五次以排以上兵力偷袭这个团的一线阵地。干部战士沉着冷静，依靠防御工事，把敌人放到百米以内突然开火，先后毙伤敌十三名。
〖-ZW/正文〗
