〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某航校一团副参谋长于长礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明学/哈华胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通飞行员的牺牲，激起了冀鲁交界地区广大军民感情的波涛。干部战士来到他的灵前垂首致哀；人民群众来到他的灵前挥泪告别……
    他就是空军某航校一团副参谋长于长礼同志。我们怀着激动的心情，倾听着机场地面指挥员述说于长礼牺牲的经过。
    1986年1月27日上午，空军某航校一团正在进行紧张的飞行训练，十一点二十三分，于长礼驾机升空。当高度跃升到五千三百米时，他改平了飞机。
    突然，发动机轰鸣声减弱，飞机急剧下坠。不好！发动机停车！于长礼一面报告地面指挥员，一面沉着冷静地进行空中启动。当高度下降到二千五百米时，发动机轰然爆响，开车成功了！
    可是，仅仅过了一分十六秒钟，飞机又猛地一抖，发动机第二次停车了。这时，飞机象一个秤砣，急剧下沉，二千一百米、一千八百米……按照规定，这时飞行员可以跳伞。但是，不行，飞机正飞临某城市上空！机翼下鳞次栉比的高楼、厂房，繁华热闹的街道……这一切，通过电波，与地面互相传递着。指挥台上的人，都捏着一把汗。
    此刻.在个人生死与人民利益的天平上，他毫不犹豫地把砝码放到了人民利益一边。他一面继续进行空中开车，一面以顽强的毅力，操纵失去控制的飞机向市区外驶去。
    一秒钟，两秒钟，三秒钟……飞机终于掠过市区上空。这时，话筒里传去了指挥员命令他跳伞的声音。此刻飞机上的高度表的指针指向八百米。这个高度到安全跳伞的最低高度――二百一个米，还有一段距离。但是，他真不忍心轻易丢掉飞机，他决心作最后的努力，挽救飞机。他把自己的想法报告了指挥员。高度在一米一米地失去，死亡的危险在一分一分地迫近。瞬间，高度降到了三百米，处境十分危急！看来，挽救飞机没有希望了。他不得不最后下决心跳伞。正在这时，飞机的前方出现了河北省的一个村庄、一个油库和火车站。飞机呼啸着向前冲去，群众一个个惊呆了，于长礼急忙蹬舵拉杆，朝村旁空地滑去……
    民房、油库、车站保住了，父老乡亲无一人伤亡。可是，人民的好飞行员――于长礼，却静静地躺在了冀鲁平原的怀抱里。
    为了表彰于长礼为保护国家和人民的生命财产英勇献身的精神，空军政治部追认他为烈士，空军党委给他追记二等功。
〖-ZW/正文〗
