〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《新时期基层思想政治工作手册》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边春光〖HH/换行〗DW：国家出版局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由胡耀邦同志题写书名、长征出版社编辑出版的《新时期基层思想政治工作手册》，是一部理论与实际相结合的思想性、针对性都比较强的工具书，我愿意把它推荐给做党的思想政治工作，特别是在基层做思想政治工作的同志们。
    这部八十万字的工具书共有一千二百个条目，内容十分丰富。第一部分《新的历史时明党的思想政治工作》，紧紧围绕研究解决新形势下思想政治工作的新情况、新问题，提供了丰富的资料。书中首先选辑了党中央和胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云等中央领导同志关于新时期思想政治工作的论述，包括新的历史时期必须有效地加强和改善思想政治工作而不能放松和削弱；思想政治工作的最根本国的和任务是提高人们对世界的认识和改造能力；思想政作必须消除“左”的影响，思想政治工作心须保证改革，同时又要进行自身的改革，等等，这就使我们做好新时期党的思想政治工作有了遵循的原则和依据。书中还提供了党的十一届三中全会以来，党中央制定和实行的路线、方针、政策以及一些重要决策和决定的资料，这又是新形势下进行思想政治工作所必须掌握的。特别是书中辑录了新时期各条战线三十多个单位思想政治工作的典型经验，这不仅给我们分析解决新情况、新问题以直接帮助，而且可以扩展视野，启迪思路，帮助基层政治干部在开拓前进中探索创新，对活跃政治工作的研究空气，也会产生积极作用。
    书的第二部分《基层思想政治工作干部应具备的基本知识》，也很有特色。这部分介绍了两个方面的知识：一个方面是有关思想政治工作的基础知识，包括我们党、国家、军队、民主党派、人民团体、青年工作、工会工作、妇女工作的有关知识；另一个方面是科学文化知识，包括一些自然科学知识，历史、地理知识，国际知识等。搞四化需要知识，作为实现四化的保障的思想政治工作者，毫无疑义必须具备有关知识。如果政治工作干部知识贫乏，素质不高，那将是很难把工作做好的。教育者必须首先受教育，这个“首先受教育”的问题，主要靠广大基层政治工作干部结合工作实际在职自学。正是从这个意义上说，这本手册为我们学习和掌握进行思想政治工作所必须具备的多方面知识，提供了方便。
    注意传统经验与新时期思想政治工作的新发展相结合，是这本书的又一特点。党的十一届三中全会以来，一方面马列主义、毛泽东思想教育，时事政策教育，党性党风党纪教育这些思想政治教育的传统内容，较之过去有了很大发展；另一方面，四项基本原则教育、精神文明教育、经济体制改革教育、对外开放政策教育等一些新的教育内容提到了突出地位。这本手册正是充分考虑到这些实际情况，注意传统经验在斩形势下的运用，并在继承中发展、创新，为我们搞好上述教育，提供了丰富的材料。
    总起来看，《新时期基层思想政治工作手册》，具有资料丰富，经验新鲜，方便适用的优点，不失为一部较好的思想政治工作工具书。
〖-ZW/正文〗
