〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势以民养军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军工民品产值占总产值近一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工民品产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间，我军国防工业企业根据党中央提出的“军民结合、平战结合、军品优先、以民养零”的方针，已从长期封闭状态中解放出来，产品结构发生了显著变化。有相当一批企业在军品生产任务减少甚至没有安排的情况下，已能依靠民品生产求得生存和发展，直接服务于四化建设。目前已有三百多项军工民品列入了国家计划。
    据统计，我军核、航空、电子、兵器、造船、航天工业企业的民品产值已占总产值的43％。其中航天工业部已有50％的企业有了一定实力的民品，有五十二种新产品纳入了国家计划，1985年的民品产值比1980年增长了3.4％，占总产值的68％。兵器工业部1985年的民品产值比“六五”计划增长一倍，比1980年增长了四倍多，年平均增长速度为31％，目前已形成了一面五十条民品生产线，民品品种由1980年的六十四种猛增到现在的三百多种。航空工业部有47％的企业民品产值占总产值的一半以上。核工业部民品产值比1980年增长289％。
〖-ZW/正文〗
