〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院迈开体制改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行院长责任制、科室干部选任制，撤销重叠机构，减少机关员额，有效地促进了医疗和科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院的改革是从1984年6月开始的。他们相继实行了科主任负责制、有奖有罚的岗位责任制、后勤经济承包责任制、对外开放等一系列管理制空和管理方法的改革。在这个基础上，从去年9月开始，他们进行了体制改革。主要内容是：实行党委集体领导下的院长责任制，形成以院长为主、各负其责的领导核心；撤销机关三大部和临床各部、诊疗部，将二十四个机关部门减为十二个，人员由二百一十名减为一百零六名，管理体制由五层减为三层；临床和医技科室不设政治协理员；科室实行干部选任制，适当扩大护理部职权，对护理工作实行半垂直式领导等。
    两年来，改革给总医院带来了生机和活力，总医院在医疗和科研水平上正在成为名副其实的总医院。
    改变了机构重叠，人浮于事的状况。改革后的新体制，以院领导为核心，机关十二个部处室直接面向全院六十四个科室和基层单位，信息渠道畅通，领导指挥灵便，上下左右协调。改革以来，各种会议大大减少，院领导坚持每周至少三个半天深入基层，解决问题，“公文旅行”的情况见不到了。
    改变了机关职责不明，职权脱节的状况。总医院十二个部处室各司其职，各负其责，成为院首长直接领导下的独立工作实体。这样便于发挥机关干部积极性，加快了工作节奏。
    改变了政治与业务结合不紧的状况，形成了以专业干部为主体的思想政治工作队伍，发挥了思想政治工作的保证和服务作用。
    改变了封闭半封闭状态，形成了对内、对外开放，促进了学术交流和技术水平的提高。他们先后聘请了国外九位著名专家、国内三十三名知名学者，担任有关科室的兼职主任、名誉教授和技术顾问，来院讲学，查房、指导手术，开展科学研究。去年外国专家来院讲学达七十四人次，同时派出一百一十三人次到十七个国家和地区进行考察、进修成参加国际学术会议。仅去年一年，选派出国留学的中青年技术骨干就有二十九人，超过过去七年的总和。1985年获国家科学技术进步二等奖两项、三等奖三项，获国家三等发明奖一项，获军队科技成果二等奖十一项，申报国家专利六项。
    改变了医护管理松弛的状况，形成了比较完整的管理责任制，促进了医疗质量的提高。1985年收容病人一万四千六百余人次，大型手术三千五百多例，都达到了二十多年来的最高水平。
〖-ZW/正文〗
