〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在山西视察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济越改革思想越要既活泼又统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金嘉声/李尚志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6月2日电 （记者金嘉声、李尚志）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真最近在山西省视察工作时说，党风问题是目前的一个重要问题，端正党风的关键是每个共产党员特别是党员领导干部加强全心全意为人民服务的思想。
    彭真同志是5月26日到31日在太原市机察工作的。5月30日下午，他向山西省直机关和太原市的负责干部讲了话。彭真同志着重谈到了党风问题和改革问题。他说，党风问题是全党重要的问题之一。党风的好坏集中体现在看我们能不能实事求是、是不是全心全意为人民服务上，端正党风最关键的一条是要加强全心全意为人民服务的思想，不谋私利，这样，人民群众才会拥护我们。
    彭真在讲话中希望广大党员、干部坚持原则，坚持团结，增强党性，进一步消除派性，把全部精力用到社会主义事业上。他说，要做到这一点，就要遵循党章，在思想上政治上同党中央的决定保持高度一致；要全心全意为人民服务；要坚持民主集中制，用人唯贤；要坚持真理、随时修正错误。
    谈到改革，彭真说，我们党在取得政权特别在政权巩固之后，最根本的任务是搞建设，大力发展社会生产力，这是党的十一届三中全会以来明确了的。凡是不适应生产力发展的生产关系、上层建筑，必须随之进行调整、改革，这是客观发展的需要，是历史的必然，是符合马克思主义的基本原理的。当前，我们的中心任务是建设，是改革，是促进生产力的发展。改革是不会一帆风顺的，每前进一步都会遇到新的问题，解决了这些问题就会前进一步，再发生新问题，再解决，历史就是这样向前发展的。不管在改革过程中遇到多少矛盾、曲折、困难和问题，我们进行体制改革的方向、方针是不会改变的。
    他说，经济越改革，思想就越要既生动活泼又统一。党员的思想要统一于党章，公民要统一于宪法。马列主义是我们工作的指导思想，它的基本原则和精神实质是不会过时的。
〖-ZW/正文〗
