〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对封建主义思想，推进社会民主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建主义思想的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏绍智在《经济社会体制比较》第二期撰文指出，现在，我们可以越来越清楚地看到封建主义思想政治影响对我们的经济、政治体制改革带来的危害，使国家和人民遭受的损失。这些影响主要有以下几个方面：
    一、它是不正之风的最主要根源。两个最大的不正之风――党政干部及其子女蜂拥经商、任人唯亲决不是什么资本家的企业精神或资本主义的商品关系，而是利用关系网、特权等封建残余挖国民经济的墙角。
    二、它是阻碍我国文化科学技术发展和现代化的最大障碍。那种“文化领域中的专制主义作风，不承认科学和教育对于社会主义的极大重要性”的封建主义思想在社会上仍有相当的影响。
    三、它是我国从人治变为法治的主要障碍。如果不肃清官僚主义、权力过分集中、家长制、形形色色的特权乃至宗法观念、等级观念、公民权利义务观念薄弱等封建残余，就会使“真理面前人人平等”、“法律面前人人平等”流为空话。
    四、概括来讲，封建主义遗毒使一切改革的序办法“变形”。例如，由于平均主义的小农思想，使符合按劳分配的奖金在执行中变成了平均分配，成了滥发奖金。有的人利用特权批条子、发货款，倒卖紧俏物资、非法进口商品，积累巨额财富。总之，败坏改革名誉，破坏改革。
    文章指出，要纠正不正之风，必须肃清封建残余，而推进社会民主化是一项根本性措施。
〖-ZW/正文〗
