〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国防部长温伯格6月1日明确表示，如果美苏1972年签订的《关于限制反弹道导弹系统条约》妨碍美国发展战略防御系统，他将反对延长这一条约。
    美苏《关于限制反弹道导弹系统条约》禁止发展、试验或部署任何以太空为基地的战略体系，但是美国坚持说，“星球大战”计划是符合这一条约规定的一个研究项目。
    联邦德国
    外交部长根舍1日就北约外长会议发表谈话表示，希望美国遵守美苏第二阶段限制战略武器条约。
    根舍还说，减少东、西方的核武器仍然是裁军政策的一个首要目标。他还要求里根和戈尔巴乔夫对他们关于裁减军备的谈话，能在行动上加以体现。
    伊拉克
    总统萨达姆・候赛因6月1日强调，伊拉克军队有力量、有能力阻止伊朗军队的进攻。
    萨达姆・侯赛因的这番话是针对伊朗领袖霍梅尼说的。霍梅尼5月31日下令伊朗尽最大努力在尽可能短的时间内打败伊拉克，结束长达六年之久的两伊战争。
〖-ZW/正文〗
