〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家提问题大家解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地以政治工作研究会形式培训基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/陈天寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘迅、陈天寿报道：以政治工作研究会议的形式培训基层政治干部，这是海军东海舰队某基地的一项尝试。第一批三十九名来自各个舰艇、岛屿的基层干部，5月15日圆满结束培训，开始陆续奔赴新的工作岗位。
    培训中，这个基地在组织基层政治干部学基本理论、听领导报告和本部队优秀政治干部介绍经验的基础上，让大家放开提基层工作中遇到的“挠头”问题。然后从提出的近百个问题中，筛选出六十个带普遍性的疑难问题，分到班组和个人，组织大家从总结实际工作中的经验教训入手，寻找最佳解答方案。经过深入研究探讨，相互补充、纠正，最后分别写出了“如何发挥志愿兵的作用”、“如何带富裕兵”、“如何做好后进战士转化工作”、“如何处理假电报问题”等六十一篇文章。某快艇大队勤务船分队指导员仲伟礼长期做机关工作，缺乏基层工作经验，开始对如何做好后进战士工作心里没底。经过培训，他较好地运用我军政治工作优良传统，研究出了对后进战士要“掌握情况，心中有数；找出痛恨，对症下药，不急不躁，耐心细致；尊重人格，不要歧视；疏导为主，惩罚为辅；不怕反复，持之以恒”的四十八字工作方法。某岸炮团修理连指导员张友荣，联系自己的实践经验，结合所学的理论，写出了事理交融、有独到见解的论文，受到大家好评。现在这个基地的政治机关正对这些论文进行研究、加工，并筹办第二期以会代训的训练班。
〖-ZW/正文〗
