〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多连队战士希望；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军士长坐稳板凳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/张良友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理军士长调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、张良友报道：笔者5月上旬在兰州军区某师调查基层情况时发现，司务长改由战士担任后，军士长变动频繁，队伍不稳定。连队同志说，这是当前基层后勤建设急需解决的一个问题。我们调查了四十二个伙食单位，有二十七个单位从今年初以来换了两任军士长；有十个连队换了三任；有三十单位在两个月里换了三任军士长；仅有两个连队的军士长任职没有变动。军士长队伍不稳定，给基层后勤建设带来了不小的影响：一是业务生疏，不少同志不会记帐、结帐，各类帐目混乱，差错多，漏洞多，对许多不合理的开支，不能把关，也不会把类；二是不会管理，对农副业生产心中无数，不会计划，公用物资丢失、损坏严重，帐物不相符；三是伙食调剂差，我们调查的四十二个连队，有三分之二的连队钱、粮双超，连队的生活水平下降。
    造成这种现象的原因主要是：对军士长的重要性认识不足，没有认识到司务长由干部改为战士后职能和作用是一样的；任免权限不明确，军士长调动由连队干部说了算，随意变更；考查、选配不慎重，有的入伍时间太短，没有这方面的能力。
    军士长变动大，不利于积累经验，工作缺乏连续性针对性，同时也挫伤本人的积极性。战士们希望采取措施，让军士长坐稳板凳。
〖-ZW/正文〗
