〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京都老山情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线伤员在北京养伤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月。北上的列车。
    车厢内，来自云南老山前线的十几名伤员凝视着北国风光。他们的心，同奔赴南疆战场一样兴奋。啊，北京，多么叫人神往！
    火车进站了。在它刚刚停稳的一刹那，月台前便涌上来一群穿会白衣的医务人员。北京军区后勤卫生部副部长亲自指挥用担架抬伤员。
    旅客自动闪开了一条通道。人们驻足良久，投以敬慕的目光。
    救护车队风驰电掣般地驶进北京军区总医院，下班后在门口集体列队的医务人员已经等候了许久。听至那喧天的锣鼓，看到那飘动的彩旗，伤员们都抑制不住激动的泪水。
    是的，首都洋溢着老山情。从战火掀开序幕的那一天，北京就随着老山的心脏一起跳动。邮局中小山似的慰问品，少年宫里珍藏的烈士遗物，龙潭中学里的仿铜英雄雕像，情明节时纪念碑前的花圈……都寄托着对老山的依依深情。
    在伤员到来之前，医院党委就召开了会议，部署了接待伤员的一系列工作。内一科的病人听说伤员住在他们科，便自动组织起来，争着搬床腾屋，让出了四间最好的向阳病房。他们集体向护士长请战，加入了整理病房的工作：五个人擦床换单，四个人给脸盆消毒，三个人选择鲜花，六个人负责给地板打蜡。打蜡的病员跪在地上，一遍一遍地用抹布擦地、上光。工休人员有一个共同的愿望，让伤员们感到住院如同回到家里一样。
    医务部从内科、外科、传染科、神经科等科室抽调优秀的医务人员组成了治疗小组。政治部专门送来了报刊杂志和新买的电视机。院务部及时为他们增发了换洗的军装。食堂的营养师和管理员特意为他们制订了食谱。
    四川籍伤员袁冲住院两天以来连续发烧，星期六晚上九点钟，护士一试表，体温达四十度。院领导决定：“立即会诊”。
    夜，万籁俱寂，一辆吉普车在丰台区一个辟静的小巷内戛然而止，急促的叩门声把军事医科院专家刘光裕惊醒。
    “刘老，有一位老山伤员高烧不退，想请您会诊。”老专家一骨碌爬起来，抓起衣服就上了汽车。到医院后，他仔细进行了检查，认真翻阅了病历，根据各种化验数据确定了治疗方案。当他返回家中时，已经是深夜十二点多了。
    首都人民关注着老山伤员们的病情，希望他们早日康复。北京电影学院、中央歌剧院、北京京剧院等许多文艺单位，为了让他们更好养病，专程登门表演。六十三岁的著名京剧演员吴素秋在病房这个小小的“剧场”中连歌带舞，情趣是那么高昂。全国戏剧梅花奖获得者李小护演出了幽默的获奖节目。伤员们被艺术家精湛的表演和满腔的热情深深地感动了。
    十几所中小学校的少先队员们怀着纯真的童心纷纷奔向医院，有的献上鲜艳的红领中，有的捧出美丽的鲜花，有的悄悄地留下自己积攒的零花钱……东门仓小学六年级二中队的同学们绞尽了脑汁，送来了五盆活泼可爱的小金鱼，他们说：这个礼物显示着生命的活力，象征着军民鱼水情谊。少先队员们还荣幸地邀请伤员叔叔参加了以“学习英雄业绩、立志献身祖国”为主题的中队会，他们要在小学毕业之前留下最美好的纪念。
    4月中旬，淡紫色的梧桐花缀满枝头。病情逐渐好转的伤员们，在护士长的陪同下，来到了日思夜想的圣地――天安门广场。战士们抚摸着高耸的红墙，喃喃自语着，他们似乎感到了在母亲怀抱中的震颤。
    四点多钟，他们穿过午门，来到珠宝馆前。正准备下班的服务员一下子围了上来，把伤员拥进馆内。一位穿西服的小伙子主动担任了讲解员，凤冠宝玺、龙袍绸衾，讲得绘声绘色……
    老山，在北京人的心目中是一座不朽的丰碑。伤员们在首都养伤的一个多月中，处处受到爱戴、受到尊重。
    在天安门前，战士们举起右手，向首都人民行了一个庄严的军礼。他们说：“如果重返前线，一定把首都人民的情谊带回老山去。”
〖-ZW/正文〗
