〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理想教育中处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗扶中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣“四有”教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想教育怎样才能深入下去？我以为应着重处理好这样三个关系。
    一是要正确处理好树立共产主义理想与执行当前政策的关系，共产主义理想和现行政策既有区别又有联系。现行政策是在共产主义思想指导下，根据我国当前实际情况制定的，它既体现了人民群众的眼前利益，又反映了人民群众的长远利益。因而，讲理想不能脱离现实，违反现行政策。但是，也不能把现行政策与共产主义理想等同起来。现行政策是对社会的普遍要求，是从大多数群众的利益和接受水平出发；共产主义理想则是对未来社会的憧憬，有着更高的思想境界。我们不能因为要执行现行政策就降低对理想教育的要求。在贯彻现行政策时，必须用共产主义思想作指导，防止对现行政策产生片面理解，甚至迷失方向。比如，在实行对外开放政策时，绝不能把资本主义腐朽的东西也吸收进来；在搞活经济时，不能允许某些人把等价交换原则搬到党内政治生活中来。
    二是要正确处理好集体利益与个人利益的关系，现在有些人只重个人实惠，说什么“理想理想有利就想”，这是错误的。我们讲物质利益，首先是讲国家和人民的利益，没有国家的繁荣富强就没有个人利益。共产党员当然也要讲个人的物质利益，但这种个人的物质利益只能在个人积极劳动的基础上，在符合党的方针政策的范围内去获取，决不能背弃理想去捞取个人的私利，把人引向唯利是图的歧途，迷失前进的方向。我们要把物质利益原则同共产主义远大理想统一起来，使大家能在实际行动中正确处理好整体利益与局部利益、集体利益与个人利益之间的关系。
    三是要正确处理好个人理想与社会理想的关系。有的同志在理想教育中只讲社会理想，不讲个人理想、有的甚至把个人理想说成是个人主义，这就不能使人信服。我们的社会理想是实现共产主义社会制度，这个共同的理想可以包括却不能代替个人的理想。社会生活丰富多采，个人理想也多种多样，不能也不应要求一律。比如有的人想当军事家，有的人想当文学家，有的人想当农艺师，有的人想当教师，这些不同的个人理想是正当的。每个人都应根据自己的具体条件去确定自己的理想，并为之而努力奋斗。但是个人理想与社会要求也会经常发生矛盾，这就要求共产党员在发生矛盾时毫不犹豫地坚持党和人民利益高于一切的原则，让个人理想服从党和人民事业的需要。否则，个人理想再美，如果不同祖国、人民和党的利益连在一起，就会失去光辉，也不可能实现。
〖-ZW/正文〗
