〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学校八四级学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献给园丁一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我和军校》专栏今天与读者见面了。我们设想，这个栏目的宗旨是反映丰富多采的军校生活，抒发学员教员热爱军枚、献身国防的真情实感。所有临窗就读、教坛耕耘和已经告别军校走向三军的同志，都可以拿起您的笔，去描述您经历中的一个片断、一个故事，去捕捉您熟悉的一个人、一个“镜头”。但请记往年容要完会真实，不可虚构。文章以第一人物，千字左方为宜。投稿时请注明“我和军校”字样。盼望大家多多赐稿。
    ――编者
    我爱我们美丽的校园，她恰似镶嵌在石头城上的一颗翠珠，为古城增添了春色。
    我徜徉在这具有古代建筑风格的教学楼前。苗圃的幼芽翘首伸腰，早开的鲜花争奇斗妍。那喷水池腾起的层层水雾，给古朴的校园平添了几分秀色。啊，还有那一排排雪松，一簇簇黄杨，一片片翠竹，一蓬蓬梧桐，使整个校园显得生机勃勃。真可谓“花到开时蜂蝶闹，鹃啼燕妒自不如”。
    在这如诸如画的校园里，我认识一位老花工。他年近花甲，手脚已显得不那么灵便。他终日剪枝、拔草，培土、施肥……日复一日，年复一年，许多人并不知道他的名字。他叫王禹鑫，从十四岁时就开始从事园艺工作，1979年退休后，被学校聘来当了绿化组组长。六年来，他和同伴们挥汗劳作，平整场地，种草坪，搭苗圃，架花房，很少休过星期天。那两万棵树，四千多盆花，八百多平方米的苗圃，整个校园披红挂绿的角角落落，哪里不凝聚着王师傅和他的同伴们的汗水呀！
    于是，我想到了那著名的诗句：“落红不是无情物，化作春泥更护花”。
    于是，我想到了面前的这些呕心沥血的教员们。为了我们学习，他们象蜜蜂采花那样精心细致；为了我们进步，他们象春燕衔泥那样孜孜不倦。就说政工教研室的周教员吧，他年大体弱，又患有冠心病，但他和年轻教员一样，坚守在教学第一线。为改革政治教学，他抱病跋涉几千里，到前线，到部队，去捕捉政治工作的新信息，用以指导教学。经过反复论证，他拿出了两项引起全军同行注意的教学改革成果，同志们劝他少于点，别太累，他笑一笑算是回答。领导从前年起年年安排他外出疗养，可他总是为忙于教学任务而一推再推。直到今年4月中旬，在领导和医疗部门的再三催促下，他才答应出去疗养。然而，就在他准备出发的前一天，这位辛劳一生的老教员，突然冠心病猝发，伏在办公桌上，永远离开了他终身热爱的军事教育事业。
    他走得太突然了，以至于没有留下半句遗言。然而，他那春蚕吐丝的精神，他那园丁耕耘的形象，早已铭刻在人们的心中。
    传说地上一个人，天上一颗星，人去星逝。我常凝视夜空，却不知道哪些星星是属于教员的。但我总觉得，他们生时光彩照人；逝去光彩永驻。
〖-ZW/正文〗
