〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代西方社会理论的错误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐崇温在《红旗》第十期撰文指出，当代西方的社会发展理论企图论证新技术革命正在为资本主义社会向另一个新社会、新文明演变创造条件时，暴露出许多错误：一、这些理论都撇开了生产关系，单纯从经济技术水平来划分社会形态和社会发展阶段，这显然是不科学的。因为，人们虽然可以从生产力的角度着眼，用农业社会、工业社会、信息社会等说法，来标示某个社会所达到或特有的经济技术水平，但事情正如马克思说的，“不论生产的社会形式如何”，“使社会结构区分为各个不同的经济时期”的，终究是使劳动者和生产资料相结合的“特殊方式和方法”（《马克思恩格斯》全集第24卷第44页）。撇开生产关系的因素，是无法揭示社会经济形态这个把社会生活的一切方面有机联系成为一个统一完整的社会肌体的特征的，而撇开了社会经济形态方面的区别，仅仅依据生产力的标尺，把资本主义和社会主义说成似乎只是工业社会的两种不同的形式，将在发展过程中“趋同”合一成为“后工业社会”、“信息社会”，就更是没有根据的。二、这些理论都把生产技术在现代社会发展中的作用加以绝对化，似乎随着科学技术的发展，将自动导致资本主义生产关系和社会制度的变革，这显然是一种不切实际的幻想。三、这些理论都把管理人员的崛起和科技知识分子在生产中作用的增长，无限夸大成为新统治阶级的出现、能人统治、技术结构阶层掌权和资本家阶级在社会中领导地位的丧失，夸大成为社会冲突关系的改变，这显然也是不符合实际的。
〖-ZW/正文〗
