〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联改革高等和中专教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月1日电 苏联今天公布了苏共中央关于改革高等和中专教育的纲要草案。这一改革方案的目的是要改善对学生的专业知识和政治理论的教育，以适应加速社会经济发展的需要。
    草案说，改革的“最重要的方向和基本杠杆是高等、中专教育与生产、科研的紧密一体化”。为此将采取一系列措施来大大增强国民经济各部门和企业在培养和使用干部方面的责任，让它们提供一定数最的经费。要建立教学、科研、生产综合体，把部分教学过程放到生产中去。
    文件强调，大学和中专有责任培养既掌握充分的专业知识、又在政治思想方面成熟的干部。
    为了适应科技革命、知识更新的情况，要建立大学毕业以后干部进修的制度，将现行的定期提高专业技能的制度改变为随时补充和更新知识的制度。
〖-ZW/正文〗
