〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公自动化将进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国建成大型中西文办公自动化网络系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西文办公自动化网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由清华大学计算机系和锦州电子计算机广研制成的这套办公自动化网络系统，通过把大容量电子计算机与我国现有的邮电电话线网及铁路电话线网相连接，使各城市之间的用户可以用计算机进行信息传递和处理。记者在锦州计算机厂机房看到，人们利用这套系统查阅北京市计算机内储存的文件，然后又把文件输送到联入这套办公自动化网络的北京市的一个部门，语言传递清晰快速，准确无误。
    据专家们介绍，这套综合电子办公自动化系统配套比较齐全，它的功能还包括在同一城市和不同城市间进行电子邮政、文字处理、档案管理，以及为决策人员提供图表和数据。专家们测算，如果全国各省全部联人这套办公自动化网络系统，省际之间的办公效率将提高数倍以至几十倍以上。
〖-ZW/正文〗
