〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我羽毛球男单选手为何全部受挫？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国男队教练侯加昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男单选手在中国羽毛球公开赛决策和半决赛中坐“冷板凳”，成为人们的热门话题，为此，记者向中国男队教练侯加昌提了三个问题。
    “我国男子单打一直称雄世界羽坛，这次在本上作战，为何遭此惨败？”
    “说到底，还是实力不如人家。”
    侯加昌在乱轰轰的运动员休息室平静地说。
    “过去韩健实力很强，但近年来速度、力量都有所下降。而年轻选手除了杨阳以外，还没有达到或超过他的水准的。相反，外国一些选手却逐渐成熟了，所以，输是意料之中的，并不奇怪。只是杨阳的失利有点可惜。近一个多月来，他参加比赛较多，身体疲劳，没有完全调整过来。”
    “中国队目前迫切需要解决的问题是什么？”记者追问。
    “培养年轻选手。”“国外普遍认为中国队很强。我国的年轻选手也确实不少，但缺少尖子。这是最突出的问题。”
    侯加昌还透露，为了解决青黄不接的问题，大病初愈的赵剑华正加紧训练，目前恢复得不错。
    “从这次比赛看，今后中国队的主要对手是谁？”
    “主要还是印尼、丹麦，南朝鲜近几年上得也很快。”
    （本报记者 孙晓青）
    （福州6月1日电）
〖-ZW/正文〗
