〖ZQ/总期〗10371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场应该打平的球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队与加拿大队下半时比赛刚开始，看台上的观众开了一个玩笑，将一只捆住了翅膀和脚爪的鸡扔到了加拿大队门前。身着配有大公鸡标志球衣的法国队在这场比赛中的表现确实令球迷大失所望，在加拿大队门前犹如被缚住了双腿，缺乏精彩的射门镜头。而被人们认为属于垫底之辈的加拿大队，整个比赛一开始便气势汹汹，在四分钟时，加队10号队员中场带球突破被对方绊倒，加队罚任意球，一个45度斜吊到禁区，右侧队员跟进一个轰顶，球又急又猛，可惜打在门柱上。十分钟时，法队门前又一次出现险情，加队队员在左侧突磁，与法队守门员形成一对一绝好机会，由于带球过大，一时难以起脚，停住球转身回带一下再射时，法队后卫已及时赶到，用头将快要掉进大门的球顶了出来，这才化险为夷。加队队员身体素质好，体力充满，打法简练，很有威胁。法加之战本该是一场打平的球，但加队毕竟技术上要比法队差一筹，几次攻门都由于脚下功夫还没有到炉火纯青的地步，而功亏一篑。
    法国队依靠个人技术和整体配合以及比赛经验丰富等优势，在下半场加队体力下降的情况下才慢慢控制了场上比赛主动权，三十八分钟时，法队后卫19号德户卡接得同伴传球，在底线处将球轻轻一挑至加队门前，17号帕潘鱼跃一顶，攻入了决定性一球。整个进球过程既干脆又漂亮，体现了法队的技术水平。
    分在C组还有苏联和匈牙利两强，他们与法国队将有一番争夺，而加拿大队则被他们视为比进球数的队。法加一战，加队遇强不弱，而法队用伏虎之力来捉兔，也显得很吃力，因此苏匈二队想胜加队也非易事，C组以后数战必将有好斗，夺标呼声很高的法国队前景不容乐观。 （申 来）
〖-ZW/正文〗
