〖ZQ/总期〗6429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风狂雨猛青杉挺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论/《创业》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《创业》里的周挺杉，象一面鲜艳夺目的红旗，在严霜飞雪中熠熠飘扬；象一株挺拔参天的青杉，在狂风猛雨中傲然屹立。
    我赞美红旗，赞美青杉，赞美在党的阳光雨露哺育下，在艰苦创业的斗争中成长起来的无产阶级英雄――周挺杉。
    赞美他，在“洋人”面前，目光炯炯，大义凛然，倒提“美孚”油桶，泼洒美国顾问；他庄重地接过护矿袖标，踏着先烈的血迹，呼啸着前进，与国民党反动派进行了顽强的斗争。周挺杉的性格是何等的刚强！
    赞美他，在苏修撕毁合同、撤走专家的高压下，坚持毛主席关于独立自主、自力更生建设社会主义的伟大方针，顶着凛冽的寒风，冒着漫天的飞雪，手扶刹把，雄姿英发，呼喊出“石油工人一声吼，地球也要抖三抖”的中国工人阶级最豪迈的心声。周挺杉的气概是何等的轩昂！
    赞美他，在与混进党内的阶级敌人冯超及其推行的错误路线的斗争中，花言巧语不回头，阿谀奉承不上当，始终坚持斗争，坚持打井……，他，浩然正气冲云霄。周挺杉的立场是何等的坚定！
    赞美他，在危急关头，在困难面前，总是挺身而出，勇挑重担，艰苦创业。为防止井喷，他奋不顾身，带头跳进泥浆池，忍着腿伤的疼痛，用自己的身体搅拌石灰，终于打出了滚滚原油，打破了中国“贫油”的神话。周挺杉的精神和胆略又是何等的伟大！
    赞美他，对敌人象寒冬一样冷酷无情，对同志象火一般热烈，爱憎是那样鲜明。他，见荣誉就让，从不自满；他，勇于接受批评，严于解剖自己。他，心里装着石油的海洋，装着全中国、全世界人民，唯独没有他自己……。
    周挺杉的精神境界比我们高。高就高在他的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟上。有了这种觉悟，周挺杉才敢于和阶级敌人斗，和错误路线斗，和错误思想斗，和艰苦环境斗，斗得那么自觉、那么勇敢、那么坚决。正是这种觉悟，使他在斗争中不为名，不为利，不怕苦，不怕死，把艰苦当作光荣，把斗争看成幸福，“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田！”他这种顽强的革命精神，正是这种觉悟的生动体现。
    我们每一个革命者，都要以周挺杉为榜样，象他那样刻苦攻读马列和毛主席著作，提高觉悟，艰苦创业，为巩固无产阶级专政、实现共产主义的伟大目标而斗争。
〖-ZW/正文〗
