〖ZQ/总期〗6429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军宗旨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈路生事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵某团战士陈路生，在参加祖国社会主义建设中，为了抢救民工，勇敢地献出了年轻的生命，实践了“鞠躬尽瘁为人民”的誓言。
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”在艰苦的战斗岁月里，我军广大指战员牢记这一根本宗旨，依靠人民，浴血奋战，为革命建立了不朽的功勋。在社会主义革命和建设时期，全军同志遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，又为人民立了新功，并涌现出了大批雷锋式的全心全意为人民服务的先进典型，赢得了人民群众的拥护和爱戴。在学习无产阶级专政理论的运动中，广大指战员加深了对“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的理解，进一步提高了全心全意为人民服务的自觉性，并涌现出了一批新的一心为革命、一心为人民的先进典型。舍己救人的陈路生同志就是其中的一个。生前，他发扬雷锋的“钉子”精神，认真学习革命理论，自觉改造世界观；他以雷锋同志为榜样，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去；他严格要求自己，“在平凡的工作中贡献自己的一切”。
    我们要牢记我军宗旨，象雷锋、陈路生等同志那样，对革命无限忠诚，为人民鞠躬尽瘁，用革命加拚命的精神，把部队各项工作搞好，在反修防修、巩固无产阶级专政的伟大斗争中，贡献我们自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
