〖ZQ/总期〗6429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统保持艰苦奋斗本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部九连在皖南山区千里拉练中秋毫无犯，人民群众赞扬他们“真象当年的新四军”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部九连在夏季拉练中，发扬革命传统，保持人民军队艰苦奋斗的政治本色，做到拉练千里，秋毫无犯，受到当地人民群众的赞扬。
    九连从踏上野营拉练路途那一天起，党支部就组织干部战士认真学习毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的伟大教导，着重讲清艰苦奋斗的作风是我军的光荣传统，是执行毛主席建军路线、夺取革命胜利的重要保证，教育大家自觉发扬艰苦奋斗、遵守纪律的革命精神。连里的干部严格要求自己，处处做艰苦奋斗的好样子。一天，部队拉练来到一个偏僻山区，九连住在一个汽车转运站的招待所院子里。战士们都睡在汽车上，因为连部没有汽车，有的同志提出让连部到招待所找间房子住下。这时，指导员朱永信给同志们讲起了战火纷飞的年代，八路军夜宿街头，不占民房的故事，使大家深受教育。连队干部都背着背包，下到班排，和战士一起挤到汽车上睡，全连没有占用一间房子。干部的模范作用就是无声的命令，战士们以干部为榜样，自觉发扬艰苦奋斗的革命精神。一次行军途中，突然下起了暴雨，九连奉命在一个中学宿营，炊事班做饭硬是不占用学校伙房里现成的锅灶，而在一块草地上撑起一块雨布作帐篷，挖好灶，架上锅，冒雨煮饭，保证全连按时开了饭。
    这个连队在拉练过程中，还结合讲战例，忆传统，进行我军光荣传统的教育。皖南山区，是具有光荣革命传统的老根据地。党支部派出访问小组，走访当地老干部、老贫农，回忆战争年代新四军在这里打游击时遵纪爱民的动人故事。建国公社革委会主任是一位新四军老游击队员，他给指战员们讲述了新四军打游击时走过瓜田果树下，不动人民一个瓜果的事迹，还讲了新四军一个战士在一次夜间宿营时借了老乡一捆柴，第二天一早就上山砍了两捆送还老乡的故事。大家听了深受鼓舞，决心以当年新四军为榜样，让革命传统更加发扬光大。他们在拉练中，人人做到爱护群众一草一木，不拿群众一针一线。连队从桃园经过，战士们不摘一个桃子；到茶叶加工厂劳动，不拿一片茶叶；拉炮上山、构筑工事，不损坏一棵树苗。有一次，连队住在一个运输站，里边有自来水，有淋浴。可是干部战士想到自来水是从井里抽上来的，水塔不高，如果部队去用，就要造成群众吃水紧张。他们不用自来水洗脸洗衣，不去洗淋浴澡，都到附近一个水塘去挑水用，使工人们很受感动。群众看到解放军遵守纪律这样严格，都热情地赞扬他们：“真象当年的新四军。”
〖-ZW/正文〗
