〖ZQ/总期〗6429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的好战士陈路生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/陈路生事迹/广州部队工程兵RW：陈路生战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿湖南沅江西上，只见两岸从山叠嶂，松怕参天，在高山峡谷之间，一座巨型大坝把奔流直泻的江水拦腰截断。这就是湖南省的一项重点建设项目――凤滩水电站工地。
    广州部队工程兵某团的干部战士，发扬我军“拥政爱民”的光荣传统，积极参加了凤滩水电站的建设。一九七五年五月八日，军民冒雨投入了紧张的战斗。十五连一班的同志攀上大坝右岸一百多米高的峭壁上，进行扒碴作业，站在最前面、干得最欢的是陈路生同志。他手里拿着一根十多公斤重的撬棍，把一块块石头撬下来。上午十时二十五分，一块石头从作业区上方滚了下来，负责安全观察的老工人，立即发出“要塌方，快闪开”的命令。陈路生正要离开作业区，只听到在他的左侧后方一米多远的风钻还在“嘟嘟”直叫。他当即转过身来，大喊一声“快躲开！”但由于风钻声太大，加上下雨，风钻手、民工刘志付没有听到陈路生的喊声，还在用劲握住风钻干。就在这时，一块两立方米左右的大石头，从刘志付正上方十多米处急滚而下。在这千钧一发之际，陈路生一个箭步冲上去，用尽气力把刘志付推出四米多远，但他要离开险区已经来不及了，飞落下来的石头从他的右肩砸了下来，他当场昏倒在地。在场的工人、干部、民工和战士，立即围拢上来，把陈路生抬上汽车。大家异口同声地说：“小陈是毛主席教育出来的好战士，一定得把他救过来！”
    陈路生的战友最了解陈路生，他们看到陈路生舍己救人的英雄行为，心里既感动又焦急，有关他的许多往事，一幕幕闪现在脑际，一件件涌上心头。
    陈路生是这样一个好同志：党叫干啥就干啥
    一九七三年春，陈路生怀着保卫祖国的坚强决心来到了部队。新兵训练就要结束了，一天傍晚，和陈路生一起入伍的同乡小刘对他说：“路生，听说咱们马上就要分配了，你打算干什么？”陈路生笑着说：“雷锋同志讲过，只要是革命工作，干啥都行。”
    陈路生出身于一个贫苦农民的家庭。解放前，父亲很小就被迫到地主家干活，受尽了折磨，是党和毛主席把他从苦海里救了出来，陈路生没有忘记阶级苦。他平静地对小刘说：“革命前辈流血牺牲、英勇奋战，才换来劳动人民的翻身解放。咱们参军，是来继承革命先烈遗志，保卫无产阶级专政的，可不是来找个人出路的呀！革命的需要就是我们的志愿，党叫干啥就干啥……”一席话说得小刘心里热呼呼的。不久，指导员在军人大会上宣布了新兵分配名单，陈路生和小刘都分配在十五连打坑道。他俩二话没说，愉快地来到了连队。
    十五连长年蹲山沟，住草棚，成天打眼放炮，推砂运土，有些同志觉得干这一行没有多大出息。陈路生认为，在我们革命队伍里，每件工作都和共产主义的宏伟事业紧密相联，只要干好它，都能为革命作出贡献，有啥“出息”不“出息”。他以张思德和雷锋同志为榜样，在平凡的岗位上为人民作出应有的质献。在施工中，领导上分配他干什么，他就干什么。真象一颗螺丝钉，党把他拧在哪里，就在哪里闪闪发光。领导上叫他当器材员，他每天早上班晚下班，并且每天下班后把大伙用过的工具试了又试，洗了又洗；领导上叫他当安全员，他总是把阶级兄弟的安危挂在心上，发现险情及时排除，宁肯自己担风险，不让战友的安全受威胁；领导上叫他当爆破手，每次排哑炮，他总是说：“这危险，让我来！”……陈路生以自己的模范行动，给同志们留下了一个深刻的印象：他正确对待革命的分工，党叫干啥就干好啥，始终把党的利益放在第一位。
    陈路生是这样一个好同志：对待工作象夏天般的火热
    在平凡的工作岗位上，陈路生发扬一不拍苦、二不怕死的革命精神，努力完成上级交给的工作任务。
    陈路生参加施工不久，作业而出现了大溶洞。溶洞象一口大黑锅，倒扣在坑道口，五千瓦的探照灯照不到洞顶，洞壁险石龇牙咧嘴，要保证施工顺利进行，必须首先清除险石。排长沈长春决定把新同志撤出洞外，亲自带领党员、老战士到虎口拔牙。陈路生一听，急了，拦住排长说：“老同志是铁打的，我们也不是纸糊的，我坚决请求参加排险。”沈排长说：“这次险情大，你们先看看，等学会以后再干。”小陈马上就说：“毛主席教导我们：‘从战争学习战争’。你不让我们参加战斗，我们什么时候才能学会？”挣长觉得这小伙子有一股子天不怕地不怕的劲头，又考虑他入伍前曾参加过国防施工，就说：“好吧，只批准你一个。”小陈一听，二话没说，扛起风钻就进了溶洞，积极协助副排长打风钻，钻机在溶洞里放不稳，他用肩顶住支架，让副排长快速打钻。碎石夹住了钻杆，他脱下上衣，包着钻杆往外拔，在战溶洞的日子里，陈路生每天泥里滚，水里泡，溶洞被制服了，陈路生也受到了很大的锻炼。
    党的“十六”胜利召开的喜讯传到连队，陈路生认真地学习“十大”文件，深为“十大”提出的宏伟战斗纲领所鼓舞，他在日记中写道：“我要把党的信任和人民的希望作为鼓舞我前进的动力。我要坚定、积极，苦干，完成党交给我们的各项战斗任务。”陈路生的革命干劲鼓得比过去更足了，哪里任务最艰巨，他就出现在哪里，哪里最危险，他就往哪里冲，一天凌晨，十五连干部战士冒着凛冽的寒风，在工地进行紧张的打筑混凝土作业，突然，拌和的水中断了，如不迅速沟通水源，就得停止灌注。陈路生丢了手里的工具，沿着水管爬到山上的水池，发现出水管被堵塞了。他立即脱下棉衣，跳进冰冷刺骨的水池里，潜到两米多深的水底，钩出堵在水管里的杂草，接通了水源。紧张的打筑又开始了，陈路生连湿衬衣都没换，就空身穿上棉衣投入了战斗。
    陈路生对待革命工作，是有一分热发一分光，经常带病参加施工。一次，陈路生烧沥青防水堵洞，左手三个手指烫伤感染，肿得象“泡油条”，排长让他休息，他拿起一根扁担说：“我手不能拿镐，肩还可以挑担。”他担起一对畚箕，连挑了几天碴。又一次排险，一块石头掉下来，把陈路生的脚砸肿了，卫生员让他休息，他却说：“干革命，要象钟表一样，有劲不停摆。我的脚行动不便，但这双手还照样可以干活”，硬是一扭一拐地上了工地，抱起风钻，坚持打炮眼。还有一次，陈路生牙痛得厉害，肿了半边险，排长“没收”了他的工具，“命令”他在家休息。中午，排长派人去装置起爆药，到工棚一看，几十个起爆药已装好摆在那里。大家一打听，原来是陈路生在同志们上工之后悄悄来到工地干的。
    陈路生是这样一个好同志：革命工作不分份内份外
    陈路生经常跟同志们讲：革命战士要从人民的利益出发，努力工作，积极为共产主义增砖添瓦。他正是这样做的。
    去年七月，正是禾苗抽穗扬花的时候。一个星期天，陈路生到服务社买东西，走到半路发现路边生产队引水灌田的水槽断了，水哗哗地流到沟里去了。陈路生冒着烈旧，到处找石头，抠泥巴，垒起一个一米多高的台子，把断槽重新架好，使水源源流进了稻田。还有一次，二班负责打筑排洪沟，到开晚饭时，还有八米长两米宽的地坪没有抹面。吃完饭后不久，二班长李朝新摸黑来到工地，发现一个战士一手端着蜡烛，一手忙着抹面，他到沟里一看，原来是一班的陈路生。他感激地对小陈说：“这任务是我们班的，怎么让你蛤包了？”陈路生说：“革命工作，谁干不一样？”望着这个忙得头上冒着热汗的战士。李朝新打心眼里敬佩。
    陈路生对待革命工作，从来不公什么份内份外。一个漆黑的夜晚，经过一天紧张的施工战斗，班里的同志一个个都睡熟了。半夜十二点多钟，突然下起了暴雨，班长谭海如被暴雨声惊醒，想起熄灯前刚灌注的三十多平方米水泥墙没有覆盖，立即起床跑到工地。一看，陈路生全身淋得湿漉漉的，刚打筑的水泥墙已经盖得严严实实，盖布不够，他把自己的雨衣也用上了。谭海如赞叹地说：“革命第一，他人第一，是咱们陈路生同志的行动准则啊！”
    陈路生这样的好同志：将永远活在人们的心里
    陈路生舍身救人光荣负伤后，在凤滩水电站的职工医院里，一场抢救陈路生的战斗在紧张地进行着。陈路生的鼻孔和喉咙被淤血堵住，氧气输不进去，医生杨铁丈就口对口地将积血一口一口吸了出来；陈路生的右锁骨被砸断，右胸三根肋骨严重骨折，右肺和下腔静脉严重破裂，血压急剧下降，必须立即输血，等候在急救室外的人们都纷纷捋起袖子，争先要求献血。但是，由于伤势过重，陈路生同志于一九七五年五月八日下午二时，心脏停止了跳动。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”陈路生牺牲后，战友们沉痛地打开烈士的遗物，翻开陈路生留下的六本厚原的日记：
    一九七三年八月一日：“我觉得一个革命战士，活着就要象雷锋同志那样，想人民所想，急人民所急，时刻想着党和人民对自己的培养和希望。所以，我要为革命为人民而生，为革命为人民而死”。
    一九七四年四月二十六日：“永远跟着毛主席，把战斗的青春献给党，去实现革命伟大的理想――共产主义。”
    一九七四年七月一日：“以雷锋同志为榜样，忠心耿耿地为党为人民工作，以个人利益服从革命利益，在平凡的工作中贡献自己的一切。”
    一九七四年九月二十六日：“一个革命战士，应该象雷锋同志郁样，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，只有这样生活才有意义，青春才能闪闪发光。”
    一九七四年七月，陈路生同志在入党申请书上写道：“为了党的事业，刀山火海也敢闯，鞠躬尽瘁为人民……”。
    陈路生为抢救遇险民工，光荣牺牲，中共广州部队工程兵委员会根据他生前志愿和他一贯的表现，追认他为中国共产党党员，并给他追记一等功。一个学习陈路生同志的活动在广州部队工程兵部队和凤滩水电站工她广泛开展起来。一九七五年五月十日，凤滩水电站数千名工人、贫下中农、红卫兵冒雨前来参加陈路生同志的追悼会。一位老工人专门找来两棵青松，栽在陈路生的墓旁，含着热泪说：“路生啊！你将永远活在人们心中……。”是的，陈路生同志虽然跟我们永别了，但他的崇高思想和革命精神，却深深地铭刻在人们的心里。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
