〖ZQ/总期〗6429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部红一团从实战需要出发认真组织夏季拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求努力提高作战本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州部队夏季拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部红一团党委，遵照毛主席关于要准备打仗的教导，认真组织夏季拉练，干部战士战酷暑，顶风雨，严格训练，严格要求，进一步锻炼和提高了在未来反侵略战争中的作战本领。
    南方的夏季，炎热多雨，条件艰苦。团党委针对部队思想实际，组织太家反复学习“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”和毛主席有关搞好拉练，加强战备的指示，分析国内外阶级斗争的新形势，讨论南方战区的特点和部队担负的作战任务。大家认识到，当前世界上革命和战争的因素都在增长，美苏两霸互相争夺，总有一天要爆发世界大战，我们必须抓紧做好反侵略战争的准备。同志们说，我们部队担负着守卫祖国南大门的任务，不仅要学会冬季作战本领，还必须学会在炎热多雨、复杂多变的夏季作战的本领，这样，不管敌人什么时候来，我们都能克敌制胜。广大干部战士纷纷向团党委表示决心、写请求书，要求把最艰巨的任务交给自己。不少同志为了参加这次拉练，主动推迟假期，一些住院的同志也提前归队，决心在这次夏季拉练中培养自己的一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    在拉练中，团党委认真落实严格训练，严格要求的方针，从实战需要出发，扎扎实实地培养部队不怕疲劳、连续作战的战斗作风。一天深夜，四连经过长途奔袭，到达指定集结地域，上级要求他们立即构筑工事，搞好伪装。全连干部战士一齐动手，很快就挖好了工事，这个连的二机班按照“保存自己，消灭敌人”的原则进行检查，不怕苦，不怕累，连续三次改挖掩体，严密伪装，直到完全符合实战要求为止。一天中午，烈日当空，气温高达三十八度，部队正准备开饭，突然接到参加围歼空降之“敌”的战斗任务。在这前一天，他们刚刚抢渡江河，连夜奔袭三十多公里，部队比较疲劳，但是大家想到，这正是苦练夏季作战本领的好时机，大家愉快地接受了任务。他们把饭打在碗里，边走边吃。火辣辣的太阳把路晒得滚烫，干部战士的衣服被汗水湿透了，由于情况突然，开水没有来得及补充，在这又热又渴的艰苦情况下，指战员们发扬了当年红军爬雪山、过草地，吃大苦、耐大劳的顽强作风，个个情绪高昂，坚持抗暑耐热的强行军。新战士陈式和是从北方入伍的，从来没有在这么炎热的天气走路，他衣服全湿透了，喉咙干得发痛，但他想到，革命战士只有敢于在艰苦环境中锻炼，才能练出打仗的真本领。他坚持行军，还抢着扛机枪，一直到达目的地。
    这个团的广大指战员在拉练中，还专拣烈日、暴雨、黑夜的艰苦条件练走练打，锻炼部队吃大苦、耐大劳的革命意志。他们逢江河泅渡，遇高山攀登，晴天一身汗，雨天一身水，从团的领导干部到每个战士，都敢于吃苦，乐于吃苦，斗志越练越高，本领越练越强。在一个月的拉练中，他们在不同气候，不同地形条件下，按照实战的要求，不仅进行了走、打、吃、住、藏的训练，而且还进行了武装泅渡江河，反敌空降、打敌坦克、防敌空中侦察等课目的训练，摸索了在南方炎热多雨条件下作战的经验，锻炼了不怕艰苦、连续作战的作风，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
