〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议婚姻法修正案草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席并主持今天上午的全体会议。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议中外合资经营企业法修正案草案、中外合作经营企业法修正案草案和外资企业法修正案草案。受国务院委托，对外贸易经济合作部部长石广生在今天的会上，就这3部法律的修改作了说明。
    全国人大法律委员会副主任委员周克玉、李伯勇、乔晓阳、张绪武，分别在会上报告了国家通用语言文字法草案、渔业法修正案草案、引渡法草案和归侨侨眷权益保护法修正案草案的审议结果。
    国务院向人大常委会提交议案，提请审议关于维护网络安全和信息安全的决定草案。受国务院委托，国务院法制办公室主任杨景宇在会上就决定草案作了说明。全国人大法律委员会对已经初步审议的税收征收管理法修正案草案，提出了10个方面的修改意见。法律委员会副主任委员胡光宝向今天的会议汇报了这些修改意见。
    1950年颁布的婚姻法在1980年经过修订后，再次提请全国人大常委会修改。受全国人大常委会委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生在今天的会上，作了婚姻法修正案草案的说明。全国人大常委会委员长会议向本次会议提交议案，提请审议民族区域自治法修正案草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提就修正案草案作了说明。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
