〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋面已当不得病号饭吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答九月二十七日本刊谭晚博同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡蛋面已当不得病号饭吗
    ---答九月二十七日本刊谭晚博同志问
    不可小瞧病号饭
    在有些人看来，病号饭就是一碗饭，没什么要紧的。其实不然，病号饭里也有思想政治工作。笔者曾经所在单位的战士小沈，家庭条件十分优越，父母在南方做生意，家产上千万。也许是条件太好的缘故，他不注意追求进步，工作十分懒散，连队干部越找他谈，他越不把干部放在眼里。后来有一天，小沈患肺炎病倒了。连队干部知道小沈长期不与父母在一起生活，这种情况下特别需要关爱和呵护。于是大家轮流看护他，替他做病号饭，端病号饭，结果使小沈十分感动，拉着指导员的手说：“千万家产买不到你们对我的真情啊！”后来小沈变化很大，把连队干部当兄长，工作表现十分积极。这就说明，病号饭里蕴含着感情、关心、爱护和体贴，是思想政治工作应有的一种形式，不管情况怎么变化也不应小瞧它。
    ●84968部队张羿
    情真，喝口水也甜
    ●51033部队严满伟
    就“鸡蛋面能不能当病号饭”问题，笔者专门到连队战士中作了一番调查，许多同志感到，战士生病时往往并不太计较吃什么样的病号饭，最想得到的是父母、兄长般的关怀，也就是说连队干部对生病战士的态度才是问题的关键。如果干部不是诚心诚意的关心，而是例行公事，甚至认为是添了麻烦，出于不得已而为之，持这样的态度，即使是人参、鱼翅做成的病号饭，战士也不一定喜欢；如果干部把战士当成自己的兄弟一般，病在战士身上，疼在自己心里，是发自内心的关爱，这样端上来的即使是一碗白米粥，战士也觉得适味可口。俗话说得好：“只要情谊真，喝口水也甜。”深厚的感情不仅是病号饭最好的“佐料”，还是恢复健康的良药。
    想起妈妈的爱
    小时候我也得过病。每当生病躺在床上，母亲总要做点吃的端到床前。这时我不管自己想吃不想吃都要吃点，因为我知道这碗里盛的不只是吃的，更有母亲的爱和关怀。连队的病号饭，也许是一碗粥或一碗鸡蛋面，可这仅仅是食品吗？不尽然，它包含着连队干部、班长、炊事班战友等许多人的关爱。也许有人觉得这样的病号饭实在太平常，应该随着生活的改善而有所改进。可我要说为什么现在有些人却很愿意喝玉米粥、吃窝窝头呢？这样说话就扯远了。我的意思是，爱心的表达，既有一定的形式又不能完全看形式，只要心情到了就应该表示感谢，太计较形式就可能把战友间的感情给误解了。误解与不理解同样是不可取的。
    ●95811部队郭海鹰
    病号饭确实要改进
    也许我们每个人都已感受到，家庭的餐桌已发生了不小的变化。是的，人们的物质生活水平提高了，胃口也高了，讲营养，讲口味，讲饮食的多样性。何况战士来自四面八方，口味喜好各不相同，有爱吃面的，也有爱喝粥的。既然如此，给生病的战士做病号饭为何要保持“多年一贯制”，而不去变一变呢？其实，病号饭是做成鸡蛋面，还是做成汤圆或水饺，或添加些水果，花费上差不了多少。问题的关键是，病号饭在一些人的头脑中已成为一种固定的模式，过去自己生病时，干部做的是鸡蛋面；现在战士病了，自己也只能这么做，无形中在鸡蛋面与病号饭之间划上了等号。作为战士也许不应该过多地计较病号饭是什么样，只要干部的心尽到就行了；但作为干部来说，既尽了心，又尽了力，让自己做的正是战士希望得到的，岂不更好？
    ●沈阳军区司令部胡艳
    不是鸡蛋面的错
    时下部队的病号饭确实不再像往日那样令人嘴馋。我以为这不是鸡蛋面的错，而是个别连队干部对病号缺少真正的关心，他们有的见战士病了就叫炊事班做碗病号饭，炊事班例行公事下碗面，有时还得让病号自己去取。这样的病号饭让人吃起来怎么会有味道？假如远离家乡和亲人的你，在患病备感孤寂时，连队主官双手捧着一碗热腾腾的鸡蛋面送过来，你除了感动之外，还会在意碗里是什么吗？可见病号饭是不是鸡蛋面并不重要，最重要的是情感。
    ●81037部队毛礼平
    给病号饭立个标准
    战士生病了，就应受到特别的关照，特别是基层连队的战士，既要让身体得到休息，又要在精神上得到抚慰，还要在饮食上得到调剂。这一点生病住院的同志大都得到了保证，饮食标准得到了一定的提高。那么在基层连队生病的战士是不是也应该获得相应的待遇呢？无疑也是应该的。所以很有必要给生病战士的饮食立个标准，适当提高一点伙食费。这样做有一个好处，就是使每个生病的同志的饮食都得到同等的改善，不存在厚此薄彼的问题，同时还能根据生病同志的需要进行伙食调剂。战士病的轻重，吃什么东西好，当然应以医生诊断为准，并遵循其意见。
    ●73845部队周庆钟
〖-ZW/正文〗
