〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长“友情赞助”连队不开先例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李克胡/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长“友情赞助”连队不开先例
    ●罗未然李克胡本报记者杨彪
    前不久，成都军区驻滇某团二炮连指导员张明澈意外地收到一张高额汇款单――一位战士家长给连队汇来了4000元“赞助费”。
    事情是这样的。四班广东汕头籍新战士许伟烽父母乘飞机来队看望儿子，发现儿子真正长大懂事了。为感谢连队对儿子的培养，非要到宾馆宴请干部不可，连队干部个个推说“忙”，婉言谢绝了。许父离开连队时嘱咐儿子：“连队有什么困难，一定要打电话告诉我。”
    许家经济富裕，拥有资产上百万。许伟烽是独生子，从小娇生惯养，花钱大手大脚。入伍后很快改掉了陋习，还当上了副班长，加入了共青团。就在他别上团徽时，连队开始修整伙房，小许将连队家底薄的困难悄悄打电话告诉了父亲。
    小许父亲还给连队寄来一封言辞恳切的信：“听我儿伟烽说，连队正准备改建食堂，但资金不足，我作为家长出一点力是应该的……”
    张指导员在军人大会上宣读了这封信，官兵们听了很受感动。然而，就在连队收到这份来自广东的汇款不久，一名“家门口”战士家长也不甘落后，突然给连队拉来了2车沙石：“这是自家产的，表示一点心意。孩子在这当兵，赞助一下应该。”
    接连发生家长“赞助”连队的新鲜事，着实难倒了支部“一班人”。“哪天再有战士家长送来钢筋、水泥怎么办？是收还是不收？”连队干部对此进行起深层思考：家长“赞助”连队，反映出他们致富思源、居安思危的思想境界，但也不能排除个别家长以此为孩子将来的成长进步拉关系。若是后者，以后就难免“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短”。再则，这个先例一开，势必形成一股“赞助”连队之风，好事就会演绎成挠头事。这钱、这物是绝不能收的。党支部“一班人”认识统一后拿出了措施：沙石留下，折价付款；钱悉数奉还。与此同时，党支部引导官兵广泛开展爱军习武活动，用优异成绩来报答父老乡亲的厚爱。
〖-ZW/正文〗
