〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗润扬长江公路大桥开工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记挥锹奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    润扬长江公路大桥是长江上开工建设的又一座具有国际水平的公路大桥。大桥北起扬州市，跨江连接对岸镇江市，全长23.56公里，计划2005年10月建成通车。润扬长江公路大桥是我国公路建桥史上工程规模最大、建设标准最高、技术最复杂的悬索、斜拉、预应力混凝土连续梁组合特大型桥梁工程。南汊悬索桥主跨达1490米，为目前中国第一。
    开工仪式前，江泽民在大桥建设工地听取了工程建设负责人对大桥设计、建设方案的情况介绍，并观看了大桥规划模型，他希望广大建设者们团结拼搏，精心施工，确保质量，努力达到国际一流的工程建设水平。
    据介绍，这座公路大桥建成后，对于京沪、沪蓉两条国道主干线的连接畅通、完善我国交通网总体布局、促进江苏乃至长江三角洲区域的经济繁荣都具有十分重要的意义。
    中共江苏省委书记回良玉主持了开工典礼，交通部部长黄镇东、江苏省省长季允石在典礼上讲话。中央及江苏省有关部门负责同志、大桥建设者和当地群众两千多人参加了开工典礼。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
