〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希拉克总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首表示，只要双方从战略的高度和两国关系长远发展的大局出发，坚持|相互尊重？平等互利，特别是相互尊重对方的重大关切，中法关系在二十一世纪必将提高到一个新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首表示，只要双方从战略的高度和两国关系长远发展的大局出发，坚持相互尊重、平等互利，特别是相互尊重对方的重大关切，中法关系在二十一世纪必将提高到一个新的水平
    新华社北京10月23日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂与法国总统希拉克举行了正式会谈。
    江泽民说，这次希拉克总统访华，我们就中法关系及重大国际问题进行了广泛、深入和坦诚的交谈。我认为，我们谈得很好，很有成果，在许多问题上的看法一致或相似。
    在近些天的会谈中，双方都主张世界多极化。它不但是时代发展的必然趋势，有利于世界和平与稳定，而且也反映了国际社会绝大多数国家和人民的共同愿望与呼声。经济全球化正在迅猛发展，希望经济全球化的发展不仅给发达国家，而且也给广大的发展中国家带来共同的繁荣和进步。为此，中法愿共同努力，致力于建立公正合理的国际经济新秩序。
    双方都认为，国际形势的演变再次证明，联合国在维护国际和平与安全方面有着不可替代的作用，应进一步发挥联合国的作用，维护安理会的权威。军备竞赛仍是对世界和平的重大威胁，各国都应严格遵守现有的国际军控和裁军条约。与此同时，国际社会面临的全球性问题也日益增多，需要包括中法在内的世界各国共同努力，加强在环境保护，以及打击贩毒、非法移民和跨国有组织犯罪等方面的合作。
    双方再次确认，在当今世界发生重大而深刻变化的新形势下，中法更应密切在国际事务中的协调与合作，巩固和加强两国面向二十一世纪的全面伙伴关系，继续保持和密切两国领导人之间的接触和联系，促进两国在各个领域的互利合作。中法之间有许多共同利益，合作前景十分广阔。只要双方从战略的高度和两国关系长远发展的大局出发，坚持相互尊重、平等互利，特别是相互尊重对方的重大关切，中法关系在二十一世纪必将提高到一个新的水平。
    会谈中，两国领导人同意为促进两国人民的相互了解和中法在文化、经济、科技等领域的交流，两国将在对方国家举办文化年。
    希拉克表示，在中国受到热情接待，使他深受感动。他说，他此次访华取得了积极的成果。不论是他在扬州与江泽民主席举行的双边会谈，还是今天的欧中领导人会晤都很成功。几天来，亚欧会议、欧中领导人会晤、以及法中最高领导人会晤相继举行，这是欧中、法中关系的重要时刻，必将推动双方关系进一步深入发展。
    江泽民表示，希拉克总统访华时间虽短，但内容充实广泛，富有成果。通过会谈，我们彼此加深了了解，扩大了共识，这对推动中法在各个领域的友好合作具有重要意义。他说，希拉克总统此次访华是非常成功的，希望今后双方共同努力，使中法关系得到更大的发展。
    会谈后，两国元首参加了签字仪式。中国外长唐家璇和法国外长韦德里纳签署了中法两国政府关于建立元首间热线的协议。中国出入境检验检疫局和法国农业渔业部签署了《关于中国从法国输入猪肉的检疫和兽医卫生条件议定书》、《关于中国从法国输入鸡肉的检疫和兽医卫生条件议定书》和《关于中国从法国输入苹果果实的植物检疫卫生条件议定书》。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎希拉克。
    中方参加会谈和欢迎仪式的有：国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、外经贸部长石广生、中国驻法国大使吴建民、外交部部长助理马灿荣等。法方有外交部长韦德里纳、外贸国务秘书于瓦尔、法国驻华大使毛磊等。
    全国人大副委员长何鲁丽、全国政协副主席罗豪才、民进中央副主席王立平也参加了欢迎仪式。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
