〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上课目山下练人上高原无反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部探索出山下模拟不同高海拔地域缺氧训练新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/梅银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、梅银华报道：南疆军区某师后勤部以部队高原训练需要为牵引，大力开展科技练兵活动，走出一条运用革新成果推动部队战斗力提高的新路。
    氧气不足、负荷量增大、行动困难，是高原训练的主要“天敌”。这个师以往赴高原训练常因官兵体力不适应，而影响战斗力的提高。为此，该师后勤部门组成联合课题小组，经过3年攻关和连续8年的试验，摸索出在山下模拟4000米以上不同海拔高度缺氧训练的方法，解决了“山上课目山下训”的难题。如今，该师部队上高原后已无明显的“适应期”（过去为5到8天），上山后便投入训练，有效提高了应付高原突发事件的能力。
    这个师驻地自然环境异常恶劣，部队山地机动各种器械损坏率是平原地区的2到4倍。为此，该师同3所院校联系共同研制了“高原野战作业多用途工具箱”，在部队高原训练中大显身手。今年，这个师在喀喇昆仑山腹地训练53天，有关器械的损坏率不足5年前山下训练的20％。
    为提高高原训练的伙食保障质量，这个师后勤部会同某炮兵团研制出了“班用高原野炊灶”，一次可解决7到9人的吃饭问题。该野炊灶体积小、重量轻、便于携带，解决了高原严寒条件下主副食制做难的问题。他们还就高原严寒缺氧条件下官兵最佳饮食结构、食谱进行了调研、论证，普及、推广了14种抗寒、强身的食谱类别。据了解，这个师后勤部5年来研究革新的13项成果，全部应用到部队高原训练中。
〖-ZW/正文〗
