〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中东小巴黎”贝鲁特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯足球赛纪行之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中东小巴黎”贝鲁特
    ――亚洲杯足球赛纪行之二
    ●本报记者范江怀
    至今仍有很多人不明白，4年前的亚足联，为何会选择一个饱经战火创伤、百废待兴的国家，来承办亚洲杯这么重大的足球赛事？
    当时的黎巴嫩总理既是一个富翁，又是一个足球迷。既然西亚有国家要承办亚洲杯，亚足联当然不想得罪财大气粗的西亚执委。最后，黎巴嫩“奇迹”般地击败中国，赢得了举办权。哪想到，天有不测风云。还没有等到亚洲杯开幕，那位喜爱足球的前总理就下台了。人走了，资金也随着撤走了。没有钱，筹办工作自然难尽如人意。亚足联曾下了“不行就易地举办”的通牒，敦促黎巴嫩方面尽快完成筹备工作。在得到沙特200万美金的资助下，本届杯赛才勉强筹备完成。
    黎巴嫩是一个离欧洲很近的美丽的国家。特别是贝鲁特，号称“中东小巴黎”。背靠黎巴嫩山脉，面对蔚蓝色地中海的黎巴嫩，主要收入来自旅游、金融和转口贸易。走在贝鲁特街头，你能看到弹痕累累的房屋，也能看到当年法国人留下的具有欧洲风味的建筑物。法国人在这里留下了建筑，也留下了他们的生活方式。这里的市民看上去更像欧洲人。每到周末，中东那些富豪商贾们常常飞到黎巴嫩，在赌场、夜总会等娱乐场所寻欢作乐。当然，这是战争前的事情。
    1974年开战到1993年停火，黎巴嫩度过了近20年的战争岁月。贝鲁特不再硝烟弥漫，但在巴以边境地区的武装冲突却没有完全停止过。在这种境况下，黎巴嫩经过7年的战后重建，尽管取得了不小的成绩，但在交通和通讯方面的重建工作还很难叫人满意。比如说，在这里打一分钟市话的费用，相当于我们在国内打一个小时的市话钱。中国队抵达特里波利后，与国内还无法接收传真。电话收费高不说，电话还总打不通。特别是打国际电话，打上10次能通上一次就不错了。贝鲁特要重温“中东小巴黎”的旧梦，看来还需要一些时间。
    别看贝鲁特百废待兴，这里的人收入却不低，一般的工薪阶层月收入大概在1000美金左右。收入高物价自然就高。黎巴嫩自己没有什么象样的工业，唯一能拿得出手的商品只有纸巾。在北京地摊上花上几块钱就能买到的拖鞋，在这里要花上3个美金。仔细一看鞋的生产地，居然是“MADEINCHINA”。
    在举办亚洲杯足球赛之前，没听说过黎巴嫩举办过什么体育赛事。这里的工作人员热情很高，效率却很差。在新闻中心，有30台电脑可供记者上网使用。筹备的经费有限，但东道主还是尽可能地为大家提供一个具有现代化色彩的工作环境。
    黎巴嫩以前是以打仗出名，现在通过足球来扬名，也多多少少体现了奥林匹克的休战精神。祝愿黎巴嫩能尽早脱离战火，医治战争创伤，早日迎来和平的环境。
    （本报贝鲁特10月22日电）
〖-ZW/正文〗
