〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇城”厚土植深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市某农工商总公司拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董新有/马莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇城”厚土
    植深情
    ――北京市某农工商总公司拥军纪实
    ●董新有马莉莉
    “解放军的事就是咱总公司的事”，这是北京市某农工商总公司党委书记刘桂云和总经理邓怀庆常挂在嘴边的一句话，他们不仅这样说，也是这样做的。
    北京军区某部与农工商总公司为邻多年，由于近几年城市发展较快，该部营院很快被新建的楼房包围起来。由于部队与地方没有划定出入路线，部队营门前的道路也被占去很多，给官兵出入营院带来不便。公司刘书记和邓总经理得知这一情况后，马上研究为官兵解决出入营门的问题。没过一个星期，6亩农田便无偿地划归部队修路使用，解决了官兵进出营院难的“挠头事”。人们都知道，北京的土地比黄金还要贵。但看到某部官兵遇到吃菜难的问题后，该公司决定在部队营区附近无偿划出6亩土地，帮助部队发展农副业生产。去年，这6亩土地解决了该部官兵全年五分之二的吃菜问题，部队餐桌上更加丰盛了。解决了官兵吃菜难后，公司领导还亲自带领技术人员到部队勘察设计，免费为部队打了一口“拥军井”，解决了官兵吃水难。
    多年来，这个公司的领导始终把军人、军属的事放在心上，竭尽全力为官兵分忧解难免除后顾之忧。逢年过节，公司领导无论多忙，都要到公司里的100余个军烈属家庭问寒问暖。公司还安置转业退伍军人130多人、军属子弟120多人。
〖-ZW/正文〗
