〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵章守纪严于兵综合素质强于兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师强化士官职责意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周群文、记者夏洪青报道：广州军区某师针对士官队伍中“牌子换了兵味淡了”的现象，依据条令采取切实措施，严格各项规章制度，确保士官在部队建设中发挥骨干作用。
    今年初，这个师在调查中发现，有些士官选改后兵味淡了，工作只求过得去，不求过得硬。师党委认为，随着部队武器装备技术含量加大，士官队伍的比例将不断增加，士官队伍的作风纪律直接关系到战斗力生成。为此，他们把加强士官队伍的作风培养作为突破口，着力加强士官队伍建设。按条令施管，强化士官的职责意识，经常组织士官学习条令条例，进一步增强士官的条令意识；针对少数士官“兵味”淡了的现象，严格规定士官与士兵同操练、同生活，凡住单间的士官限期搬出；在士官中广泛开展“遵章守纪严于兵、综合素质强于兵”的树形象活动，让士官真正回到士兵中间。
    这个师靠制度监管，强化士官的使命意识，做到学习有计划、活动有安排、考试有标准。建立学习制度，周六为士官学习日，以团为单位组织士官学习政治理论，交流学习体会；建立讲评制度，连队每半月、营每月、团每季度对士官讲评一次；建立考核制度，由团政治机关每半年组织一次，不仅考核士官的军事素质和技能，而且还把考核内容延伸到一日生活作风、日常管理等方面，考核结果张榜公布。由于这个师对士官的管理措施得力，参加军区科技练兵比武时有35名士官获奖牌，110名士官被集团军评为优秀班长。
〖-ZW/正文〗
