〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恃功要官被免职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，杨仪曾以长史之衔随诸葛亮北伐，参与军事。据《资治通鉴》记载，杨仪为人干练机敏，调遣部队，筹办粮谷，常常即刻完成，深得诸葛亮赏识。尤其是诸葛亮去世后，杨仪遣马岱杀了反将魏延，可谓为蜀国立下一功。
    杨仪“既杀魏延，自以为有大功，宜代诸葛亮秉政”。然而孔明生前有秘令，认为杨仪胸襟狭隘且性情急躁，不宜担当大任，应由蒋琬接任。所以，杨仪回到成都后，后主刘禅没有委以重任，准备让蒋琬担任大将军、录尚书事。杨仪听到这个消息后，自认为“年宦先琬，才能逾之，于是怨愤形于声色，叹咤之音发于五内”，并发牢骚：“往者丞相亡没之际，吾若举军以就魏氏，处世宁当落度如此耶！”后主听到这话，遂把杨仪免职为平民，流放到汉嘉郡。杨仪到达流放地后，又上书诽谤，言辞激烈强硬。后主令郡府逮捕杨仪，杨遂自杀。
    一个人想升官，本在情理之中，但能不能升，则应由上级考虑和决定。即便有功劳，有能力，也不能伸手要官。没有升官，更要正确对待，决不能发牢骚，讲怪话，消极怠工，躺倒不干。那样的话，只会自我否定，自取其辱。
〖-ZW/正文〗
