〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米走进百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米
    走进百姓生活
    ●本报记者新宇
    对普通百姓来说，纳米是一个远比网络、基因更为陌生的科技新名词，似乎既不可“望”更不可及，其实纳米离我们的生活并不遥远。
    党的十五届五中全会通过的《建议》，要求选择我国具有一定优势、对国民经济和社会发展有重大意义的领域，力争取得新进展。着力发展纳米科学，是其中的一个方面。
    纳米是一个长度单位。大家知道，米的百分单位称厘米、千分称毫米、万分称微米……纳米是米的十亿分单位的名称，1纳米就是10亿分之一米。
    量变能引起质变。物质被粉碎成纳米级的细小粉末时，其光、电、热、磁等性能都会发生变化，产生许多新的物理、化学特性。纳米科学，就是在0.1纳米至100纳米的尺度里，研究各种物质的电子、原子、分子内在规律和特性的新变化，并运用其制造各种新材料、新产品的一门综合性科学。
    纳米科学在80年代露出头角时，科学家就预言，它的发展，将在各个生产领域引发一场材料革命。如今这个预言已在电子信息、家用电器、纺织、建筑、机械、军事装备方面露出端倪。如电子信息领域，可从硬盘读取信息的纳米磁卡机、信息存储量为普通芯片千倍的纳米芯片已投入生产，它们能使计算机体积变得更小，处理信息的效率更高；在军事装备方面，美国研制出的纳米隐身涂料超黑粉对雷达波的吸收率达99％，为武器装备实现全波段隐身提供了物理基础。
    经过科技工作者的努力，我国在纳米领域不仅取得了一批处于世界领先水平的成果，并已建成了7条纳米材料生产线，使一些成果走出实验室，渗透到人们的衣、食、住、行之中。加入纳米材料的新型油漆，耐洗刷、无毒无害无异味，已在改善居室环境方面显示作用；用塑料纳米粉制成的农用地膜，为根治传统地膜的白色污染取得了突破性进展；能防辐射和紫外线的纳米纺织品，已制成电脑工作装和孕妇装问世。
    目前，纳米科学还处于起步阶段，不仅众多领域等待人们去探索，并有许多成果尚未走出实验室。例如，我国获得“稻草变黄金”国际赞誉的四氯化碳纳米材料制造金刚石的技术，不用洗涤、不沾油污的超双疏纳米界面材料等都还等待着转化。可以预见，“十五”期间，随着我国纳米科学的发展，纳米将走进我们的生活，进而导致人们生活方式的改变。
〖-ZW/正文〗
