〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与希拉克和普罗迪会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基热烈欢迎希拉克总统和普罗迪主席来华参加中欧领导人第三次会晤。在谈到中欧经贸关系时，朱F基指出，总的来看，中欧经贸合作势头很好。今年9月中欧经贸工作组会议已就加强合作进行了有益的商谈，希望双方企业家通过商务对话，加强沟通；希望明天举行的中欧第17次经贸混委会会议在扩大各领域合作方面取得成果。
    希拉克表示，欧盟方面对欧中关系近年来的发展感到满意。普罗迪说，欧洲现在是中国第三大贸易伙伴，双方贸易增长很大，按此势头，欧盟有可能成为中国最重要的经贸合作伙伴。
    双方就中欧贸易中的一些具体问题交换了意见。关于贸易逆差问题，朱F基说，中方主张采取积极的方法加以解决，即通过扩大贸易和经济技术合作，逐步实现贸易平衡。中方已采取措施，增加从欧方的进口；同时，中方也希望欧方放宽技术产品出口限制，增加对华高新技术转让。朱F基还希望欧盟放松对中国的贸易限制，尽快改变对中国出口欧洲产品反倾销和数量限制的做法。
    朱F基阐述了中国加入世贸组织的原则立场。他说，中国加入世贸组织已经进入最后阶段，欧盟的态度对推动目前的多边谈判非常重要，希望通过此次中欧首脑会晤，双方能够从战略的高度看待这场谈判，达成共识，促进谈判尽快结束。
    朱F基重申，凡是中国对欧盟以及其他国家在双边协议中作出的承诺，都将信守，决不会后退；同时，世贸组织成员也不要在多边谈判中再增加新的要求。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
