〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部机关养成高效快捷工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决难题不过夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左晓柱/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左晓柱、记者毕永军报道：能马上办的事不再“研究研究”，领导讲话不用发言稿，三五分钟把事说完就完了――国庆节后，记者在第二炮兵某工程部队采访，深为这个部队机关快捷高效的工作作风叫好。
    在部队期间，记者亲历一件小事：深夜，某工地向作战值班室报告，地质出现异常，需请调作业台车支援。两小时后，从兄弟团队调出的车辆便披着夜色隆隆驶出……类似情况不足为奇，因为他们有一条坚持了几年的铁规矩：解决难题不过夜。
    据介绍，该部80％的机关人员在一线施工阵地一切“以基层满意”为出发点和落脚点：发放衣服，车辆开到战士跟前；思想工作，机关跟进指导到工地；机械车辆修理，巡回服务小组带着配件和修理工具，一年四季在作业面上转。
    为防止机关“电话问问，电报传传，录像放放”的工作方式，他们特别强调“工地需要就是命令”，并建立健全了岗位责任、服务承诺、限时办结、效能考评、失职追究等制度，有效保证了“解决难题不过夜”。
〖-ZW/正文〗
