〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队落实基层干部休假不打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱淳/杨锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队落实基层干部休假不打“白条”
    本报讯朱淳、特约记者杨锋报道：9月份以来，湖北总队又有15名支队主官接到总队通知先后离开工作岗位安心休假。这是该总队严格落实干部休假规定的重要举措。
    过去，由于基层工作任务重，相当一部分支队主官连续多年没有休假。总队党委感到，休假是干部应该享受的福利待遇，支队主官长年战斗在第一线，工作辛苦，责任重大，身体需要休整，工作再忙也要把休假时间还给他们。为了让支队主官安心休假，以更充沛的精力投入工作，该总队在征求各支队主官意见的基础上科学制订了支队主官休假计划，保证支队主官按计划休假。任务繁重单位和担负重点目标执勤单位的主官休假时，他们还安排总队机关处长到支队代职，保证支队主官无牵无挂、轻松愉快地度完假期。今年以来，这个总队共有17个支队28名主官在总队的安排下休了假。
〖-ZW/正文〗
