〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿朋友当靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志邦/张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；社会交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟志邦张江射
    年轻战友中，有的同志信奉“在家靠父母，出门靠朋友”，以为“多个朋友多条路，朋友多了路好走”，凡事仰仗朋友，以朋友为靠山，尤其是遇到困难时，首先想到的不是靠自己、靠组织、靠正当渠道来解决，而是找朋友“想办法”、“拿主意”。有的为了把朋友这座“山”筑得更牢靠一些，不惜用庸俗的办法搞人际关系，请客送礼，拜认干亲，还理由十足地说什么“平时投资多，用时方便多”。
    人生于世，朋友是不可少的。但交朋友做什么呢？不排除在自己遇到困难时请朋友帮帮忙，也不排除必要时做一些互利互惠的事。但这些都不是主要的，主要还是精神上的交往，在朋友之间进行思想交流，在交流中多了解一些信息，学习工作上多一些相互促进，遇到困难时彼此多给一些支持和帮助。朋友之间的交往，在某种意义上是一种精神生活，如果把朋友仅仅当作靠山，把交朋友当作交易的前提条件，这样交出来的朋友就不是朋友，而成了为获取某种利益的合伙人了。
    在一些单位或部门确实存在风气不正的问题，朋友多好办事。但这也不应该成为把朋友当靠山的理由。古人说得好：“外合不由中，虽固终必离。”以势交友，势倾则绝，以利交友，利尽则散，这种势利之交最终都成不了真正的朋友。
    还有一句俗话，叫“人无千日好，花无百日红”。其实这话有一定的前提，如果是君子之交，未必没有“千日好”。君不见，古往今来，多少儒人雅士，文友学人，结成终身友谊，其原因就是在他们之间更多的是神交，而极少涉及物质利益。有些人则不然，把朋友当靠山，经常附着在朋友身上，涉及利益较多，依赖朋友较多。这样，即使再有耐心的人，再有权力地位的人，经济再富有的人，也承受不了，叫人如何对你“千日好”？这不是很值得那些一心将朋友当靠山的人好好想想的吗？
    “君子之交淡如水，小人之交甘如醴。”因为“淡”而无利害冲突，故而地久天长；因为“甘”而与利益紧密联系，故而利穷情尽。朋友是精神上的伙伴，不可一味当作生活的靠山。
〖-ZW/正文〗
