〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻简报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西国防科技旅游活动引人入胜
    陕西省针对军工企业实力雄厚的特点，充分开发利用军工资源，组织国防科技旅游，初步形成了航天、卫星、飞机、船舶、兵器等军事旅游项目网络，截至目前，已接待游客和中小学生数万人，使人们在旅游中，增强了国防意识。（张羿、雷剑）
    某部抗美援朝纪念活动丰富多彩
    丹东驻军某部开展多种形式的纪念抗美援朝50周年活动。他们组织部队观看《英雄儿女》、《上甘岭》等抗美援朝题材影片，开展抗美援朝知识竞赛和以纪念抗美援朝为主题的读书和征文活动，激励了官兵热爱祖国、保卫祖国的热情。（赵保君）
    武警通信总站举行训练汇报表演
    武警部队通信总站近日举办科技训练成果汇报表演。这次活动是对总站开展科技练兵以来取得的成果的全面展示，密码快译、快速默写、野外处置突发事件中的通信保障等十多个项目进行了现场汇报，受到有关领导好评。（俞翔、苗永林）
    安县人武部实现十八年无退兵
    近年来，吉林省乾安县人武部在征兵工作中始终坚持把质量工作作为核心，投入大量人力物力，全力把好政审关和体检关，目前已经实现了18年无退兵，被国防部评为“征兵工作先进单位”。（阮宝良、张啸臣）
〖-ZW/正文〗
