〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞一点“反向认定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠剑波/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞一点“反向认定”
    ●惠剑波王爱群
    “反向认定”，就是对某一事物，不是从正面肯定它，而是从反面进行客观评价。不久前，某部整顿机关工作作风，在肯定好的方面的同时，就公文写作、办事效率、接待基层同志的态度等方面，进行“反向认定”，张榜公布这些方面做得最差的单位，使整顿取得十分明显的效果。
    “反向认定”这种做法其实到处都能看到，如公布劣质产品名单，评选最差文艺节目，公布环境卫生最差城市和单位，实行干部末位淘汰，等等。形式虽各有不同，但目的都一样，即通过名次排列和公开曝光，刺激后进，激活他们争先创优的热情，把工作做得更好。
    不否认，评优奖优更能起到激发斗志、鼓舞干劲的作用。但奖优与罚劣从来都是不可分割的，奖励会使尖子更拔尖，但尖子再好也代表不了全面建设。所以“惩后”是必不可少的，它可以使落后者认清自己所处的位置，明确自己的短处，激起自尊心，从而奋起直追。
    “反向认定”是管理工作敢于较真的表现。可在有些单位和领导干部中“老好人”思想比较严重，认为大家能在一起工作是缘分，信奉多栽花少栽刺，搞你好我好大家好。有这么一件事，某单位组织部队进行体操比赛，共有五个单位参加，结果五个单位都获奖――除了前三名以外，又增加了一个“比赛文明奖”和“最佳组织奖”。这种做法看上去都受到鼓励，但实际上起消极作用，工作做得好的单位认为对自己肯定得不够充分，工作做得差的单位认为落后也“不过如此”，差一点没关系，结果谁的工作积极性也没有调动起来。
    “反向认定”的一个重要功能是对人具有较强的精神刺激作用。比如一个干部平时总是自我感觉良好，但在进行考评时一旦居于末位，一下就接受不了，甚至几个晚上睡不好觉。于是就不免要对自己的工作等方面作一番反思，找找自己的不足，采取相应措施改进，也就是一些富有经验的思想工作者说的：“给他一个刺激，还你一个奇迹”。无论对一个单位，还是对一个人，该肯定时要肯定，该否定的时候就要大胆否定或及时提出警告。
    “反向认定”既然是否定，在使用时就要十分慎重，一般情况下，主要是对集体，而少对个人；主要在一般性工作中进行，而不宜在主要工作中进行。即便使用于个人，也必须把握一个前提，就是务必不能伤害个人的人格、尊严，注意肯定当事人积极的一面。若忽视了这一点，不仅适得其反，而且还有可能造成不必要的麻烦。
〖-ZW/正文〗
