〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国高级军事代表团赴朝鲜开城志愿军烈士陵园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田凭吊志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月23日电（记者李拯宇、黄海敏）正在朝鲜进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将23日率中国高级军事代表团全体成员，前往开城志愿军烈士陵园，凭吊志愿军烈士，缅怀为“抗美援朝，保家卫国”，维护世界和平而英勇牺牲的革命烈士。
    在抗美援朝战争期间，中国人民志愿军有14万多名官兵在战斗中英勇捐躯，永远长眠在朝鲜的土地上。开城志愿军烈士陵园安息着15000多名志愿军烈士。代表团为志愿军烈士陵园扫墓并敬献了花圈。花圈的缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。中国驻朝鲜大使馆以及朝鲜劳动党开城市委、人民委员会和当地驻军也敬献了花圈。
    随后，迟浩田一行参观了板门店，访问了朝鲜人民军某部大德山部队，受到人民军金阁植大将的热情接待。
    陪同迟浩田副主席扫墓和献花圈的有朝鲜人民军副总参谋长朴承远中将、总政治局副局长李炳三上将，中国驻朝鲜大使王国章、武官严江枫少将，以及开城市党政及当地驻军领导。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
