〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见越人民军总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年回顾了在抗美援越战争年代同越南军民并肩战斗和生活的情景，积极评价了中越友好关系。他说，中越建交50年来，睦邻友好一直是中越关系的主流。目前，中越两党、两国和两军关系呈现出良好的发展势头。
    他说，我们高兴地看到，中越双方成功地解决了陆地边界问题，还将力争在年内解决北部湾划界问题。进一步增进中越友谊不仅符合两国和两国人民的利益和愿望，也有利于维护地区和平与稳定。
    张万年向客人介绍了中国国内情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。他对越南政府坚持“一个中国”的政策表示感谢。
    黎文勇说，目前越中两军关系的发展具有很好的条件和基础，相信双方在各个领域的友好合作将不断得到发展。他祝愿中国早日实现完全统一。黎文勇对中国人民和军队长期以来给予越南人民和军队的帮助和支持表示感谢。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、海军政委杨怀庆、北京军区参谋长朱启、越南驻华大使裴鸿福等会见时在座。
    黎文勇一行是应中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有邀请于10月22日抵京进行友好访问的。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
