〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁作风浮漂就拿谁是问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学校务部四名失职和不称职者受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者景抒展、李绪成报道：今年上半年国防大学基层分队连续发生两起事故，该校校务部首先整治机关，针对基层发生的问题，寻根溯源痛刹机关虚浮风，断然拿不称职者开刀，4名失职、不称职者受到不同程度警惩，1名二级部主官被撤销职务，并受到留党察看处分。
    该校校务部系统担负着全校教学科研的服务保障工作。在年初连续发生的两起事故面前，校务部党委“一班人”没有诿过迁怒于基层，而是举一反三扪心自责：为什么我们常到基层检查却没有发现问题，使本不该发生的事故发生了？为什么制度订了一大摞，却得不到贯彻执行？部党委认为，问题虽然发生在基层，但根子却在党委机关，抓基层必先正机关。
    校务部部长冯维忠、政委罗光明一连几十天扎到基层蹲点了解情况，征求意见。部党委通过请基层给机关“把脉”，找出了机关普遍存在的作风不实、纪律不严等方面的12个主要问题，并据此对机关进行整顿。整顿中，校务部领导机关率先“向我开炮”，揭短亮丑，对存在的问题，直呼其名，直言其事。在处理上，他们把板子打到具体人身上，决不姑息迁就和手软。个别单位对自己的问题避重就轻，整改措施“虚”，被责令重新整顿。整顿后期，有个领导因严重违纪，群众反映较大，部党委对其作出了严肃处理。
    真正点到痛，才能改前非。通过个人查、领导点、大家议、支部评，确保了整顿取得实效。党委“一班人”把眼睛盯着末端，重实效，谋长远，从制度上保证抓基层落到实处。机关二级部以服务基层为己任，各司其职，针对薄弱环节改进工作，有的放矢地制定帮助基层的长远规划，陆续对党支部书记和行政主官、班长骨干进行培训，针对院校特点深入开展科技练兵，并举行警勤、通信、营房维修、计算机运用等项目的专业训练，使所属系统为基层为教研保障服务能力得到明显提高，洗澡、喝开水等20多个实际问题得到迅速解决。
〖-ZW/正文〗
