〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在抓落实上动脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅克服形式主义？落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张生斌/王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某炮兵旅克服形式主义、落实《纲要》纪实
    ●张生斌王建伟本报特约通讯员王天德
    编者按：落实《纲要》，加强基层全面建设，是一项经常性的工作。来自兰州军区某炮兵旅的这篇报道告诉我们：反对形式主义与切实落实《纲要》必须“两手”同时抓。形式主义不克服，落实《纲要》难到位；只有老老实实、扎扎实实按照《纲要》办事，才能更好地反对和克服形式主义。
    机关不能“各扫门前雪”
    五连是全面建设比较弱的连队，支部建设、军事训练、政治教育、后勤建设、日常管理都拖了营里的后腿。上级党委确定对五连进行全面帮带，并给机关各部门明确了帮带的具体目标和完成时限。但机关各部门生怕自己负责帮带的内容达不到党委规定的目标，争先恐后往五连跑，谁去都强调自己的工作重要，有的让连队干部汇报情况，有的让连队写整改措施。连队一天最多接待了4个工作组，搞得连长、指导员应接不暇，工作忙乱。结果，帮带结束后，五连全面建设不但没有提高，反而后退了一大截，使帮带走了过场。
    五连遇到的情况似乎有些特别，但机关“各扫门前雪”，到基层检查多、工作组多、评比考核多的现象，却十分普遍。工作组一来，要陪同，要汇报，有的发现问题指责批评多，帮助想对策少，势必影响连队正常工作计划的落实。
    针对基层忙乱现象，曾被兰州军区评为“基层建设标兵旅”的某炮兵旅政委张殿元，谈了自己的看法：乱在基层，根在机关。归根到底，是机关各部门没有大局观念，只图工作形式，不求工作实效。要解决好这一问题，旅团党委在日常工作中，不仅要把各机关的工作统筹协调好，更重要的是教育督促机关各部门树立大局意识，克服“各扫门前雪”的现象。
    莫让临时性任务乱了计划
    影响基层工作落实的最大问题是忙乱，而造成忙乱的主要因素又多来源于临时性工作任务的冲突。
    采访中，八连指导员张宏坦言：“基层日常工作中，改变工作计划是常事，除抢险救灾、助民劳动、营院建设等动用兵员的临时性任务要停课外，出公差勤务部分人员要停课，就是上级来个通知、来个检查考核组，连队也多是停课准备。”
    上级下通知安排临时性活动，派遣工作组，目的都是为了检查指导基层工作落实，而影响基层正常工作计划落实也是客观存在，但这并非是一道难解的不等式。采访中，某炮兵旅政治部主任吴宇辉告诉笔者：“只要党委统筹协调好，即使避免不了冲突也能达到落实之目的。”
    去年，他们旅有4个营全年担负“兰――成”输油管道施工任务，工期紧，任务重，没有休过一个双休日。为落实好全年的政治教育，旅里采取晴天施工雨天教育，保证了全年的教育落实。在全年的训练任务落实上，旅里采取留守全训营与施工营轮换训练、施工的方法，不惜人力物力，驱车往返600多公里，对人员进行调换，既保证了官兵正常的探亲休假，又保证了年度训练任务的完成。
    部队的临时性工作任务，就像家庭琐事，不能回避，也回避不了，关键在于怎么协调处理。处理不好就会造成“捡个芝麻丢了西瓜”的后果，导致工作浮于表面，基层陷入忙乱，全面建设滑入低谷。
    计划工作要留有余地
    调查中，某炮兵旅政治部副主任王振明谈到：“过去部队的周工作计划，大都细致入微，粗者工作安排到了每天的上下午，细者安排到每个小时，甚至课余时间的每小时都有具体内容。但计划代表不了落实。相反，没有弹性的计划只能成为摆设，不仅使计划难以落到实处，而且又制约了落实的效果。”
    基层干部普遍反映，他们最“穷”的莫过于时间，计划太细、太死，使他们失去了回旋的余地，一有冲突，就造成工作难落实。更何况基层干部和战士的素质参差不齐，补课补训又是必不可少的“家常便饭”，不给基层一点自由支配的时间，明知没落实也只能望而兴叹。
    某炮兵旅的经验也证实了这一点：该旅近几年来，全面建设一直走在全区的前列。他们最成功的一条经验就是每周给各连留有半天的机动时间。旅每月工作计划下来后，周工作计划都由各营自己安排。营里每周给连队留有半天机动时间，这样既保证了工作冲突后的补课，又给连队留下各自补“短板”的时间。所以，他们旅项项工作都得到较好地落实。
    细化工作计划，目的是为了防止基层随意乱忙，但实际上计划太细、太死，却导致基层陷入“每日围着计划转，遇到冲突就忙乱，工作失去自主性，想补‘短板’没时间”的被动局面。这实际上也是机关抓落实中形式主义的一种表现。
    落实不能搞“包装”
    某炮兵旅五连在一次作风纪律整顿中，不是用心去联系实际解决问题，增强效果，而是一门心思想办法扩大本连抓整顿的影响，不惜财力、物力、人力，搞得连队前后横幅高挂，彩旗飘扬，决心标语满墙，板报赛过装潢，小广播天天铿锵激昂。真可谓轰轰烈烈，从表面看不得不让人信服他们的整顿之扎实。然而，当机关检查组提问该连战士整顿解决了哪些问题时，却一问三不知。本想通过“包装”扩大整顿的影响，想得到上级的好评，结果“偷鸡不成、反蚀一把米”。这一现象在基层并非个别。笔者在调查中发现，在基层一些营连，抓落实中搞“包装”，并非新鲜事。基层干部认为：工作干得再好，如果给上级领导和机关留不下深刻印象，只能是平平淡淡，很难出政绩。所以在抓工作中，不管工作落实没落实，喜欢想方设法首先打出各种各样落实的“广告牌”。
    为什么会出现这些现象？该旅旅长凌坚结合工作实践谈了看法：一是有的基层干部喜欢出名挂号，搞急功近利；二是有的基层干部身懒心懒，不愿扑下身子扎扎实实抓建设，喜欢浮在面上搞形式，图省事；三是有的认为打基础管长远的工作又苦又累，不易出成绩，没有搞让领导看得见、听得到的有形的工作见效快。针对这些问题，他们在教育基层干部树立事业心、责任心的同时，机关一改过去检查落实只看有形、只看活动的做法，并加大了对基层干部怎样依据《纲要》抓落实的指导帮带力度。
    抓工作落实，离不开一定形式配合，但只注重形式、出花点子、摆花架子，用表面上的轰轰烈烈“包装”落实内容，反而会影响落实的效果。所以，抓工作切不可用“包装”代替落实。
    有多少权利，负多少责任
    基层如何按照《纲要》以我为主开展工作？四营营长雷军感慨地告诉笔者：“应有的权利我们用，该负的责任我们担。”他的此番话代表了基层营连干部的心声。
    某炮兵旅四营远离机关，领导机关实施面对面指导难度大。为此，机关把《纲要》规定营连应有的权利全部赋予他们行使，营连坚持以我为主，积极发挥“前沿指挥所”作用，各项工作走在全旅前列。该旅从中得到启示，把营连应有的权利还给营连，做到责、权、利相统一。短短3年过去，旅里的全面建设发生了质的飞跃，一跃成为军区“基层全面建设标兵旅”，他们发挥营级作用的经验被军区推广。
    旅政委张殿元结合工作实践谈了自己的体会：机关和基层所处的位置不同，权利范围不同，反映在抓工作落实中的任务、职责和要求也不同，只有各级都按职责范围行使职权抓工作，才能保持工作在基层的有效落实，才能确保基层正常的工作秩序。如果“按级负责”走形式，越权去管那些不该管、管不了，实际上也管不好的事情，不仅耗费领导、机关的时间和精力，而且影响基层工作的积极性和责任心。
    由此可见，领导机关只有各司其职，各用其权，按照条令条例和《纲要》明确的职、权、责管好该管的事，基层的各项工作才有活力，才能有条不紊的落实。
〖-ZW/正文〗
