〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院从科研选题到成果送展全程把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技含量低的项目砍掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，该院瞄准部队训练和教学需求，掀起了群众性科研攻关热潮。短短半年时间，各单位先后上报了21项课题。有关部门组织专家教授对这些项目给予审定，其中12个与现有武器装备结合不够紧密、科技含量不高的项目被毫不留情地砍掉，9项课题获得“通行证”。不久，这些课题经过努力很快结“果”，并及时通过了专家鉴定。
    据了解，在上报送展参评数量上该院产生了分歧：有人认为，这些成果既然都通过了鉴定，就应该把“合格产品”全部送展参评，这样才能反映出单位科技练兵的硕果。多数人则认为，质量最重要，9项课题虽然通过专家鉴定，但从更高的标准去衡量，有的还需要深“加工”，并不是都无懈可击。把欠“火候”的成果拿去参评，反映了单位工作标准不高。经过认真讨论，大家形成共识：送展参评的目的不是为出名、挂号，图表面风光，而是让部队共享科研成果，推动科技练兵活动向纵深发展。最后，一致决定把设计新颖、科技含量高、紧贴部队实际的《嵌入式防空营作战指挥自动化系统》等7项成果上报。
    此举在该院上下引起反响，使广大科研人员进一步端正了科研的严谨工作态度，精品意识明显增强。点评三两句●姜宁
    眼下“精品屋”满街都是，但真正的精品有几多？伪劣产品打上精品的标签是为了卖个好价钱，卖伪劣产品的人自己肯定不用所卖的产品。在一片“精品”出售的吆喝声中，科研领域也需“打假”的勇士。不要当刘姥姥，进了大观园满眼都是宝贝；而要当商检员，把那些混在精品中的伪劣产品剔出来。
〖-ZW/正文〗
