〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再次关闭加沙机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据加沙机场负责人阿布・哈里卜透露，以民航管理部门当天通知巴民航局，根据以色列总理巴拉克的指示，暂停加沙机场的一切运营业务。但以方没有宣布机场将关闭多长时间。
    另据以色列电台援引以加沙地带联络处官员的话证实，由于一些巴方警察持枪进入加沙机场违反了双方有关机场管理协议，也对机场以方安全人员构成威胁，因此以民航局决定关闭该机场。
    这是自9月28日巴以流血冲突爆发以来以方第二次关闭加沙机场。本月8日，以方曾宣布不允许巴领导人阿拉法特专机之外的任何飞机在加沙机场起降。巴以于本月17日在埃及沙姆沙伊赫达成结束冲突协议后，以方于18日宣布重新开放加沙机场。
    据新华社耶路撒冷10月23日电（记者楼坚）以色列国防军总参谋长穆法兹23日宣布，以军当天包围了位于巴勒斯坦自治区城市伯利恒西北的村庄比特・杰拉。
    穆法兹说，包围比特・杰拉村的主要目的是为了防止巴勒斯坦人向邻近犹太定居点吉鲁地区发动攻击。以军方已受命防止巴勒斯坦激进分子进入该村庄。他指出，对该村庄的包围是对巴勒斯坦人的一个警告，希望他们不要再攻击位于耶路撒冷南郊的吉鲁地区。如果巴勒斯坦人执意继续进攻吉鲁地区，以军将以一切手段进行还击。
〖-ZW/正文〗
