〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岭南军营悄然兴起闲暇教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富多彩度闲暇轻轻松松受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、王明金报道：9月24日，广州军区驻深圳某部六连卡拉OK厅里，轻音乐正在缓缓流淌。指导员李文华拿出两封家长给连队的来信读了起来。念完信，又跟几名父母同时下岗的战士谈心。这是岭南军营基层部队悄然兴起的新的教育形式――闲暇教育模式。
    近年来，随着基层营房、文体设施等硬件的不断完善和更新，官兵们在闲暇时间的活动内容越来越丰富；军营千人威风锣鼓、卡拉OK音乐茶座、局域网上的团队新闻点评、饭堂广播、家乡来信展读会、各种演讲会、家乡土特产品尝会等，为“闲暇教育模式”的出现创造了条件。
    这种不拘形式、丰富多彩、轻松愉快的闲暇教育模式，使基层政治教育的严肃面孔大有改观。官兵之间、兵兵之间的活动多了，距离近了，感情深了，原本抽象的道理在不知不觉中融进了官兵的心田。走进岭南军营，迎面扑来一股催人奋进的气息。战士们说：“这样的教育，寓教于乐，用不同方式解决不同战士的不同问题，让人轻轻松松受教育。”据不完全统计，今年广州军区所属部队上大课的次数比往年减少了30％，过去那种“一人生病，大家吃药”的现象不见了。
    广州军区领导机关对闲暇教育模式给予充分肯定并大力支持；去年以来先后投资1000多万元，给基层配发摄像器材，建立完善局域网、影碟库；投资上亿元对基层部队营房进行全面整治，建起了林阴道、休闲亭、书画廊等。
〖-ZW/正文〗
