〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见来访的美国务卿等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日会见来访的美国务卿
    伊朗海军将举行大规模演习
    俄为美国发射一颗通信卫星
    南联盟总统即将访问俄罗斯
    ●朝鲜国防委员会委员长金正日23日会见了来访的美国国务卿奥尔布赖特。双方就共同关心的问题交换了意见。
    会见是在奥尔布赖特下榻的平壤百花园国宾馆举行的。会见进行了约3个小时。奥尔布赖特在会见时向金正日转交了克林顿总统的亲笔信。克林顿在信中强调了改善美朝关系的必要性。
    据美国国务院发言人鲍彻说，会见是“实质性的和有益的，金正日委员长深入地谈到了两国间的悬案问题”。
    会见结束后，金正日陪同奥尔布赖特在平壤“五一体育场”观看了大型团体操，并在百花园国宾馆举行了欢迎晚宴。
    朝鲜国防委员会第一副委员长赵明录在晚宴上发表讲话说，奥尔布赖特的访问“使朝美形成了新的关系”。赵明录强调，为了消除两国之间根深蒂固的不信任，建立两国首脑之间的信任是“必要的”。
    ●伊朗正规军和革命卫队的海军将从10月29日开始在波斯湾举行为期8天的联合军事演习，以检验国产武器装备的性能。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，此次军事演习的代号为“团结-79”，演习的区域为波斯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡，届时将出动约130艘舰艇、58架飞机和7000多军人参加演习。演习期间还将试射一种型号为“C-802”的舰对舰导弹。
    ●俄罗斯莫斯科时间22日凌晨2时成功发射一枚“质子-K”型运载火箭，将一颗美国商业通信卫星顺利送入轨道。
    俄战略火箭军新闻处发布的消息说，发射是在拜科努尔航天发射场进行的，由俄航天局和俄战略火箭军航天部队共同实施。火箭先将卫星发射到距地面228公里的支持轨道，火箭配备的“DM-3”助推器接着将卫星推入远地点35786公里、近地点5947公里的工作轨道。
    ●俄罗斯总统普京23日向新闻界宣布，他本周将在克里姆林宫同南斯拉夫联盟总统科什图尼察举行会晤。
    据俄通社―塔斯社报道，普京是在与俄政府总理卡西亚诺夫举行会晤前宣布这一消息的。
    俄罗斯外交人士说，科什图尼察预计27日抵达莫斯科，这将是科什图尼察当选南联盟总统后对俄罗斯的首次访问，也是他就任总统以来第一次出国访问。
    科什图尼察本月13日在贝尔格莱德接受俄罗斯国际文传电讯社记者采访时曾强调，他不打算奉行亲美政策，他将继续与俄罗斯保持良好关系。他表示，俄罗斯的存在对南斯拉夫和整个巴尔干地区非常有利。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
