〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市精神文明建设纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深圳市精神文明建设纪实（二）
    ●新华社记者胡晓梦
    深圳市博物馆广场上，耸立着一座颇有寓意的雕像：一个孔武有力的勇士，双手推断了门框。深圳的崛起，从“闯”字开始，每一项突破，都拓出一片新天地。开拓创新，使深圳在建设有中国特色社会主义道路上，焕发出无穷的生机和活力。
    在这个城市短短二十年的历史中，曾经创造了数百个全国“第一”：第一个实行土地使用权转让、第一个取消了粮票、粮食补贴、第一个撤消企业主管局，实行企业无主管上级、第一个创造了多种形式的混合所有制经济成分、开设了第一家股票交易所、第一个改革劳动用工制度，实行劳动合同制、创造出了三天一层楼的“深圳速度”……
    在文明城市的创建中，深圳人也“闯”出了一条新路子。不论是特区创办初期，还是深圳以高速发展引来世人注目时，都曾有人发出过这样的疑虑：这里会不会成为一块“经济热土，文化沙漠”？
    深圳在抓物质文明建设的同时，始终没有忘记邓小平同志坚持“两手抓，两手都要硬”的教导，一直在积极探索和实践两个文明协调发展的路子。发展经济是创建文明城市的首要任务，也是精神文明建设的物质基础。深圳历届市委、市政府坚持以经济建设为中心、发展是硬道理的方针，使深圳的综合经济实力不断增强，为文明城市建设打下了坚实的基础。
    1985年，深圳颁布了第一个精神文明建设的指导文件――《深圳经济特区社会主义精神文明建设大纲》，90年代后，深圳经济特区精神文明建设“八五”、“九五”规划相继出台。精神文明建设成为现代化建设中浓重的一笔。1999年，深圳在全省社会治安综合治理考评中，以93分的成绩名列第一。
    法制进一步巩固了深圳文明建设的成果，然而，深圳在创建文明城市过程中体现的超前意识不仅限于此。
    当如今高楼林立的深圳还只是一片荒土时，深圳人就有了这样的认识：面向未来，要瞄准国际一流水平，高起点规划，高标准建设，高效能管理，使环境、经济和社会协调发展。规划要有战略眼光，要考虑这个城市今后50年、100年，要使这个城市的功能和面貌随着岁月的流逝更加具有底蕴和内涵。
    去年6月，深圳市获得“阿伯克罗毕表扬奖”。这项由国际建筑师协会颁发的奖项代表着当今国际规划建设学术界的最高荣誉。国际建协主席莎拉在颁奖仪式上说，深圳的城市规划把自然环境、城市建设和社会经济发展有机结合起来，创造了奇迹，是其它快速发展城市的典范。
    社区是城市的细胞，建设文明城市，如果离开了社区建设的坚实基础，是不可能取得成功的。深圳始终坚持把建设文明社区与创建安全小区相结合。1992年，深圳市委、市政府在创建“安全小区”的基础上，增加了“文明”二字，赋予了它全新的内涵。1994年，又作出了《关于创建安全文明小区的决定》，并连续组织实施两个三年规划。至去年，全市共投入创建经费12.5亿元，已建成安全文明小区1699个。今年，全市安全文明小区的覆盖面达到了95％以上，使文明社区建设有了扎实的基础。
    深圳农村社区文明建设也颇具特色。他们把精神文明建设与股份制合作经济管理相结合，按照“高起点规划、高标准建设、高品位文化、高文明素质”的要求，狠抓创建高标准文明村镇活动，大力开展“讲科学、破迷信、除陋习、树新风”为内容的移风易俗活动。如今，全国文明村镇示范点南岭村、宝安区等相继涌现，带动全市农村社区建设向高标准迈进。
    （据新华社深圳10月23日电）
〖-ZW/正文〗
