〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逃兵，岂止在战场”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逃兵，岂止在战场”感言
    ●赵利
    看过南京军区前线歌舞团编演的大型话剧《虎踞钟山》，心情久久不能平静。剧中有这样一个镜头：因考试不及格又不想参加补考而请求退学的骑兵司令崔保山，拿着刘伯承院长给他写的“逃兵”两个字的鉴定又返回了军事学院，委屈地问刘帅：“我怎么是‘逃兵’呢？”刘帅一字一句地说了七个字：“逃兵，岂止在战场！”
    这短短的七个字，是那样的平淡朴实，又是那样的振聋发聩！刘帅把一个身经百战、屡建奇功却不愿学习文化知识的战将称之为“逃兵”，那么，作为共和国跨世纪的一代军人，如果不能直面汹涌澎湃的新军事革命，不能勇立潮头、刻苦钻研、立志打赢，不也同样是一个地地道道的“逃兵”吗？
    “逃兵，不只在战场”！翻开历史的画卷，在浩瀚的历史长河中，各式各样的“逃兵”可谓应有尽有，俯拾即是。这其中知足不前者有之；不思进取者有之；自暴自弃者有之；目光短浅者有之……形形色色，不一而足。
    逃兵，岂止在战场！在风起云涌的军事革命浪潮中，只有抓住机遇、勇立潮头的“弄潮儿”，才能驾驭战争驶向胜利的彼岸；而因循守旧、固步自封则只能被汹涌澎湃的巨浪所吞没。正如英国著名军事家布尼尔在《陆战艺术》中所说：“因为丧失了一颗钉子，所以丧失了一枚马蹄铁；因为丧失了一枚马蹄铁，所以丧失了一匹马；因为丧失了一匹马，所以丧失了一位将军；因为丧失了一位将军，所以丧失了一次会战；因为丧失了一次会战，所以丧失了一个国家。因为丧失了一颗钉子，结果就丧失了一个国家。”这虽然有些夸大，但它却告诉我们一个重要的启示：一次极小的机会，却有可能产生一个巨大的结果。
    “战场无亚军，一心为打赢！”当今世界，一场以信息技术革命为标志的新军事革命方兴未艾。“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还要大”；携带计算机的士兵多于带枪的士兵的战争终将会到来；克劳塞维茨“知识必将成为能力”的预言，托夫勒“知识能够打赢或制止战争”的信念，在未来都有可能变为现实。面对挑战，“贻误战机或张惶失措就等于丧失一切。”意志消沉、等待观望无异于亡国灭种、慢性自杀；邯郸学步、亦步亦趋也只能是永远落后、被动挨打。只要我们认清形势、解放思想，解除落后保守观念的束缚，树立强烈的紧迫感、责任感和使命感，发挥“两弹一星”精神，做到“只争朝夕”，“有所为，有所不为”，就一定能够实现“三步走”战略发展目标，早日实现军队建设现代化。
〖-ZW/正文〗
