〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国-欧盟商务对话”举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席并致词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国-欧盟商务对话”举行
    朱F基出席并致词
    据新华社北京10月23日电（记者车玉明）由中国贸促会、中国欧盟商会和法国通用水务集团公司共同主办的第二次“中国-欧盟商务对话”今天上午在人民大会堂举行。国务院总理朱F基和欧盟理事会轮值主席国法国总统希拉克、欧盟委员会主席普罗迪共同出席了开幕式并分别致词。中国贸促会会长俞晓松主持了开幕式。
    朱F基总理在致词中说，世纪之交，中欧经贸合作面临着难得的发展机遇。中国经济已经摆脱亚洲金融危机的影响，今年以来经济增长速度加快，效益明显提高，出现了走向良性循环的重大转机，步入健康快速发展的轨道。跨入新世纪，中国经济将进入新的发展阶段。不久前，中共中央15届5中全会通过了制定关于国民经济和社会发展第10个5年计划的建议，对中国未来5年的改革开放和现代化建设作出了全面部署。
    他表示，中国已经开始实施西部大开发战略，中国经济将在新的起点以更大的规模向前发展。在这个进程中，无论是传统产业的改造和升级，高新技术产业的兴起和发展，还是推进西部大开发，都需要国际资金、技术的支持和借鉴国外的管理经验。在这些方面，欧盟企业具有很大的优势，可以大显身手，大有作为。
    朱F基说，中国加入世界贸易组织之后，将恪守承诺，进一步开放国内市场，有步骤地开放银行、保险、电信、外贸、内贸、旅游等服务领域，逐步对外商投资实行国民待遇。中国将积极吸引外资特别是跨国公司投资高新技术产业，参与国有企业的改组改造和基础设施建设。中国还将努力改善外商投资与经营的环境，依法保护外商的合法权益。所有这些，都将为中欧经贸合作开辟新的领域，提供新的契机。
    他说，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是发达国家最集中的政治经济联合体，中欧经济具有很强的互补性。中国政府一贯重视发展中欧关系，希望进一步深化双方在各个领域的合作。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
