〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过水洼的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你有过这样的经历：雨天走在坑坑洼洼的马路上，为了不至于踩进水洼之中，往往会小心翼翼地盯着脚下。结果跳来跳去，还是掉进了水洼。如果不再顾及脚下，抬起头来，却惊喜地发现，前方的路，孰深孰浅，一目了然。其实无论在工作实践中，还是个人成长的道路上，都有许多“水洼”，是盯着脚下左右回避，还是放眼前方找路子？其选择正确与否，决定着一个人的成败。
    在工作中，不少人的确是“两眼一睁，忙到熄灯”，但总感觉是越忙越乱，越乱越忙。对这些人来说，遇到什么工作就做什么工作，哪个出了经验就学哪个，哪块出了漏洞就补哪块。尽管这种工作态度无可厚非，然而工作方法却是完全被动的，头痛医头，脚痛医脚，一旦工作头绪增多，就容易漏洞百出，防不胜防。若换一种思路，抬起头来找准路子干工作，就会发现，其实只要分清了主次，把握了规律，找准了自己的位置，就会深浅自知，游刃有余。
    从个人成长进步的角度看，人生有如过水洼，应当学会择路而行。若问一个人对将来有何打算，有一种人会说，走一步看一步；而另一种人则对自己的未来有细致入微的勾画。有的人会在现实给他画好的每一个圈子中辛勤劳作；而有的人却从现实的框框中不断寻找和积蓄突破的力量，最终突破它，走向理想的境界。前一种人或许也能走向成功，但这种成功是现实塑造了自我；后一种人一旦走向成功，将是自我创造了现实。南京某大学一位新闻系教授，从小立志从文，而现实却让他在理工大学学了四年数学，但他认准了文学是他的归宿。在后来多年从事数学教学中，一有机会他就研究文学，每年在文学杂志上发表论文二十多篇，最终成为一名新闻系教授。《突出重围》的作者柳建伟，亦是以他对文学执著的追求，突出了现实的“重围”，以一名理工院校毕业生的身份走进了文学殿堂，走上了一条成功之路。
    青年人最忌好高骛远、一暴十寒。再聪明的头脑，再适合自己的路，最终都要落实到脚下。既然找准了路子，就要舍得扑下身子，埋头苦干，做好忍受寂寞和失败的准备。但只要心中有条路，并为之不懈奋斗，那么，每一点小小的成功，都会为你支起希望的风帆，成为你走向成功的永不枯竭的动力。
〖-ZW/正文〗
