〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪的中欧关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，中国-欧盟领导人第三次会晤将在北京举行。这次会晤是在中欧合作不断发展和中国即将加入世界贸易组织的背景下举行的。此间欧盟官员表示相信，本次中欧首脑会晤将进一步推动双方关系发展，使欧中合作以更大的步伐迈进新世纪。
    中国与欧盟同是当今国际舞台上的重要力量，双方都将发展双边合作关系放在重要位置。中国与欧盟建交25年来，在双方的共同努力下，双边关系得到了长足发展，特别是双方于1998年建立了每年一次的领导人会晤制度，就共同关心的问题进行讨论和磋商，对全面促进中欧关系起到了重要作用。
    与此同时，近两年来，中国与欧盟成员国之间高层互访频繁，加深了双方的了解，扩大了共识。双方都表示要推动世界向多极化方向发展，双方对当前许多重大国际问题，诸如美国部署国家导弹防御系统问题、维护地区安全、打击有组织犯罪以及环保问题等，都有着相同或相似的看法。
    经贸合作是中欧关系的重要基础。欧盟是世界上发达国家最为集中的区域集团，中国是世界上最大的发展中国家，双方经济互补性很强，合作空间广阔。近年来，中欧经贸关系快速发展，中国已成为欧盟的第四大贸易伙伴；欧盟是中国的第三大贸易伙伴，欧盟国家也是中国引进技术和设备的最大来源国。
    今年5月，中国与欧盟达成并签署了关于中国加入世贸组织的双边协议。中国国家主席江泽民在协议签字当天会见欧盟委员会负责贸易事务的委员拉米时说，中欧达成协议向世界表明，中欧在重大战略问题上完全可以通过协商取得一致。今年6月底和7月上旬，中国国务院总理朱F基访问5个欧盟成员国和欧盟总部时向欧洲工商界表示，随着中国加入世贸组织和改革开放的不断深化，中欧经贸合作将得到更大的发展。所访各国和欧盟均表示出了愿与中国进一步扩大经贸合作的强烈愿望。
    随着中欧政治、经贸关系的发展，双方近年来在科技、文教等领域的交流与合作也不断取得成果。
    中国与欧盟成员国之间没有根本的利害冲突。由于政治制度、文化传统的差异，双方在诸如人权等一些问题上有不同看法，但是双方正在积极开展对话，以期加深相互理解。在贸易方面，中国出口欧盟的产品在反倾销和配额限制等方面仍不能完全享受市场经济国家的待遇。对此，欧盟人士认为，这是“技术性问题”，中国加入世贸组织将能促使欧盟改变带有歧视性的对华贸易政策。
    人类正在步入21世纪。在世界多极化、经济全球化不断发展的今天，中欧共同致力于建立长期稳定的建设性伙伴关系，不仅符合双方的根本利益，也有利于世界和平、稳定和共同发展。法国总统希拉克曾强调，“欧中之间面向21世纪的合作是十分重要的”。人们有理由坚信，在双方的进一步共同努力下，中欧关系在新世纪定将会有更大发展。
    （新华社布鲁塞尔10月22日电）
〖-ZW/正文〗
