〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“订单农业”在观上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “订单农业”在观上
    ●张建国
    8月5日，星期六，我在南昌家里休息，突然接到家乡樟树市观上镇农民李信辉的电话。他说：“张政委，我们3个人明天起身去上海、南京搞‘调研’。请你帮忙订3张机票。”
    我与李信辉是半年前在观上镇樟树培育基地参观时相识的。当时他告诉我，樟树自古有名：四季常青、抗病力强、芳香扑鼻、驱蚊提神。但自生自长的樟树品种单一，观赏性差。现在经人工培育后，既有树干挺拔的公路绿化樟，又有造型各异的园林美化樟，在大中城市扎根的前景广阔。
    几天以后，我又专程到观上镇就农民进城搞调研的现象进行“调研”。镇党委杜书记告诉我，在观上镇，农民进城搞调研已经不是新鲜事了。他说，过去，农民只知道埋头耕种，不问市场需求，种出来的东西往往卖不出去。后来发展到农户与政府有关部门、农副产品加工和销售企业签订合同，农民凭合同组织生产，这虽然进了一步，但往往合同只定产量，不定价格，农民还是处于被动状态。
    从1997年开始，部分农民率先走出家门，直接到市场搞调研，市场需要什么，他们就生产什么。镇政府因势利导，在村镇两级专门建立了农民“市场调研组”。就说樟树吧，过去当地并没有多少人注意它，“市场调研组”一跑市场，发现樟树全身都是宝。从此，自古不“挪窝”的樟树苗开始“登”车远行，仅这一项，观上镇一年就增加收益100多万元。还有农民种植的枳壳、芜芋子等药材，过去是等人上门采购。现在农民自己组织到北京、沈阳、乌鲁木齐、海口等地搞“调研”、寻商机、签“订单”，不仅扩大了销量，而且每年多赚了8万多元。
    接着，杜书记领我来到离镇政府1公里远的“江西远大保险设备实业有限公司”参观。这个公司是退伍回乡的徐小华联合当地农民，以股份合作的形式投资120万元创办的。这个公司建立起市场数据库，按市场需求发展生产。仅两年多时间，他创办的公司就生产出8大系列100多个品种，产品销往全国23个省市区，还出口缅甸。如今，该公司不仅已成为拥有固定资产160多万元的骨干企业、全市的利税大户，并使230多户农民走上了小康路。
    （作者系江西樟树市人武部政委）
    图为镇干部一起分析市场信息。郑庆华摄
〖-ZW/正文〗
