〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“看”说形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诗国/吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“看”说形式主义
    ●沈诗国吴显慧
    下基层听到这样一件事：某单位为迎接上级检查，从驻地老百姓那里借来一些猪和羊。上级检查组一看连连称赞搞得好。待检查组走后，他们遇到了一个难题，这些猪和羊咋赶也赶不走了，原因是这里比老百姓家吃得好。这虽近似笑话，但透过它可以看到“检查”的背后，极个别单位是如何在“看”字上大做文章的。
    这种上级检查工作只是“看一看”，下级做工作只图表面好看的现象，是典型的形式主义、官僚主义。这种做法不仅败坏了我们党一向倡导的实事求是的作风，也使那些老老实实工作的单位和同志受到伤害。更重要的是，如果上级机关依据这些“事实”作决策、订规划，那么就难免要造成决策失误。这是最大的危害。
    一些人热衷于搞“面子工程”，有的是想为自己的政绩添点彩。上级机关和领导来了，对检查的工作比较满意或很满意，就会使自己在领导心里打下烙印，对自己的“进步”有好处。正像基层同志所概括的：求好看的背后是求挂号，求挂号的背后是求提升。因此这种人总是千方百计想让上级“看”得满意。有的是个别上级领导默许这种做法。如有一个高层机关工作组到下属某单位检查工作，这个单位从当地群众那里借来了一些奶牛，以证明战士能喝上鲜牛奶。这个单位的直接上级明知他们在弄虚作假，欺骗上级，可事后却若无其事。这种若无其事，实际上就是默许。这种默许无非是大家都能在上级领导那里留下“好印象”。再者就是个别上级领导和部门搞“一看定乾坤”，下边百个好不如上边一个好，评定某个人或单位的成绩如何，领导是“金口玉牙”，说了算。这就导致了下级只注意上级的评价，而不在意群众的公论。于是，一些人专门在领导的眼前和耳边大做文章，以求得在领导那里挂号。
    不否认，无论是调查研究还是检查工作，都离不开一个“看”字。“看”是了解情况的重要一环。但是“看”只是认识事物、获得实情的一部分，而不是全部。有些情况是难以看到或根本看不到的。如果以为“一目”便全都“了然”，一看便全都知晓，那是违反科学的。所以要杜绝工作中的弄虚作假现象，很有必要审视一下“看”字：首先在调查研究、检查工作上不能仅满足于“看一看”，还要问一问、听一听、查一查、考一考、想一想。其次，就是看也要会看。有的同志检查工作，只看外不看里；只看一点，不及其余；或让人牵着走，领到哪儿看哪儿。这样看如何看到实情？会看者是看门道、看问题，从美中看到丑，从花中挑出刺。带着必要的挑剔的眼光看，是检查工作必要的作风，也只有这样做，才不容易上当受骗。其三，要看一看自己对一个单位成绩认定的标准和方法。这一点非常重要。在一些单位，往往是领导凭印象和好恶打分，搞“一看定乾坤”，这就造成了下面一些人千方百计地讨好领导，搞花架子，而不是在实际工作上下功夫的现象。如果评价一个单位工作标准订得实，考察工作全面，特别注重于群众的反映和评价，把群众的意见当作重要的评价依据，这样“面子活”就不好干了，搞花架子就难免要露破绽；同时，他们也会感到搞形式主义没必要，因为群众比领导更能说了算。真是这样做了，就等于从源头上杜绝了形式主义。
〖-ZW/正文〗
