〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与越人民军总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中越两国山水相连，两国人民之间的传统友谊源远流长。中越友好关系是两国老一代领导人共同培育的，在国际形势发生广泛和深刻变化的时候，中越两国加强睦邻友好、推进全面合作，对于维护地区乃至世界和平与稳定具有十分重要的意义。
    他说，目前中越关系发展顺利，势头良好。特别是去年2月江泽民总书记同黎可漂总书记从战略高度和两国友好大局出发，提出了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，确立了新世纪两国关系发展框架，标志着两党两国关系已进入一个新的发展阶段。近年来，两军关系进一步发展。我们愿意与越方继续保持密切交往，遵循两党总书记确定的方针，不断丰富两军关系的内容，继续保持边境地区的安宁与稳定，为两国关系的全面发展作出贡献。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势、军队建设情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。傅全有对越南政府长期以来奉行“一个中国”的政策表示感谢。
    黎文勇说，长期以来，越中两国人民和军队相互帮助、相互支持。发展两国互利合作和友好关系将对维护本地区和平与稳定发挥积极影响。近年来，两军友好合作关系进一步发展。他表示，希望双方进一步巩固友好合作关系。
    会谈前，傅全有在八一广场主持仪式欢迎越南客人，并陪同黎文勇检阅了仪仗队。中国人民解放军副总参谋长钱树根、海军政委杨怀庆、北京军区参谋长朱启、越南驻华大使裴鸿福等出席了上述活动。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
