〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患先天性心脏病的新生儿绝处逢生；经心肺联合移植的女青年存活18天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔彬：一刀切除病人“心头之患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●患先天性心脏病的新生儿绝处逢生
    ●经心肺联合移植的女青年存活18天
    乔彬：一刀切除病人“心头之患”
    本报讯李义福、记者刘明学报道：一个患先天性心脏病，出生才12天、体重只有2.8公斤的婴儿，经过济南军区第106医院心脏外科主任乔彬的精心手术治疗，于日前康复出院。据资料检索，这是国内首例手术治愈年龄最小、体重最轻的心脏疾病患者。
    心脏病是我国发病率最高的病种之一，婴幼儿患先天性心脏病的发病率高达人群的千分之八以上。1990年，乔彬作为一名普通外科医生来到106医院，他立志在这一领域有所建树。为尽快掌握这门技术，他拜名师，苦钻研，当年11月成功地实施了第一例心脏手术。此后不久，他攻克了“婴儿法乐氏四联症心内纠治术”，使心外技术达到国内领先水平。1996年，乔彬在国外杂志上看到一篇关于微创小切口的报道，立马联想到心脏外科手术，便进行动物试验，并很快应用于临床，成功地实施了第一例右腋前胸部微创小切口心脏手术。德国著名心脏外科专家卡纳斯教授看了乔主任微创小切口手术操作后，赞誉为“心脏术的一场变革”。去年9月，山东桓台姑娘许继红，因患先天性心脏病未及时治疗，发展为肺动脉高压、艾森曼格综合症来院就诊。当时她的病已经到了晚期，只有做“心肺联合移植术”尚有一线希望。但这种手术属“尖端医学技术”，此前国内仅做过两例，公开报道的一例只存活了24小时。“即使有百分之一的希望，我们也要尽百分之百的努力。”乔彬决定闯这个“禁区”。由于术前准备充分，方案周密，操作准确，手术进行得十分顺利，创下了国内心肺联合移植存活时间18天最长的纪录。10年来，他先后在国内首例开展了14项高难心脏手术。他本人被评为“全国首届百名中青年医学科技之星”，他所带的科被军区授予“科技创新模范科”荣誉称号。
    （右图为乔彬正在给老区儿童会诊）RW：乔彬
〖-ZW/正文〗
