〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团再夺一金二银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼10月23日电（记者刘广、周宗欣）今天悉尼残疾人奥运会的比赛进入第五天，射击选手黄炜为中国代表团夺得唯一一枚金牌。
    中国代表团以15枚金牌暂居奖牌榜第四位，虽然尚未完成赛前预定的金牌总数超过上届残奥会16枚的目标，但已接近预定目标。
    目前澳大利亚队以24金17银和17铜在奖牌榜上高居首位。西班牙和法国分别以18金和16金排在第二、三位。
    今天中国队在游泳、举重和乒乓球三个项目上都休战。云南选手黄炜在男子混和运动手枪25米慢加速射比赛预赛排名第一，决赛时以669.6环的成绩夺取了冠军。这也是中国代表团在本届残奥会上夺取的首枚射击金牌。
    中国队今天还在田径项目上收获了三枚奖牌：李强获得男子200米T12级比赛的银牌，孙海涛在男子铁饼F13级比赛中再添一银，汪娟在女子200米T44级比赛中夺得一铜。
    中国代表团副团长赵济华说，在今后几天的比赛中，估计中国队不仅可以完成超过上届残奥会金牌总数的预定目标，而且金牌总数有望超过20枚。
〖-ZW/正文〗
