〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场官司讨回一项优待政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市伤残军人状告公交公司侵权案胜诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周锦乐、特约记者周玉山报道：9月21日，郑州市中级法院开庭审理伤残军人起诉郑州市公共交通总公司侵权一案，作出一审判决：被告公交公司必须承担伤残军人凭证免费乘坐市内公共汽车义务；返还原告伤残军人李存厚乘车费3元钱，当庭向原告赔理致歉，并承担所有诉讼费用。
    郑州市公共交通总公司从今年5月1日起，为了提高企业自身效益，取消了数十年来革命伤残军人凭证乘坐市内公共汽车、电车免费的优待。这一做法使伤残老兵们极为不满，他们纷纷投书政府机关和新闻媒体，强烈要求公交公司恢复优待政策，并赔理道歉。7月23日，市长办公会专题研究解决伤残军人乘车的问题。7月28日，市长陈义初通过媒体向社会公开承诺：伤残军人优待政策不会变，伤残军人凭证免费乘坐市内公共汽车仍然有效。然而，郑州市公共交通总公司以企业在向市场机制转换过程中，自主经营、自负营亏，有权拒绝政府机关的“摊派”和强加给他们承担的义务为由，仍然坚持错误做法。已年近7旬的伤残军人李存厚老人，一怒之下，一纸诉状将郑州市公共交通总公司告上了法庭。
    郑州市共公交通总公司取消伤残军人凭证免费乘坐市内公共汽车的优待，究竟是拒绝政府的“摊派”，还是回避企业应尽的义务和承担的社会责任呢？这是法庭审理过程中争论的一个焦点。1990年4月19日，河南省人民政府第19号令出台的《河南省军人抚恤优待条例实施办法》中第35条明文规定：革命伤残军人凭革命伤残军人证乘坐市内公共电车、汽车免收车票，郑州市政府也有关于这方面的明文规定。而市公共交通总公司关于取消伤残军人免费乘坐市内公共汽车的规定，是未经有关部门批准的企业行为，不具备法律效力。
    法庭审判刚结束，胜诉的伤残军人李存厚老人激动不已地告诉大家：是代表广大伤残军人站出来打这场官司的，其目的就是要用法律手段维护广大伤残军人合法权益今后不再受到侵害。
〖-ZW/正文〗
