〖ZQ/总期〗15628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限的144小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随某特种大队野战生存亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战极限的144小时
    ――跟随某特种大队野战生存亲历记
    ●王圳
    野战生存训练作为特战兵的必训课目，饿要饿到极限、渴要渴到顶点，以极限式的训练锻炼走、打、吃、住、藏能力。9月12日凌晨4点起，笔者跟随沈阳军区某特种大队官兵亲历144小时连续实施的野战生存训练。
    9月12日晴 走到极限：行军也能打个盹
    凌晨4时，顶着初露的曙光，我跟随特战三营出发了。160公里限36小时赶到，途中要翻越海拔800米以上的山峰四座，每人仅携带一壶水、100克大米、20克盐和一包压缩饼干。路越走越窄，蛇形小路盘旋着约成75度陡坡，人如行走在白云深处。急行军40公里后，火辣辣的太阳似乎将我全身肌肤都烤着了。两名特战队员担心我走不动，要替我背背囊，我谢绝了。一座山峰横在眼前，周连长用GPS卫星定位仪定点后，屏幕上所显示的高度为1064米。脚下怪石磷峋，稍有不慎就会跌下深渊，我和特战队员们几乎四肢着地爬行，并把背包带在手腕上缠上几圈，3人一组保证不掉队。天逐渐黑下来，新兵赵小瑞挪着步子竟进入了梦乡。忽然他一脚踏进石缝里，幸亏身旁的班长眼疾手快把他拉出来。走着走着，我也打起盹来，为防止睡着出危险，不会吸烟的我点燃一支烟用藤条绑在手上，烟头不断烫着我，才没有掉队。
    9月13日阴 渴到极限：“猴子捞月”喝潭水
    第二天上午，我和特战队员们几乎进入脱水状态。昨天还走得大汗淋漓，今天连一滴汗也没有，我感觉自己就像一堆干柴草，随时都会被太阳点燃，接触到光滑的石块就会被烫得直激灵。特战队员们不时抓一把野草或树叶放在口中咀嚼，墨绿色的汁液一股土腥味，难以下咽。饥渴让我产生了幻觉，耳边似乎有淙淙泉水流淌。忽然，前边的特战队员发出一阵惊呼：发现水了！我挤到近前，看到悬崖下有一潭水。上边飘着草末和树叶，特战队员用背包绳系上水壶放到潭边，潭水太浅，水灌不到壶里。战士宋连国想到小学课文“猴子捞月”，于是3名特战队员互相抱着腿放到潭底，轮换喝水，一点潭水被特战队员很快喝光了，喝了一点水反而觉得更渴。到达目的地后，大家痛痛快快喝了一肚子水。渴的滋味令人难以忘怀。
    9月18日晴 饿到极限：自创“新八宝粥”
    断粮第6天了，饥饿像一个张牙舞爪的猛兽，撕咬着我空空的肠胃，胃部一阵阵痉挛，吐出的是水一样的东西。此时此刻，吃糠咽菜也是美味佳肴了。
    一场夜雨过后，天气凉爽一些，饥饿却又逼近了一步。炮兵连指导员王滨来到我的帐篷前，扯着我的胳膊让我去连队尝尝特战队员们自制的“八宝粥”。只见特战队员们正用点燃的干树枝煮一盆粥。王滨如数家珍地介绍说：盆里煮的有榆树叶、山核桃、蘑菇、山枣、大米等8样东西，真正的绿色“八宝粥”，绝对纯天然的，美中不足的是走遍整座山峰只采集到了这一点“野味”，能吃的吃光了。一名特战队员用易拉罐盛满了“八宝粥”递给我，我以为味道一定不怎样，哪知酸中带甜，“味道好极了”。一声“开饭”，特战队员捧着各式各样的“饭碗”，盛上“八宝粥”，吃得津津有味。大队长李继钊边吃边说：可以申请专利了，色香味俱全。
    月光下，一顿丰盛晚餐伴着微风在空旷山野里进行。
〖-ZW/正文〗
