〖ZQ/总期〗6787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批邓、反击右倾翻案风斗争推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏引黄灌区春小麦丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批邓、反击右倾翻案风斗争不断取得新胜利的大好形势下，宁夏回族自治区引黄灌区传出了丰收的喜讯：全灌区一百四十六万多亩春小麦平均亩产一季跨过“黄河”，总产量和平均亩产量都比一九七五年增长一成半左右，创造了历史最高水平。
    宁夏引黄灌区是我国西北春小麦主要产地之一。今年，这里春小麦生产的显著特点是，不论是人民公社，还是国营农场，都大面积均衡增产。农业学大寨先进县吴忠、灵武、青铜峡、中宁今年持续增产，吴忠县春小麦平均亩产超过七百斤，中宁、青铜峡、灵武和中卫县灌区春小麦平均亩产也都在六百斤以上。原来生产水平较低的永宁、贺兰、平罗等县，也都分别一季上《纲要》、过“黄河”。地处毛乌素沙漠边沿的陶乐县和在盐碱地上建立的十三个国营农场，今年春小麦也大面积、大幅度增产。全灌区还涌现出了一批春小麦平均亩产一季过“长江”、超千斤的社队。
    宁夏引黄灌区今年在先后遇到低温、风灾和病虫害等自然灾害情况下夺得春小麦丰收，这是批邓、反击右倾翻案风斗争的胜利成果。今年以来，这个灌区的回、汉族干部和群众在各级党组织的领导下，以五千多所政治夜校为阵地，以五万多名贫下中农理论队伍为骨干，认真学习毛主席的一系列重要指示，深入批判党内最大的不肯改悔的走资派邓小平反革命的修正主义路线，进一步提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，坚决反击右倾翻案风，以实际行动来巩固和发展文化大革命的胜利成果，为夺取今年春小麦丰收打下了坚实的思想基础。宁夏引黄灌区各级干部联系实际批判邓小平强化和扩大资产阶级法权的罪行，进一步提高了限制资产阶级法权的自觉性。他们纷纷打起背包，深入基层，调查研究，和贫下中农搞三同，从而密切了干群关系，发展了革命和生产的大好形势。
〖-ZW/正文〗
