〖ZQ/总期〗6787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海生物研究所与贫下中农一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造春小麦大面积亩产千斤的纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省生物研究所部分科研人员，在循化撒拉族自治县下滩大队坚持开门办科研十一年，虚心接受贫下中农再教育，改造世界观，不断为农业学大寨运动作出贡献。下滩大队原来土地瘠薄，耕作技术落后，春小麦亩产不到四百斤，到了一九七五年，全大队播种三百六十八亩春小麦，一季单产平均达到一千零三十七斤，创造了青海高原春小麦大面积千斤田的纪录。
    这个研究所的科技人员坚持与贫下中农同学习、同批判、同劳动、同搞科研，虚心向群众学习。他们总结出了一套适合大田春小麦生长的栽培技术，培育出“高原五○六”春小麦优良品种，使全大队的春小麦亩产过了千斤。与此同时，他们跑遍了循化撒拉族自治县的所有公社，采取各种形式培养农民技术员，帮助社队建立农村科学实验小组，在全县推广了“高原五○六”春小麦品种，收到了显著的增产效果。目前，“高原五○六”春小麦在青海其他地区和青海以外一些省份也得到了推广。在青海柴达木盆地推广，亩产达到一千五百多斤。
〖-ZW/正文〗
