〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海长城坚如钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防雷达兵/南海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当毛主席的重要指示和中央两报一刊元旦社论传到了南海前哨某小岛时，日夜守卫在这里的“南海前哨钢八连”的全体指战员，个个心潮翻滚，无比激动。回顾过去，豪情满怀，展望未来，斗志更坚。全连上下发出了钢铁般的战斗誓言：“以实际行动贯彻执行伟大统帅毛主席的战斗号令，迎接伟大的七十年代！”
    副指导员沈茂恒走遍了每一个执勤点和哨位，给正在执勤的战士传达毛主席的重要指示，勉励他们百倍警惕，随时准备给予一切敢于来犯的敌人以迎头痛击。
    入伍四年四年红的老战士林天生和新战士陈德胜怀揣革命红宝书，紧握钢枪，为保卫伟大社会主义祖国站了七十年代的第一班岗。下了岗，他们又踏上巡逻路。深夜，寒风呼啸，海浪滔滔。他们穿海滩，踩礁石，警惕地监视着海面。有一段防区，怪石嶙峋，陡峭难行，地形十分复杂。他们到达这里时，正涨着海潮，飞溅的浪花打湿了他们的衣服，寒风吹得他们直发抖。可是，他们想到自己是在执行毛主席的最新指示，是在伟大的七十年代第一次执行保卫祖国的巡逻任务，就更加斗志昂扬，浑身是劲。他们爬过一道道峭壁，涉过水过膝盖的海滩，警惕地注视着每一个角落。
    人民军队爱人民。钢八连的干部、战士刚听完中央两报一刊元旦社论的广播，立刻派出宣传组，翻山涉水，走遍每个渔村，把毛主席的重要指示，送到贫下中农的心坎里。副指导员黄三才和战士潘光德在一个生产队完成宣传任务后，已经是深夜了。这时，他们想到十多里外的一个偏僻山沟里，还有一位老大爷没有听到毛主席的重要指示，就一口气翻过三座大山，把毛主席的最新指示送到老大爷家里。这位老大爷激动地说：“解放军同志，我人老心不老，一定听毛主席的话，照毛主席的指示办事。”钢八连的同志也向老大爷保证，一定要遵照毛主席的教导，保卫好祖国的南大门。如果帝、修、反胆敢来犯，就坚决把他们完全彻底消灭干净！
〖-ZW/正文〗
