〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳斗志昂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邱少云生前所在连/政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧跟伟大统帅毛主席，保卫祖国立新功！”这是邱少云生前所在连全体指战员，在认真学习毛主席重要指示和中央两报一刊元旦社论的日子里，发出的豪迈誓言。
    正当干部战士掀起大学习、大宣传、大落实毛主席的重要指示和元旦社论的热潮时，部队的首长来到连队，和干部战士一句一句地学习，一段一段地领会，共同畅谈国内外一派大好形势。老首长揭露了美帝、苏修的侵略本性，嘱咐大家一定要把毛主席的重要指示，在头脑中深深扎根，在行动上处处落实，百倍提高警惕，随时准备歼灭敢于来犯之敌。
    听罢老首长的讲述，使战士们受到一堂生动的阶级斗争教育课，“以革命战争消灭侵略战争”的雄壮口号响彻军营内外。指战员们有的把美帝、苏修的罪行记在“阶级仇、民族恨”的册子上，有的把自己常备不懈的誓言写在“立新功”的笔记本上，表示决心为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    党支部带领全连指战员一边学习毛主席的重要指示，一边回顾连队跟着毛主席从胜利走向胜利的战斗历程。在座谈中，邱少云生前所在班的同志们激动地说：回顾连史，我们壮志凌云；展望未来，我们信心百倍。上甘岭战斗证明，帝国主义和一切反动派都是纸老虎，美国侵略者的坦克、燃烧弹没有什么了不起，我们一定要继承邱少云同志的遗志，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，坚决彻底消灭一切敢于来犯之敌！
    在收听元旦社论的当晚，刚刚来到连队的新战士，站在毛主席像前庄严表示决心：一定要遵照毛主席的指示，作好反侵略战争的准备，为保卫社会主义祖国立新功。晚上，他们争先恐后要为伟大的七十年代站第一班岗。新战士常国政学习了毛主席的重要指示和元旦社论，手持钢枪，百倍警惕地站在哨位上。深夜，北风凛冽，天黑如漆，他默念着毛主席的教导：“提高警惕，保卫祖国”，接连和老战士一起站了四个多小时的岗，还不肯离开战斗岗位。
    正当大家在深入学习元旦社论的时候，一排突然接到上级的命令，要他们迅速赶到某地执行任务。战士们冒着刺骨的寒风星夜出发了。在长途急行军中，大家传诵着毛主席的重要指示，斗志昂扬地穿密林，攀峭壁，走险道，把执行任务作为落实元旦社论精神的实际行动。
〖-ZW/正文〗
