〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈涛斩浪保海疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防/南海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的七十年代第一个清晨，威震南海的“海上先锋艇”劈涛斩浪，在祖国的神圣领海执行着巡逻任务。当一轮红日从东方升起时，水兵们聚集在战艇的甲板上，斗志昂扬，豪情满怀，齐声朗诵着毛主席的指示：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”，“提高警惕，保卫祖国”。前一天夜晚，“海上先锋艇”的英雄战士们围坐在收音机旁，一遍又一遍地收听毛主席的重要指示和中央两报一刊元旦社论。接着，在党支部领导下，战士们连夜进行了认真学习。大家回顾过去，展望未来，决心把战艇建设成为海上“尖刀”，随时准备迎头痛击一切敢于来犯之敌，为保卫社会主义祖国立新功。
    战艇在波涛翻滚的南海破浪疾驰，艇身在波峰浪谷中剧烈地颠簸，左右摇摆三十多度。海风卷起一排排巨浪，越过指挥台扑向艇后，飞溅的浪花随着寒风泼到战士们脸上、身上，但是，战士们仍然屹立在各自的战位上，密切注视着海面上的动静。他们豪迈地说：海浪再高，没有用毛泽东思想武装起来的战士斗志高；海风再冷，胸怀朝阳全身暖。风急浪高，正好锤炼我们无限忠于毛主席的赤胆红心！
    在“八・六”海战中荣立二等功的副指导员邝孔华，到各个战位上，用毛泽东思想鼓舞大家坚持战斗航行。新战士张事杰不适应海上生活，在风浪中开始呕吐了。当他想到毛主席的教导，顿时勇气倍增，寸步不离自己的战斗岗位。共产党员、操舵兵肖全身，两手紧握舵柄，任凭艇身剧烈地颠簸，始终准确无误地执行指挥员的命令，使战艇在复杂情况下，沿着正确的航线在海面上飞驰。
    在毛主席的重要指示指引下，“海上先锋艇”在波涛滚滚的祖国南海，胜利完成了七十年代的第一次战斗航行。
〖-ZW/正文〗
