〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领革命群众狠抓阶级斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻三台大队支左人员和革委会成员决心按照元旦社论精神做好今年各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支左/抓阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县平房子公社三台大队支左人员，帮助革委会紧密结合国内外形势，以毛泽东思想为武器，狠抓阶级和阶级斗争教育，使干部和群众在美帝国主义和社会帝国主义对我国进行战争威胁的情况下，始终保持高度革命警惕，自觉地、积极地落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想。
    三台大队革委会狠抓阶级和阶级斗争教育，经历了一个由不自觉到比较自觉的过程。在一次有大队和队的干部参加的毛泽东思想学习班里，个别干部流露出嫌操心、不愿当干部的思想。为了解决这个问题，革委会在支左人员帮助下，狠抓了阶级教育。他们组织干部大讲国际国内阶级斗争形势，进行忆苦思甜，并发动群众大揭本大队阶级敌人幻想变天和妄图施放糖衣炮弹拉拢腐蚀干部的罪恶活动。旧社会的苦难史，眼前活生生的阶级斗争现实，使干部们提高了无产阶级觉悟，增强了为无产阶级掌好权的责任心。一些干部深有感受地说：“干革命就是为了夺取政权，巩固政权。不想当干部，就是要把先烈用鲜血换来的印把子扔掉，让阶级敌人重新骑在我们头上。”他们狠斗了私心，决心为人民当一辈子“老黄牛”，拉一辈子革命车。从这次学习班，革委会尝到了抓阶级教育的甜头。从此，他们把阶级和阶级斗争教育作为基础课，经常抓，反复抓。
    革委会和支左人员在抓阶级教育中，重视运用本地区两个阶级、两条道路、两条路线斗争的活教材，进行活的教育。前一时期，这个大队的斗、批、改运动进展比较快。在一片赞扬声中，有些人认为“革命大批判搞得差不多了，阶级敌人也斗倒了”，产生了麻痹思想，出现了埋头抓生产、放松抓革命的苗头。正在这个节骨眼上，一个富农分子乘机跳出来，为自己翻案，大搞破坏活动。经过群众斗争，这个家伙才低头认罪。可是事隔不久，他又施放糖衣炮弹，妄想拉拢腐蚀干部。革委会和支左人员及时抓住这一活教材，对干部和群众普遍进行了一次活的阶级教育。他们举办毛泽东思想学习班，组织大家联系这个富农分子的破坏活动，深入学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕”的教导，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使大家认识到，“树欲静而风不止”，阶级斗争是客观存在的，是不以人的意志为转移的，阶级敌人任何时候也不会忘记向无产阶级进攻，我们任何时候也不可忘记抓阶级斗争。经过这次教育，干部和群众克服了麻痹思想，进一步落实了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想。
    目前，驻三台大队支左人员和革委会成员一起，正联系本大队的实际认真学习元旦社论，决心在新的一年里，带领广大革命群众狠抓阶级斗争，积极地按照元旦社论的精神，做好今年的各项工作。
〖-ZW/正文〗
