〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼劳动人民日子难熬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权实行的祸国殃民的反动政策，把印尼经济搞得一团糟，使印尼人民生活日益困苦。
    目前，印尼通货膨胀，物价一再猛涨，其中米价涨得最凶，大米每升从去年六月份的二十五盾上涨到六十盾。据报道，印尼工人“每月的工资只能维持其家庭一星期的生活”，他们“必须束紧腰带挨饿”。有的职员工资收入根本不能维持其一家生活，每天下班后只好去蹬三轮车，一直蹬到深夜。
    印尼农民的生活更苦。除了遭受残酷的封建剥削外，印尼反动政府还用抬高生活必需品价格和压低大米收购价格的办法来剥削农民。据去年六月印尼反动当局公布的材料，以前年第一季度和去年第一季度相比较，每一百升大米能换得的盐从六百四十四块减少为二百一十五块；食油从八十二瓶减少为三十七瓶；粗布从八十一米减少为二十八米。
    印尼许多劳动人民没有房子住。据印尼反动政府最近的统计，印尼平均一千人中只有六所住房。广大贫苦劳动人民只得流落街头。
〖-ZW/正文〗
