〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部队某部二连联系实际学习元旦社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确形势任务把三支两军工作搞得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三支两军/党支部工作/形势教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某部二连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“要认真总结经验”的教导，组织全连认真学习中央两报一刊元旦社论，深刻领会毛主席的最新指示，总结经验，发扬成绩，决心把“三支”“两军”工作搞得更好。
    二连同志在学习元旦社论过程中，深刻认识到，要把“三支”“两军”工作搞得更好，就必须不断提高做好“三支”“两军”工作的自觉性，把“三支”“两军”工作当作巩固无产阶级专政的头等大事。二连担负“三支”“两军”任务以后，全连指战员决心在阶级斗争的风浪中，锤炼无限忠于毛主席的红心，为人民立新功。但是也有部分同志对于为巩固无产阶级专政而做好“三支”“两军”工作认识不足。带着这个问题，党支部组织大家学习毛主席关于“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”的教导，学习林副主席关于“我们是人民的军队，不能离开人民；是党的军队，不能离开党”的指示，批判了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，并围绕怎样为巩固无产阶级专政而做好“三支”“两军”工作这个问题，组织大家展开热烈讨论，最后统一了认识。大家说：只有在“三支”“两军”工作中，活学活用毛泽东思想，不断加强政权观念，才能更好地完成“三支”“两军”任务，才能使连队在新的形势下，为党为人民做出新的贡献。
    认识提高以后，全连干部战士都自觉地把巩固无产阶级专政的根本任务落实到每个基层，把农场、牧场、林区当作学习、宣传、落实毛主席一系列最新指示和各项无产阶级政策的广阔天地，使他们所在的支左单位很快出现一片抓革命、促生产、促工作、促战备的新气象。原支部书记、指导员王金鉴带领的宣传队，负责在一个林场支左，他带头深入群众，调查研究，宣传毛泽东思想，落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想和各项无产阶级政策，使这个单位成为全自治区的先进单位。
    在学习元旦社论的过程中，二连同志进一步认识到，要把巩固无产阶级专政的根本任务落实到每个基层，关键在于做好每个基层的领导班子的工作，特别是第一把手的工作。有一个时期，二连的同志发现有些基层单位的领导班子存在一些问题，他们就一个班子一个班子地帮，一个问题一个问题地解决。有一个公社的原党委书记当了革委会主任之后，工作不大胆。二连同志就多次找他谈心，同他一起学习毛主席的有关教导，使他挺起腰杆，担起抓革命促生产的重担，受到了群众的赞扬。
    二连同志联系“三支”“两军”的斗争实际学习元旦社论的过程中，还深刻认识到，只有狠抓阶级斗争，才能有力地保证巩固无产阶级专政的根本任务在每个基层单位落实；同时也只有有了巩固的无产阶级政权，才能进一步开展对敌斗争。他们经常把干部战士撒到方圆五六百里的支左点上，调查研究，和革命群众一起学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，积极主动地向一小撮阶级敌人进攻。某林场由于阶级敌人极力散布刘少奇的“物质刺激”、“金钱挂帅”等黑货，影响了革命和生产。二连同志就抓住这个活生生的阶级斗争现实，对全场职工进行教育，深入开展革命大批判，深揭猛批阶级敌人的罪恶阴谋，大大提高了广大革命职工的阶级斗争觉悟，给了一小撮阶级敌人以应有的打击。
    通过学习，二连干部战士进一步明确了形势、任务，决心在新的一年里，把“三支”“两军”工作搞得更好，为党为人民做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
