〖ZQ/总期〗4380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓为人民立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民战胜烈火的英雄连/毛泽东思想宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的七十年代来临的时刻，“为人民战胜烈火的英雄连”的全体指战员，怀着万分喜悦的心情，一遍又一遍地认真收听了毛主席的重要指示和中央两报一刊元旦社论，纵情高呼“毛主席万岁！”“敬祝毛主席万寿无疆！”
    这个靠毛泽东思想哺育成长的英雄连队，正在东北某煤矿执行支左任务。听了广播，当年率领全连同志为人民奋战火海的原任指导员、现任某团政治处副主任梁芝禹心情格外激动，他坚定地对同志们说：“毛主席的重要指示是我们革命战士的行动纲领，我们要以最快的速度，把它传给煤矿工人，变成广大群众的实际行动。”
    一支支毛泽东思想宣传小分队迅速组成了。战士们冒着寒风，踏冰雪，连夜深入井下采煤点和各分散作业点，同工人一起学习毛主席的最新指示。
    这个英雄连队来到煤矿以后，帮助广大煤矿工人认真落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，继承和发扬了英雄连队为人民的光荣传统，用毛泽东思想宣传群众，武装群众，组织群众，使煤矿革命和生产出现前所未有的大好形势。这天，战士们深夜下井宣传毛主席的重要指示，更是感动得工人热泪盈眶。指战员们和工人在矿井一起学习毛主席的重要指示，大讲为革命多出煤，出好煤的伟大意义。青年工人张守律思想上有些和平麻痹思想，曾为人民抢险立了三等功的战士汪祖华和副班长金吉良就和他坐在井口，反复学习毛主席的指示，揭露美帝、苏修疯狂扩军备战，妄图发动侵略战争的豺狼本性，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，使小张增强了战备观念，表示要以抓革命促生产的实际行动，作好反侵略战争的准备。毛主席的重要指示象雨露阳光滋润着煤矿工人，使他们焕发了无穷无尽的革命干劲。顿时，矿井里风钻旋转，“抓革命，促生产，促工作，促战备”的口号，响彻整个矿井。他们在七十年代的第一班，就创造了建井以来班产量的最高记录，实现了七十年代的开门红。
    新华社通讯员
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
