〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访返回祖国怀抱的黄纲存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日中午，记者访问了从台湾飞回祖国大陆的蒋军空军少校黄纲存。
    黄纲存是台湾蒋军空军军官学校的少校教官，他在1973年就到了国民党军队里，曾被送到美国受过一年的空军训练，到这次起义归来，在国民党军队中一直干了十九年。他在8月15日由台湾冈山机场驾驶AT―6型高级教练机起义飞回祖国大陆。黄冈存起义后，曾先后到福州、上海等地参观游览，一个星期前到达了北京。
    黄纲存是一位身材魁梧的中年人，他穿着一身很可体灰色的毛料中山服，头发修得很工整。谈话一开始，他就对记者说：“我回到祖国一看，这里的变化太大了，到处都在紧张地建设，到处都呈现出新的气象……我愈看到祖国建设得这样的康乐富强，就不由得想起还留在台湾的同事们，他们仍然在美帝国主义的控制下，过着那种仰人鼻息地痛苦生活。”
    他又愤慨地说：“那种生活我实在不能忍受了，我早就想飞回祖国大陆。每一个从台湾回祖国大陆的人，都深深地激动了我，我羡慕他们这种弃暗投明的行动。我想，我身为中国军人，既不能保国，也不能保家，还受着美国人的奴役，我的民族自尊心在哪儿呢？正当我消极、苦闷、失望的时候，我听到了周总理代表政府宣布和平解放台湾的号召，我当时就下定寻找机会飞回祖国大陆的决心。
    “8月15日，我带空军学校学生练习飞行时，想到决不能失掉这个机会；可是这时其余三架飞机也在空中飞行，同时也不了解和我同机的那个学生是否愿意回到祖国，因此，我借故进行检查，降落后才摆脱了这个学生，当其余三架着陆时，我就起飞投向祖国大陆，这时正是上午十点钟。我沿着海面飞行着，我向下一看，海水逐渐从浅蓝色变成了深蓝色，我就知道已经飞到深海了，我非常兴奋每过一秒钟、一分钟都愈接近祖国大陆。正向前飞行着，突然发现美国第七舰队挡住去路，我连忙掉转航向绕讨了舰队，一直向西北飞行。过了四十分钟后，我的心情才平静下来。不久，发现了一排渔船的桅竿，我非常高兴已经接近了祖国的海岸线，我从机窗探出头来，向渔民挥着手，当飞入祖国大陆的上空时，我就在福建省仙游县境的河滩上降落了。这时，正在山岗上、田野里劳动的人们，飞机刚一着陆，他们都围上来热烈欢迎我，天真地孩子们向我献花……”
    当记者向他告别时，他拿出一大卷讲稿，笑着对我说：‘我准备假中央人民广播电台，劝告尚留在台湾的长官们、同事们、学生们，希望他们也像我一样，为和平解放台湾献出一分力量。”
〖-ZW/正文〗
