〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相阿查里雅到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人民在机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系/图片RW：阿查里雅/尼泊尔首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 应周恩来总理邀请来中国访问的尼泊尔王国首相坦卡・普拉萨德・同查里雅在今天下午到达北京。
    阿查里雅首相是尼泊尔著名的政治活动家，他主张执行和平中立政策，反对殖民主义。在他今天在机场发表的讲话中，首相追溯了中尼两国在远古的时代建立的友好关系，指出中国和尼泊尔两个主权国家之间的友谊，将有助于我们两国的繁荣，将有功于维护世界和平，并且是使国际和平的理想接近完全实现的一个步骤。
    同阿查里雅首相一起来中国访问的有尼泊尔人民党主席巴・米斯腊，尼泊尔驻中国大使拉纳中将和其他的高级官员。
    阿查里雅首相乘坐的专机降落在挂着中、尼两国国旗的飞机场上的时候，周恩来总理到飞机旁边来迎接贵宾们。同他一起上前欢迎的还有副总理彭德怀、贺龙、陈毅、乌兰夫、副委员长李济琛、郭沫若、黄炎培、彭真、陈叔通、赛福鼎，国防委员会副主席程潜、张治中、傅作义、龙云，中国人民解放军副总参谋长陈赓大将，外交部副部长张闻天和中国驻尼泊尔大使潘自力。
    乐队奏起了尼泊尔和中国的国歌。仪仗队举枪致敬，接受阿查里雅首相和周恩来总理的检阅。
    当首相来到在机场欢迎的几千群众的队伍前面时，人们挥舞着花束，敲起锣鼓，高呼：“中尼友好万岁”，“和平万岁”，热情地欢迎来自友好的邻邦尼泊尔的贵宾。穿着中国各民族服装的女青年把一束束的鲜花献给尼泊尔首相和他的夫人，有的女青年把纪念章佩戴在首相的衣襟上，披着红、黄袈裟的僧侣合十向首相致敬，首相也合掌表示答谢。
    首相和他的随行人员在机场上被介绍给前来欢迎的各部部长和副部长们，各民主党派和人民团体的负责人，人民解放军的高级将领等。
    贵宾们在这里也会见了前来欢迎的各国驻华使节和外交官员。
    欢迎仪式后，阿查里雅首相在周恩来总理陪同下，乘车前往迎宾馆休息。
    据新华社26日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来及夫人，在今天晚间邀请尼泊尔王国首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅及夫人共进晚餐。
    坦卡・普拉萨德・阿查里雅首相在机场上受到北京人民的热烈欢迎。前左第一人是周恩来总理。
    新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
