〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战略空军的实力
    日本军事杂志报道，美国战略空军现在拥有二十万人，三千架飞机，其中大部分是喷气式飞机；国内基地有三十多个，国外也有十多个基地。战略空军司令部设在奥玛哈城的奥法多基地。
    加拿大运给以色列喷气战斗机
    加拿大总理圣劳伦9月21日宣布，加拿大决定运给以色列二十四架佩刀式喷气战斗机。埃及驻加拿大大使哈蒂布对加拿大政府的这一决定表示愤慨。他说，在阿拉伯国家同以色列的纠纷上，中东的局势本来已经很紧张；而加拿大政府这次把飞机运给以色列，就等于是给那一地区已经在燃烧的局势火上加油。
    巴基斯坦今冬举行大规模军事演习
    据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦将有大约60％的武装部队，投入今年12月间在巴基斯坦西北某地举行的大规模演习。陆军和空军都将参加这次训练演习。预料英国参谋总长田普勒和美国空军参谋长特文宁也将出席参观。
    英在明春将陆续进行氢弹试验
    据英国“新闻纪事报”载，英国将在明年春季进行氢弹试验两次到四次，地点选在太平洋上的圣诞岛。
    西德将编成空降旅等新部队
    西德国防部宣称，将在最近时间内编成名额六千人的空降旅和山地步兵旅。空降旅的任务是攻取和防守“极为重要的地点”，这个旅将驻在西德的南部。山地步兵旅的主要特点是，它的运输工具是直升飞机。
    西德的“剑与盾的战略”
    波恩政府已任命以战犯曼斯泰因为首的元帅们和将军们，拟定了一套西德军事战略计划。按照这一战略计划，西德正规军将被当作一支剑；而被称作警察部队的为数约二百五十万人的地方军队将起盾牌的作用。
    美用巨款在西班牙建设基地
    最近，美国空军部长卡利斯在西班牙首都马德里记者招待会上说，美国花了二亿五千万美元在西班牙领土上建设美国海空军基地。卡利斯还坚决主张保持美国在摩洛哥的军事基地和机场，他说，最近美国和摩洛哥政府的代表就要讨论这个问题。
〖-ZW/正文〗
