〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队召开积极分子代表会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队积极分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 从8月下旬到9月中旬，许多部队先后召开了积极分子代表会议。
    福州部队
    福州部队先进分子代表会议共开了八天，到会的五百四十五名代表中，大部分是夏季训练期中涌现出来的先进人物。如士兵射手许品昌在骑枪第二练习单枪持续射击中，命中目标一百○一发。某团四中，利用极有限的时间，进行射击练习，第一练习实弹射击全排100％完成任务，总评优秀。厦门前线某部七连二排处在经常与敌人炮战的情况下，取得军政文总评优秀的训练成绩，成为海防前线部队全面训练的范例。大会期间，代表们听取了首长的报告和典型发言，还参艰了训练和战斗事迹的各种展览。
    兰州部队
    兰州部队召开的积极分子代表会议有四百四十七名代表参加，他们来自陆军、空军和公安军；还有的来自炮兵、骑兵和汽车部队。其中有的在射击训练和学习各种技术中取得了优良成绩，有的是先进的后勤工作人员和优秀的机关干部、兵役干部，还有职工和家属中的先进分子，他们都受到了会议的奖励。
    会议重视了总结代表们的经验和解决当前工作中存在的问题。在听取典型报告以后，代表们分成各个专业小姐，进行讨论，提出新的经验，研究解决存在问题的办法。然后各小组再在会上报告，领导上根据讨论，提出结论性的意见。会上的所有经验经过整理后，将印发给各部队。
    济南部队
    9月12日，济南部队积极分子代表会议举行了闭幕式，七十二个模范单位和九十五个积极分子得到嘉奖。第一个走上主席台的是代表全营接受奖励的某团三营教导员杨泽荣大尉。李耀文少将把一面闪闪发光的奖旗递在他的手里，这个营超额完成了今年上半年的坑道掘进任务，突破了施工指标，并且没有发生一次工伤事故。接着又有三十九个出色地完成了国防施工任务的单位，三十二个出色地完成了训练、海防战备和其他任务的模范单位受奖。大会宣布了济南部队首长的两项嘉奖命令，给予某连在训练中走群众路线的政治指导员王祥齐上尉和提高技术、改进工具的某坦克部队排长林辉政少尉提前晋级奖励，给在施工和训练中的其他积极分子以各种奖励。
    武汉部队
    五百八十一位代表参加了武汉部队积极分子代表会议。会议前领导机关派人到部队中进行采访帮助，整理了先进经验材料。会上进行了专业小组座谈和大会发言，广泛交流经验，检阅了上半年来优等射手和技术能手运动的成就，研究了今后继续开展这一运动的方法。飞行在世界屋脊上，出色地完成了北京到拉萨、拉萨到日喀则试航任务的飞行大队长韩占钧，连获二十四次射击优秀成绩的今年入伍的僮族战士谭福来，在医务学木方面获得显著成绩的主治医生邹珍（女）等都参加了这次会议。曾经出席过全国战斗英雄代表会议的郭天木，由于在新的工作岗位上有了新的成绩，也出席了会议。
    海南军区
    海南军区的积极分子代表会议，以三天半时间进行了经验介绍、表演、参观展览会、访问等活动。有四十二人作了先进经验介绍或发明创造的表演。军械员曹三友表演了保管撞针的方法，参谋赵保箴表演了手枪瞄准检查镜和体现射击靶的使用，班长荣胜林表演了提高速度十倍的高射机枪压弹板的用法，女电影放映员杨敏表演了快速换片法，只要十六秒钟就可以换好片子。在表演中，无线电兵邓日昭、郭群生等创造了比原来纪录更高的成绩。61部队代表队还邀请了兄弟部队的积极分子到本部队去介绍先进事迹和表演。
    浙江军区
    浙江军区积极分子代表会议开了六天，代表中有许多出色的人物。如连指挥员薛高田，在解放沿海岛屿的战斗中，曾击退十倍于己的敌人，去年领导部队射击训练获得优秀成绩；船长肖万亮指挥船只，在海上安全运输四十四个月，并且击落敌机一架。代表们在会上交流了经验，进一步明确了在各项工作中贯彻群众路线的工作方法。
    公安军
    ⑸蜓簟⒛暇、I降鹊氐墓安军部队召开了积极分子代表会议T诠阒莶慷庸安军积极分子代表会议上，首长宣布授予在边防斗争中具有显著成绩的赵莲松中尉晋升为上尉，李梓惠少尉晋升为中尉的奖励A碛邪耸六名同志和七个单位分别受到奖品或通令嘉奖的奖励T谏蜓舨慷庸安军积极分子代表会议上，有十四个单位受到了通令嘉奖D惩潘牧守卫某厂三年无事故，某团十连看押犯人三年没有发生逃跑事故P矶嗬醋猿ぐ咨角的森林巡逻兵、终年高度分散执勤的执勤能手和守卫祖国东北边疆的国防哨兵和I涎猜弑得到了奖励D暇┎慷庸安军的积极分子代表会议奖励了一批在7篮湍谖乐辞谥械挠判愎俦V惺堪喑っ茹琦，配合地方发动群众，宣传政策，迫使暗藏反革命分子四十多人自首，少尉侦察员张才林，发现敌踪、协助公安部门把一批流窜的反革命分子全部捕获，他们都受到了奖励Wぴ颇媳I降墓安军积极分子代表会议，奖励了二百二十四名积极分子S胁簧偕偈民族同志出席了会议，如倮倮族排长周国正，机智勇敢的〖ZI/字符〗340
    空军直属机关
    发挥机关工作人员的积极性，增进工作效率，为提高空军部队的技术水平而努力。这是空军直属机关积极分子代表会议的主要精神。
    参加会议的代表有五百七十七人，包括了业务部门的负责干部和工作人员、工程师、技术人员、警卫人员、公务员、汽车司机、炊事兵等。
    代表们的事迹证明：只要勤勤恳恳地工作，刻苦钻研，在任何岗位上都可以创造优异成绩。例如：科长戴冰同志领导本科同志较好地完成业务工作，在保证试航拉萨任务中起了显著作用。训练参谋李快同志出色地完成了各次训练会议的准备工作，工作成绩显著。研究室主任谷凉同志认真钻研业务，起草的几个文件对工作有一定的指导作用。助理员周逸民在检查和帮助工作中深入踏实，受到欢迎。工程师李秀峰，改进了施工技术，为国家节约大量建筑费用。汽车司机窦刚安全行车十二万公里，七年未出事故。虞泽武打字工作效率超过了中央规定的优等标准。子弟小学教员乐友娴根据儿童特点把教学工作做得很好。
    会上研究了开展机关先进工作者运动的基本方法是：在平时考绩的基础上，发现先进，总结和推广先进经验，使落后赶上先进。
    空军副政治委员吴法宪中将在会上讲话指出，目前干部的业务能力和部队的技术水平，都落后于形势发展的需要，落后于掌握技术装备的需要。希望机关工作人员忠心耿耿地热爱和做好自己的工作，并且本着“百家争鸣”的精神，发挥自己的智慧和创造性，大胆提出合理化建议，不断改进工作，努力向科学技术进军。他希望积极分子代表们积极带动大家提高业务能力和技术水平。
〖-ZW/正文〗
