〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军展览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/展览会/开幕/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过三个多月的筹备，防空军展览会于9月26日上午正式开幕。在开幕式中，防空军司令员杨成武上将说：举办这次展览会的目的是向部队宣传战斗训练中正确的教学方法；集中群众的智慧和创造教育各级干部，使他们懂得在各项工作中走群众路线的重要性；交流经验，表扬先进，使先进的更加先进，并且带动落后向先进看齐；同时，展览会也是一次自我检查，特别是检查领导作风上的官僚主义的缺点和错误。杨成武上将希望通过这次展览，在防空军各部队、各学校掀起一个向军事科学技术进军的热潮，调动一切积极因素来加速防空军的现代化建设。接着副总参谋长彭绍辉上将讲话，他号召大家在执行战斗、训练和一切工作任务中进一步发扬民主，走群众路线，努力向军事科学技术进军。
    参加开幕式的，有总部各机关、各军种、兵种及地方机关的来宾。来宾们向这支年青的军种在战斗、训练中所获得的成就表示祝贺。
    展览会共有三个馆，分别介绍现代防空知识、训练教育和防空兵器。第一展览馆中最使观众振奋的是防空军建军以来的辉煌战绩和光荣事迹。第二馆的展品中有一千多件是来自防空军务部队、学校的合理化建议、技术改进和创造发明的各种实物，其中有二百零四件受到防空军党委的奖励。最使观众感到兴趣的，是这里陈列的各种展览品绝大部分是部队广大官兵在业余时间利用废材废料，经过刻苦钻研，多次改进而制造成功的。这些发明创造和技术改进，既经济又实用，对作战、训练均起到了很大作用。例如工程师吴翔创造的雷达练习器，对雷达操纵手的训练起了很大作用。班长农加和创造的“高射机枪快速压弹机”，比原来用手压弹的老法子提高工作效率十六倍。中士虞毅治所改进的“炮车牵引架”，用它来拖炮可以使汽车与炮走成一条线轨，在狭窄的路上急拐弯时也不致翻车，这就大大减少了炮兵部队行军的困难。参谋姜启忠制作的“大（中）高炮拦阻射击诸元换标器”，在转换阵地或更换火网后一分钟内就能标明清楚，既迅速又精确。当姜启忠亲自介绍了这种换算器的功能，并作了操作表演后，副总参谋长张爱萍上将和彭绍辉上将亲切地同他握手，向他祝贺。在展览品中同时也批判了某些浪费现象，如在陈列台上并排陈列着两个作用相同的“高射炮驻退机教学模型”，一个是高级防校花了八百多元用好钢材在工厂定制的，另一个是班长林从旺只花了几角钱用竹筒、木屑和铁丝做成的。这两件实物的对比，形象地深刻地教育了我们要开动脑筋，勤俭办事。
    第三馆陈列着各种防空武器和技术兵器，从老式的小口径炮到新式的炮瞄、雷达探照灯，还有工作效率高、误差小的国产雷达。炮手们在广场上对两种自动化的新式高射炮进行了战斗操作表演，观众们对此感到异常兴奋。
    这个展览馆将陆续开放数月，除了组织防空军军官和邀请兄弟部队的军官参观外，还要邀请地方机关的有关干部参观。
    在防空军展览会上，解说员向参观者介绍姜启忠创造的“部分拦阻要图”的用法。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
