〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏合作开发黑龙江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏两国共同调查和综合利用黑龙江流域自然资源的协定，8月18日已在北京正式签订。根据这一协定，中苏两国将合作进行开发黑龙江的工作。
    黑龙江是中苏两国的一条界河，在苏联叫做阿穆尔河，全长四千四百多公里（一说四千六百多公里）。按长度说它虽不如黄河，但是按流域面积说，却此长江还大，远远超过了黄河。
    黑龙江发源于中、蒙、苏三国。它的上游有两支：北支叫石勒喀河，南支叫额尔古纳河。预尔古纳河跟石勒喀河在漠河附近汇流之后，往下才叫黑龙江（阿穆尔河）。
    由漠河东行，黑龙江沿路接纳了上百条大小河流，其中著名的有中国境内的呼玛尔河、松花江，苏联境内的泽雅河、布列雅河。在中国抚远和苏联伯力之间，与中苏两国另一条界河――乌苏里江合流之后，黑龙江一直向北，穿过苏联东部国土，注入鞑靼海峡。
    黑龙江流域因为地处我国极北地区，所以气候寒冷，人烟稀少；但是实际上黑龙江流域却是一片宝地。
    黑龙江南岸的大小兴安岭地区，有我国最大的森林。著名的森林工业城市伊春和佳木斯，就在这里。黑龙江及其支流两岸到处是肥沃的黑土，我国有名的北大荒就座落在黑龙江与松花江之间。据当地农民说，这种地不上粪，好歹一种，每年每垧也可以收五千公斤粮食。兴安岭以西是藏古人民共和国和我国内蒙草原，这里水草丰美，是世界上最大最好的牧场之一。
    黑龙江产金子早已出名，从漠河到瑷珲一线，过去每年可出二十多万两金子。除了金子之外，这一带堆下煤、铁、石油，油页岩、铝、锌、锰、钼、宝石等金属和非金属矿物，几乎无所不有。
    黑龙江及其支流本身也是一个巨大的宝库。单是满洲里附近的一个呼伦池，每年就可以出五六千斤鱼。黑龙江干流河面很宽，下游可以航行轮船，中游可以走汽船。封冻季节还可以走冰撬和爬犁。据专家们估计，黑龙江及其支流蕴藏着一千三百万千瓦以上的动力，如果用来发电，每年可以发出七百亿度的电。这些电可以供应苏联东部、蒙古人民共和国、朝鲜和我国东北，甚至可以输送到北京。
    开发黑龙江流域的这些自然资源，使它为人民服务，是中苏两国人民由来以久的共同愿望，这个愿望不久就可能实现。中苏两国的地质考察队早在今年4月就在这里开始了地质普查工作。两国分别派出的水利、土壤、林业、动力、运输等大批科学家，7月上中旬更展开了黑龙江流城的综合考察工作。根据初步勘察的情况，他们认为，黑龙江流域在最近的将来，就可能成为中苏两国巨大的工业和动力的基地。
    科学家们认为，全河上可以建造水电站的梯阶，每个水电站可以发电力几十万千瓦到一百五十万千瓦。其中黑龙江上游的德热林达地区的水电站和水库，将是最先修建的一个。这个水电站的发电能力，预计可以达到一百万千瓦。
    黑龙江入海的地方海水较浅，封冻的时间又长。大海轮进出黑龙江常要绕过库责岛。为解决新的入海口问题，科学家们提出了三个方案：一个是经过苏联境内的大兹基湖，流入德・卡特里湾；一个是经过中苏边境的乌苏里江、凯兴湖和绥芬河，流入大彼得湾；另一个是顺着中国的松花江和辽河流入辽东湾。这三个方案无论那一个都可以大大加强黑龙江的航运能力。
    此外，科学家们还考察了黑龙江流域的森林、荒地、草原和矿藏，认为这一带有条件大规模地发展森林工业和采矿工业，可以建立巨大的粮食和畜牧基地。
    现在，中苏两国科学家们根据初步考察的结果，正在进一步进行设计考察工作，以便为制定综合开发计划提供详细的资料。这个地区一旦开发起来，与正在兴建的苏联西伯利亚的许多大工业基地、我国东北的工业基地在朝鲜北部的工业基地，便可以联成一体，形成一个强大的国际工业体系，极大地加强我们社会主义阵营东部地区的经济力量。
    王宇 绘图
〖-ZW/正文〗
