〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋军空军少校黄纲存驾机起义归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行欢迎授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军副司令员王秉璋中将接见黄纲存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 今晚七时半，中国人民解放军总政治部假青年团中央礼堂，举行欢迎大会，欢迎最近从台湾飞回祖国大陆的蒋军空军少校教官黄纲存，并发给他奖金人民币八千元。
    参加欢迎会的有首都各界人民代表九百多人，黄纲存的父亲与两个弟弟，也特地从山东家乡赶来参加了大会。
    总政治部代表张梓桢少将在会上讲话中说，黄纲存先生于今年8月15日驾驶飞机冒着生命的危险、越过台湾海峡，回到祖国大陆，这种爱国的行为，是值得欢迎的。我们希望现在尚留在台湾的国民党军政人员，响应祖国和平解放台湾的号召，走黄纲存的路。他代表总政治部发给黄纲存奖金，并勉励他在今后好好学习、努力工作，为祖国的社会主义建设事业贡献出自己的力量。在会上讲话的还有国防委员会委员郑洞国、中国国民党革命委员会代表侯镜如，他们一致表示欢迎黄纲存驾机起义的英勇行为。黄纲存的胞兄、中国人民解放军少校军医黄俸存，也讲了话。
    最后，黄纲存致词，他以激动的心情感谢祖国人民对他的欢迎和宽待，表示要把爱国热忱贡献给祖国的建设事业。
    又讯 人民解放军空军副司令员王秉璋中将，于26日下午四时接见了从台湾飞回祖国大陆的蒋军空军少校教官黄纲存。作陪的还有空军训练部副部长刘善本大校等人。
    王秉璋中将接见驾机起义返回祖国大陆的蒋军空军军官学校少校教官黄纲存。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
