〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会开会前夕各国代表活动频繁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英法美企图阻止把埃及控诉列入议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 纽约消息：在联合国安全理事会开会讨论苏伊士运河问题的前夕，各国驻联合国代表正在为会议议程问题展开频繁的外交活动。
    联合国总部已经在25日正式宣布，安理会26日会议在讨论程序问题的时候将有一项两点临时议程。这两点是：（一）法国和英国提出的关于“由于埃及政府以片面行动结束了为1888年苏伊士运河公约所肯定和完成的国际管理苏伊士运河制度而造成的形势”问题。（二）埃及提出的“关于某些国家、特别是法国和联合王国对埃及采取的行动，构成了对国际和平和安全的威胁，并且严重地违反了联合国宪章”的问题。安理会的第一项工作将是审查这个临时议程以及决定它要讨论的问题的措辞。
    据报道，英、法、美三国代表同安全理事会其他理事国代表25日举行了一系列“深入的”会谈，准备在安理会中纠合多数票来阻止把埃及的控诉列入议程。
    松木俊―到达莫斯科
    日本首相鸠山一郎即将到苏联进行苏日谈判，参加谈判的代表松本俊一已经在25日先行到达莫斯科。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
