〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大通过中国共产党章程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举了第八届中央委员会委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举/中央委员会委员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中国共产党第八次全国代表大会今天全体一致地通过了中国共产党章程，并且以无记名投票方式选举了中国共产党第八届中央委员会委员。
    大会通过的中国共产党章程，事先曾经过党的中央和地方组织的长时间讨论和多次修改；在代表大会预备会议期间，又经过代表们的讨论和修改，然后才由党的七届七中全会通过，作为草案提到大会；在大会开会期间，又根据代表们的提议，作了个别文字的修改。当新的章程今天在大会上通过的时候，全场响起了历久不息的掌声。
    关于中央委员会的选举是在今天大会发言结束之后举行的。在选举中央委员会之前，执行主席李富春说明：关于中央委员会委员的选举，在代表大会预备会议期间，曾经过各代表团充分地讨论，并且由各代表自由地提出了候选人。这次提名没有规定中央委员会委员的人数，也没有分别正式委员和候补委员。在这次初步提名的基础上，根据上届中央委员会的决定，由上届政治局和各代表团团长、副团长对于各代表团提出的名单作了研究和讨论，提出了第一次预选的候选名单，交给各代表团进行了无记名投票的预选。在代表大会开会之后，大会主席团和各代表团团长、副团长，根据第一次预选的结果，确定了中央委员会正式委员和候补委员的名额为一百七十人，并且分为正式中央委员九十七人，候补中央委员七十三人，再交给各代表团进行讨论。在各代表团都表示同意这个名额和名单之后，又在各代表团内进行了第二次无记名投票的预选。现在提出的正式中央委员和候补中央委员的候选名单，就是根据各代表团第二次预选结果提出来的。
    根据大会的日程，大会对于中央委员会的选举，分为两次进行。今天先选举正式中央委员九十七名。明天将选举中央委员会候补委员七十三名。
    下午五时十五分，出席今天大会的一○二六位代表以无记名投票方式选举了中央委员会正式委员。
    在今天的大会上，代表们热烈欢迎全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄致词。当她走向讲台的时候，代表们全体起立，掌声经久不息。她的致词，不断为掌声所打断。当她致词结束的时候，代表们再次起立，长时间地热烈鼓掌。
    宋庆龄致词后，大会继续讨论党中央委员会所作的三个报告。发言的代表有鲍尔汉、杨之华、吴玉章、王鹤寿、于光远、滕代远、白如冰、徐运北。
    鲍尔汉在发言中谈到了访问中东和近东各信仰伊斯兰教的阿拉伯国家的印象。他说，党的民族政策，统一战线政策和宗教政策，在阿拉伯各国人民中有了巨大的影响。我国政府和人民对埃及把苏伊士运河收归国有的正义行动的坚决支持，使阿拉伯各国人民和我国的友好关系更加增强了。他说，许多事实证明，帝国主义的殖民政策在这些国家已经开始瓦解，帝国主义很难再利用这些国家的宗教为他们牟利了。
    吴玉章在发言中说明了我国文字改革的方针、步骤和目前推行的情况。王鹤寿举出各种具体事实，说明在我国保持钢铁工业高速度发展是必要的和完全可能的。杨之华的发言，对加强工厂矿山企业女工的保护工作提出了建议。于光远谈了加强党对科学工作领导的问题；滕代远对提高营业铁路运输能力和改善新建铁路质量的问题发表了意见；白如冰在发言中对我国手工业在社会主义改造中出现的新问题，提出了解决办法；徐运北讲述了开展群众性卫生运动的成功经验和在对待中医问题上的教训。
    徐运北发言后，执行主席李富春征得代表们同意，宣布大会讨论至此结束。
    到今天为止，在这次大会发言的代表有六十八人，书面发言的代表四十五人。所有发言的代表一致表示完全同意刘少奇、邓小平、周恩来三同志代表中央委员会所作的三个报告；并且表示，经过党的第八次全国代表大会以后，全党同志一定能够团结全国人民，保证实现党的正确路线和贯彻执行这次代表大会的决议。
    今天大会执行主席是：李富春、李雪峰、廖承志、刘伯承、钱瑛、陈郁、黄敬、刘格平、欧阳钦。
    代表们在投票选举中国共产党第八届中央委员会委员
    郑健东 摄
〖-ZW/正文〗
