〖ZQ/总期〗117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋美军总司令“访问”金门和台湾
    太平洋美军总司令斯图普26日秘密到金门岛进行了三小时的“视察”，加强阻挠中国人民解放台湾和沿海岛屿的军事措施。最近几天他正在台湾活动，连日同美蒋军事首脑举行会谈，讨论台湾地区当前的军事局势。（据新华社讯）
    以色列军队大规模侵入约旦
    约旦陆军总部26日发表公报说，以色列军队在9月25日晚上对约旦进行了一次空前大规模的袭击。约旦部队同以色列部队战斗了几小时。以色列部队一直到26日晨一时半才撤退。约旦已经向停战混合委员会控诉以色列的侵袭。（据新华社讯）
    英法两国首脑又会谈
    法国外交部发言人9月25日晚上说，英国首相艾登和外交大臣劳埃德26日到巴黎访问的时候，将同法国总理摩勒和外交部长比诺讨论苏伊士问题，其中包括把苏伊士问题提交联合国安全理事会后的形势以及两国进一步行动的策略问题。发言人还说，他们还将讨论北非问题、中东其他问题、北大西洋公约组织问题和马尼拉条约组织问题。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
