〖ZQ/总期〗5803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于锻炼部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处副主任王家长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练是提高部队战斗力的一个好方法。然而，在时间、地点等客观条件差不多的情况下，拉练的收获却有大有小。什么原因呢？我们觉得，很重要的一点就是看你是不是敢于锻炼部队。
    部队拉出营房，车炮辎重，荷枪实弹，走起来翻山越岭，搞演习枪炮齐鸣，加上地形生疏，情况复杂，于是乎，有的同志就提心吊胆，生怕出事故。他们考虑的是：只要能平平安安拉练回营，就是胜利。有了这种想法，遇到险路，就干脆把新驾驶员扒拉到一边，让老司机代替他们开车；火炮实弹射击，干部成了瞄准手。正如一些同志批评的：“为了不出事，采取保姆式。”这样，即使你也车轮滚滚上千里，风餐露宿几十天，得到的锻炼却肯定不会很大。
    我们所以要搞野营拉练，目的正是为了使部队在更加艰苦复杂、更加近似实战的条件下，磨练思想，培养作风，提高战术技术水平，以便适应未来反侵略战争的需要。要达到这个目的，就要敢于锻炼部队。我们不仅应当发动各级指挥员和广大战斗员自己动脚筋、想办法，去处理拉练中遇到的各种复杂情况，从实践中增长才干，提高作战能力；而且还要根据未来反侵略战争的特点，有意识地在走、打、吃、住等方面多出些难题，为部队创造更多的锻炼机会。这样拉练，才会收获更大，提高更快，才能真正变成实际的战备演练。同时，也只有这样拉练，才是广大干部战士所欢迎的。
    当然，提倡敢于锻炼部队，不等于提倡蛮干；反对只求“平平安安拉练回营”的思想，不等于反对重视安全工作。我们既要着眼于锻炼部队，又要尊重客观实际，想方设法保证人员和武器装备的安全。这两个方面并不是不可以统一的，关键是要加强责任心，把工作切实做细，尤其要相信群众，依靠群众。事实证明，只要工作做得细，群众发动得好，完全可以减少和避免事故。相反，不依靠群众，尽管你这也不放心，那也不撒手，反倒容易发生问题。
    再说，即使出现一些险情和事故苗头，也不应当因此而缩手缩脚，抱消极态度。积极地带领群众去排除险情，从事故苗头中总结经验，摸索规律，研究防范措施，这本身不就是一种实际的锻炼吗！小孩子刚学走路，免不了摇摇晃晃，甚至还要跌上几跤。正如鲁迅先生说的，如果总怕跌跤，“将他禁在床上，使他躺着研究到能够飞跑时再下地。……即使长到一百岁也还是不会走路的”。何况，让一些平时不易发现的问题在拉练中暴露出来，加以解决，那要比在战时暴露于敌人面前强胜百倍。
    总之，当我们牢记党的基本路线，时刻想着未来反侵略战争的胜利，我们就会懂得锻炼部队的重要，就会自觉地把拉练的着眼点放在锻炼部队、提高部队的战斗力上。
〖-ZW/正文〗
