〖ZQ/总期〗5803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在提高战斗力上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榴炮营拉练中进行铁路输送训练的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军/铁兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道输送训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级决定，一五四七部队榴炮营在拉练中要搞一次铁路输送。铁路输送，不仅有乘装时间规定，而且汽车拖着重炮从侧方开上平板车，难度较大，容易出事。过去由于林彪反党集团对部队建设的破坏，这个部队很长时间没搞过这个训练了。如何使车炮安全地开到平板车上？成了这次训练的一个关键课目。
    让谁把炮车开上去？
    开始，榴炮营领导决定从全营抽出六名技术较好的司机，组成驾驶组，负责开全营的车。出发那天下了雨，车、炮轮胎上都沾满了黄泥，站台上也是泥水横流。车炮一爬上站台的斜坡，轮子直打滑。按事先的分工，副营长史世明在车前指挥；负责安全的同志反复检查搭在平板车和站台间的渡板。驾驶员们几乎把头贴在挡风玻璃上，透过雨水，全神贯注地看着指挥手势，把车慢慢地向前开去。驾驶组尽管忙得满头大汗，可是，二十多分钟过去了，榴炮一连的六台车才开上了平板车，还没有加固，而全营大部分车辆还挤在站台前。
    这时，师里来检查装车的张副参谋长发现了这种情况，便指出，拉练不只是做到不出事，而是把部队练得能打仗。现在只让几个驾驶员开车，看来保险，打起仗来还能这样办么？榴炮营就在站台上召开紧急干部会重新研究。大家从拉练是一次实际的战备演练的标准来看这次装车，深深感到，只让六个人开全营的车，的确不符合打仗的要求：打起仗来，火车站是敌人空袭的重要目标，车炮长时间挤在车站上，遭敌机空袭可能造成很大的损失；其次，临时开别人的车，由于对车辆技术状况不熟悉，反倒增加出事故的因素；最重要的一点是，这样做只有少数同志忙来忙去，大部分人得不到锻炼，学不到实战本领。课目新，难度大，正是锻炼部队的好机会。如果包办代替，看来保险，打起仗来，车炮开不上去，不能按时到达指定地点，那就要吃大亏，就更不保险了。接着，他们又分析了驾驶员的技术状况，认为司机都曾在平地上划线练过，有一定基础。各人开自己的车，对车辆的技术状况熟悉。特别是部队学习了党的十大文件，思想觉悟又有提高，只要加强组织领导，采取妥善措施，完全可以开上去。
    思想统一了，榴炮营又在站台做了一次思想动员。然后，由车管助理员给司机讲解示范，研究防滑措施。营、连干部又分工守在几个关键地段，加强指挥。司机们怀着要学好杀敌本领的心情，驾着自己的炮车，向平板车开去。
    出点险情要不要换人？
    二连装平板车比较顺利。三连前几辆车也挺顺当。可是轮到张春明上车，他心情一紧张，脚下油门踩得过紧，汽车“呼”地一下，向平板车冲去，他一看不好，急打方向盘，车轮把渡板压向一边，险些把炮轮夹进站台和平板车的间隙里。大家都为张春明捏了一把汗。跟在他后面的新司机李宝，看到前面的车差点出了事，再加雨大路滑，手脚有些忙乱，车还没爬上站台斜坡，就哼的一声灭了火。
    见此情景，三连张指导员有些着急，就找到营里，要求把李宝换下来。吴教导员不同意换，他说：“铁路运输是我们训练的新课题，出点险情是不奇怪的。出了险情，暴露出问题，正是我们针对问题加强工作的好机会。”三连有的干部想，情况这么紧，不能因为一个人影响整个营的乘装。吴教导员耐心地解释：虽然只换一个人，但他连着一辆车和一门炮。如果是打仗，增加一门炮，那要发挥多大作用？他们又研究了李宝的技术情况，认为他的驾驶技术虽然比较差，但只要他沉着，干部指挥得当，是有把握开上去的。问题是他思想上的畏难情绪，必须解决。
    三连干部思想通了，就抓紧做李宝的思想工作。车管助理员王有林又把李宝带到站台前，教他上车拐弯时，什么时候减速，开到什么地方打方向，并亲自给他当指挥。吴教导员和史副营长也亲自观察掌握，每节车箱的连接处也都派人负责。李宝这时充满信心，沉着地把车徐徐开来。当汽车拐弯时，由于打方向过早，炮轮眼看压不上渡板了，吴教导员眼明手快，立刻让他把车停下，然后移动渡板，使炮轮顺利通过。随后，车炮一辆辆地顺利装上平板车，全营在上级规定的时间内，安全乘装完毕。
    两种做法 两种效果
    野营拉练返回，上级决定再搞一次铁路输送。吴教导员召集营、连干部研究这次怎么办。大家回顾了第一次乘装的前前后后，进一步统一了思想，要把拉练搞成实际的战备演练，关键是把着眼点放在那里？
    把着眼点放在提高部队战斗力上，大家就又提出了新问题：上次是靠干部指挥装车，将来打仗，那有这么多干部来组织，还不得靠班长？营里认为这个意见符合实战要求，决定这次放手让班长指挥。史副营长亲自给班长传授指挥经验，战士们也纷纷行动起来，帮助班长设想情况，研究办法。由于准备充分，班长们指挥着本班的车炮，紧张而有秩序地装上了平板车。全营这次乘装用的时间比第一次一个连队装车所用的时间还少。
    榴炮营今冬拉练结束了。他们计算，车炮共行驶一万八千多公里，打炮弹二百七十多发，消耗炸药三百五十多公斤，部队未出现任何事故。干部说，过去忙得团团转，事故也出现，现在思想转变，充分发动群众，费力小，收效好。战士也热烈赞成这种做法，说：“这样锻炼大！”（前军、铁兵）
〖-ZW/正文〗
