〖ZQ/总期〗5803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王接见中国友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在十分亲切友好气氛中畅谈了中老人民的战斗友谊和团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桑怒一九七三年十一月二十九日电 老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，副主席西吞・库马丹、费当，十一月二十八日上午在老挝爱国战线中央所在地接见了以陈康为团长，刘锡昌为副团长的中国友好代表团。
    接见时，老挝爱国战线中央常务委员涅乌，中央委员西沙瓦、梅苏、辛加坡也在座。
    双方在十分亲切友好的气氛中畅谈了中老两国人民的战斗友谊和团结。苏发努冯亲王对中国友好代表团到老挝解放区进行访问表示热烈欢迎，并祝访问取得圆满成功。陈康团长表示，一定要向英雄的老挝人民学习。
    二十八日下午，老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉和副主席敦・逊纳拉接见了代表团，同代表团进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
