〖ZQ/总期〗5803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳林彪“不管三七二十一”的谬论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪在兜售“三猛战术”，歪曲我军优良战斗作风的时候，散布了不少奇谈怪论。打仗要“不管三七二十一”，就是其中的一个论点。对于这个反对唯物论、提倡唯心论的反动谬论，许多同志来稿进行批判。这里，我们摘登部分来稿，好让更多的同志通过报纸来参加革命大批判。 ――编者
    毛主席历来教导我们，打仗要勇，还要有谋。林彪却大唱反调，胡说什么“一切战术中最重要的战术就是死打”，总的作战方针是“不打莽撞仗，要打拚命仗”，要有“蛮干精神”，要“不管三七二十一”。他张口拚命、冒险，闭口硬拚、蛮干。这同我军的战斗作风毫无共同之处。众所周知，我军勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风，是以辩证唯物论的认识论为基础的，是同严格的科学性、熟练的军事技术、巧妙的指挥艺术相结合的，是为了实现“保存自己，消灭敌人”这一战争的根本目的的。我军的作战实践一再证明，无产阶级军队的革命精神，只有在同灵活机动的战略战术相结合的条件下，只有在主客观一致的基础上，才能变成打胜仗的物质力量。而林彪鼓吹的“拚命”、“冒险”、“蛮干”，完全与战争的目的相违背，完全不讲主观与客观的统一，是他的唯心论和形而上学世界观在作战问题上的反映。这种拚命主义的战斗作风，纯粹是削弱和破坏我军战斗力的毒剂。
    ――兰州部队某部一等功臣段文义
    在战斗作风问题上，毛主席一贯强调要智勇双全，要“基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法”，要不打无准备之仗，不打无把握之仗；林彪则总是鼓吹“不要怕情况不清楚”，“不管三七二十一”地打就是了。毛主席的教导坚持的是唯物论的反映论，林彪坚持的是唯心论的先验论。这反映了在战斗作风问题上两条认识路线的尖锐对立和斗争。我们要清算林彪破坏我军作风建设的罪行，一定要寻根究底，深挖其认识论根源。
    ――二七○医院政治处李晋
    发扬勇敢战斗、不怕牺牲的战斗作风，同充分发挥战术技术的效能是相辅相成，缺一不可的。军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，一切战术技术就不能发挥它们应有的作用。同样，没有灵活机动的战略战术，没有熟练的军事技术，也不能取得战争的胜利。林彪拚命散布“一切战术中最重要的战术就是死打”，“战术原则就那么几条”，“不要专门学，到用的时候就会了”等谬论，同他鼓吹的“不管三七二十一”地打是一路货色，其目的都是妄图否定灵活机动的战略战术，破坏我军的作风建设。
    ――四六五一部队副营长赵守仁
    辩证唯物主义认为，战争是物质的运动，是阶级社会的历史现象，它同其它任何事物一样，其发展都是有规律的。不管战争的情况怎样千变万化，都有其规律可循。我军各级指挥员只要遵照毛主席关于“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”的教导，尊重客观实际，加强调查研究，讲究战略战术，防止乱撞乱碰，就能确有把握地夺取战役战斗的胜利。如果照林彪的“不管三七二十一”的谬论办，不顾实际情况去“死打”，违反客观规律去“蛮干”，不讲战略战术去“硬拚”，其结果只能是碰钉子，拚消耗，不但拚不掉敌人，反而有可能拚掉自己。可见，“死打”也好，“蛮干”也好，“硬拚”也好，根本不是什么“最重要的战术”，而统统是江湖骗子的热昏的胡话。
    ――新疆军区某部班长刘晓建
    古人说得好：“知己知彼，百战不殆”。各种不同的战争，有着不同的战争指导规律。每一个具体战斗，也会因敌情、我情、地形、气候等各种条件的不同，而各自有其特殊的规律性。指挥战争的人，只有努力掌握这种规律性，针对千差万别的具体情况提出具体处置方法，才能取得驾驭整个战争变化发展的能力，做一个勇敢而明智的指挥员。这也就是说，把勇和谋结合起来，使主观和客观符合起来，我们就能多打胜仗，少受挫折，保存自己，消灭敌人。否则，如果象林彪鼓吹的那样“不管三七二十一”地打，那就会如同盲人骑瞎马一样，四处碰壁，招致损兵折将的危险。 ――五○五六部队丛树峰
    我军“勇敢战斗、不怕牺牲”的优良作风，是建立在毛主席为我军制定的灵活机动的战略战术基础之上的。林彪鼓吹“死打”“硬拚”，主张谁敢于同敌人拚人、拚武器、拚物资，谁就是“勇敢的革命家”，似乎拚得越狠，作风也就越过硬。这完全违背了辩证唯物主义的观点，显然是不顾客观条件的蛮干。战争是一门科学。战场上的情况错综复杂，攻、守、进、退，瞬息万变。一味地“蛮干”，该走的硬打，该撤的硬守，这决不是勇敢的表现，而是乱撞乱碰的鲁莽家，是军事拚命主义的拙劣表演。我们只有从客观实际出发，“审时度势”，随机应变，才能最大限度地发挥人的勇敢精神，掌握战斗的主动权，以少胜多，以弱胜强。 ――“一等功臣连”党支部
〖-ZW/正文〗
