〖ZQ/总期〗5803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走完拉练路就算完成任务吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉练途中，七八五八部队特务连讨论了“走完拉练路是否就算完成任务”的问题，通过讨论，克服了某些同志存在的“和平拉练”思想，进一步增强了战备观念。现把几个同志的发言，摘要发表于下：
    副连长方昌焕：
    要用打仗的标准来衡量
    拉练开始后的头几天，夜行军时我发现有的同志吸烟、讲话，在战术技术训练中动作不够认真，但我却没有严格要求。我觉得，同志们负重四十多斤，每天行军几十公里，不少同志脚上打了泡，够累的了，只要一路上不出事故，顺顺利利出去，平平安安地回来就行了。
    这时，团长召开一次会议，表扬了一些敢于摔打的连队，提出防止和克服“和平拉练”的思想，强调拉练一定要象打仗一样严肃认真，一丝不苟。这使我受到很大震动。我反复学习毛主席关于时代问题的论述和军队要严格训练，严格要求，才能打仗的指示，检查自己的爱兵观念，认识到，只有敢于在近似实战的情况下摔打部队，培养部队吃大苦、耐大劳的战斗作风，提高干部战士的杀敌本领，使他们在战时少流血，才是对他们真正的爱护和关心。只想让战士们平平安安地走完拉练路程，不严格训练、严格要求，那不是爱护战士，也不可能完成拉练任务。
    克服了和平拉练思想，用打仗的标准衡量问题，我就自觉地严格要求部队把野营拉练作为实际的战备演练，练好战场上有用的杀敌本领。在一次长途奔袭中，我们连突然接到抢占制高点，阻击敌人的命令，全连同志发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的战斗作风，提前抢占了制高点，做好了战斗准备，动作迅速、隐蔽、认真，取得了较好的训练效果。
    新战士胡法才：
    能走会打才能消灭敌人
    原先，我认为拉练的路，是要一步一步走过去的，少一步也不行。至于练战术技术，那都是假情况，随便做做就行了。
    由于有了拉练就是走路的片面认识，拉练一开始，我就接连出了岔子。一次防空演习，我没有找隐蔽的地方卧倒，也没有打开枪刺，做好对空射击的准备，而是坐在路旁休息起来。有一天夜行军，部队练习传口令，可我做起来很不严肃认真。过了一天，晚上看过电影《南征北战》，班长提出：“胡法才同志，你说电影里要求干部战士把腿拉得更长，跑得更快，是为了什么呀？”我说：“是为了消灭敌人。”“对，那我们现在的‘走’是为了什么呢？”我想着班长提出的问题，反复学习毛主席关于“一切的‘走’都是为着‘打’”的教导，思想上明白了，能走只不过是完成战斗任务的条件之一，走是为消灭敌人准备条件，走的目的是为了打。
    我们现在野营拉练不仅要练铁脚板，还要学会战术技术，练好杀敌真本领，这样，才能在未来反侵略战争中，经得起考验。以后，我就严格要求自己，不仅苦练铁脚板，而且认真学习战术技术。无论是防空、防化学、防原子和遭遇战等演练中，我都按照实战要求去做，努力提高自己的军事技术。前两天，连队在急行军三十六里路后，接到执行强占制高点、进行连防御的战斗任务。面对数百米的高山，由于我体小力弱，冲到半山腰，就支持不住了，但我想到，我们走三十六里就是为了占领山头，阻击敌人，如果在这个关键时刻上不去，那就不能完成上级交给的战斗任务。在艰难时刻，我咬紧牙，一鼓作气冲了上去，和同志们一道打退了“敌人”的进攻，完成了战斗任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
