〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事常委”要成为多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾玉勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栾玉勇
    县（市、区）人武部领导担任着同级地方党委常委。协助地方党委抓好工作，“军事常委”要当好多面手。
    作为县级领导班子的重要成员之一，“军事党委”经常要在县委的统一安排下，带队深入基层乡镇或有关科局，督办某项重点工作，或分工负责某乡镇（科局）的专项工作。这不仅需要熟练掌握地方各项建设的法规、政策和工作制度，还要详细了解所负责单位的基本情况，采取有效的方法措施，力争做到既完成任务又不给基层添负担，既提高自身抓工作的能力又能密切与地方党委、政府的关系。
    平时接到地方党委、政府通知，参加各类会议活动，内容涉及方方面面，可能绝大多数都与武装工作无关。尽管如此，只要不是有特殊事情脱不开身，都应尽力参加。多参加一些这类会议或活动，既显示对地方工作的关心与支持，也能增进与地方各级各部门的联系。
    地方党委常委属于班子核心成员，很被一些人看重，希望能在关键时候帮着说话，特别是在研究干部调整、人事安排时，会有人打电话、写条子。作为“军事常委”，要牢记自己的身份，认清自己的责任，找准自己的位置，坚持原则，用权为公。自觉做到维护大局，光明磊落，坦荡无私。
    （作者系山东省夏津县人武部政委）
〖-ZW/正文〗
