〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈，我会照顾您一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/梁申虎/马永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前女友因病去世，他悉心照料她的母亲。五年来，济南军区某红军师防化营营长王炳森始终信守最初的承诺――
    “妈，我会照顾您一辈子”
    ■本报特约记者 李 亮 梁申虎 特约通讯员 马永生
    室外寒气逼人，室内暖流涌动。
    新春伊始，济南军区某红军师举行2013年“感动铁军人物”先进典型事迹报告会。“孝老爱亲典型”、该师防化营营长王炳森的感人故事，深深打动了台下官兵。该师政委张红兵难掩心中激动：“王炳森的平凡坚守，彰显了军人的博爱情怀，体现了军人的诚信品质。”
    事情得从2006年说起。经朋友介绍，王炳森结识了河北姑娘白雪，两人很快坠入爱河。就在两人即将步入婚姻殿堂时，噩运来临――2008年11月，白雪感到视线模糊，头疼剧烈，一检查，确诊为恶性脑瘤。
    为了给白雪治病，王炳森拿出了全部积蓄，还向亲友借了好几万元。不幸的是，2009年3月，24岁的白雪还是离开了这个世界。
    白雪的离去，令王炳森无比悲痛，她的母亲郭秀兰更是陷入巨大的痛楚中：丈夫刚去世没几年，相依为命的女儿也走了。她一夜间苍老了许多。
    几年的相处，王炳森和白雪母女建立了深厚感情。虽然没有“拜堂成亲”，但王炳森已然把白雪母女当成亲人。而郭秀兰，也早把勤快能干、真诚淳朴的王炳森当女婿了。
    做人要有良知，军人更要有担当。料理完后事，王炳森含泪对郭秀兰说：“妈，以后我就是您的亲儿子，我会照顾您一辈子！”
    考虑到部队任务重，加上不想给王炳森添麻烦，郭秀兰最初没有答应。王炳森却不放弃，三番五次劝说，终于打动了郭秀兰。征得家人同意，王炳森把郭秀兰接到部队驻地，空闲时就陪在她身边，洗衣做饭、说话聊天，像对待亲生母亲一样。郭秀兰时常幸福地对邻居说：“这个‘准女婿’，比自己的亲生孩子还亲。”
    去年年初，王炳森与一位女孩相亲，两人感觉不错，可得知他赡养前女友母亲的事，女孩惊讶地说：“你是个好人，可我不能接受。”女孩要他和郭秀兰脱离关系，王炳森不假思索地拒绝，女孩扭头就走了。
    “孩子越孝顺，我心里越过意不去，是我耽误了孩子。”王炳森的婚姻大事，渐渐成了郭秀兰的“心病”。亲朋好友也劝王炳森，跟郭秀兰断绝关系才好处对象，可他不以为然。
    真情总会让人感动。去年5月，王炳森认识了河南姑娘张倩。知晓王炳森的感人故事后，张倩认定王炳森就是值得自己托付终身的人，两人很快订了婚。今年1月22日，他们在亲朋好友的祝福中步入了神圣的婚姻殿堂。
    结婚前，张倩和王炳森一起，把郭秀兰接回了河北老家。张倩对郭秀兰说：“您就是我们的妈妈，我们会照顾您一辈子。”
    听着这暖心话，郭秀兰感动的泪水扑簌簌滚落。婚礼那天，她一直忙里忙外地张罗着，很开心、很幸福……
〖-ZW/正文〗
