〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩林出任国足新帅？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足协未置可否〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者郑道锦、公兵）26日下午有媒体曝出中国男足新的外籍主帅人选已经确定为曾率里昂力夺法甲、法国杯冠军的法国人阿兰・佩林，不过中国足协却对此未置可否。
    当记者通过电话求证此事时，中国足协新闻发言人黄诗薇表示，足协尚未发布这样的消息，她也不能确认此事。而此后中国足协新闻办的官方微博发布了一则消息，“目前，国足选帅工作正加紧进行，中国足协正在按既定程序推进选帅工作，并将最终结果及时对外发布。”仍是未置可否的态度。
    根据有关资料，佩林今年57岁，其执教生涯始于1983年，当时他是南锡队主帅温格的助手，并在该队有出色的青训工作。1993年他开始担任一家非职业球队、特洛耶队的主帅，却在随后的6个赛季中连升三级冲入法甲而一举成名，还打进了当时的欧洲联盟杯赛，这段辉煌也让他在2002年时获得执教马赛的机会，而在马赛期间，他还以创法甲国内转会费纪录的价钱引入了德罗巴。
    2004年7月佩林远赴阿联酋执教阿尔艾因俱乐部，但3个月后就被解职。2005年佩林来到英超执教朴次茅斯队，并帮助“庞贝军团”保级成功，但8个月后他又因在20场比赛中只赢了4场而遭解职。
    随后佩林却迎来了其职业生涯的辉煌时刻：2006年他回归法甲执教索肖，一年后他率队获得法国杯冠军，2007年5月他来到豪门里昂接替霍利尔做主帅，并在第一个赛季就拿到了法甲和杯赛的冠军。
    此后佩林在圣埃蒂安队度过了一年时光，又以被解职而结束。2012年年底佩林远赴卡塔尔的加拉法俱乐部执教，但两个月后就被解雇，其后他转而执教卡塔尔的萨拉尔俱乐部，却又在半年后被解雇。
    中国男足将于2月27日赴广东清远集训，备战3月5日客场与伊拉克队的亚洲杯预选赛最后一场比赛，不过比赛仍将由代理主帅傅博来指挥。
〖-ZW/正文〗
