〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去部队过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 楠
    对于今年春节，我们一家充满着期待。因为，我和先生接到儿子部队的邀请，要去军营过年。连续几个晚上，一边想象着与儿子在军营过年的情景，一边回想起自己当兵时在部队过的第一个年。
    32年前，刚入伍的我被分配到中缅边境的一所陆军医院，不久，就迎来了第一个春节。为了营造过年的气氛，战士们在旷野里将两张桌子拼接起来，摆上三个脸盆装的荤菜和几瓶菠萝汽水。一起过节的十几个新兵，最大的不过18岁，都第一次远离家乡在部队过年。我们举着菠萝汽水，大声唱着《战友之歌》，仰望月亮，思念着自己远方的父母，心里那酸酸的感觉让我铭记至今。
    终于到了大年三十，带着32年前的春节记忆，我和先生喜悦满怀地来到儿子的部队。整洁明亮的军营，井然雅致的环境，风华正茂的战士，和谐团结的气氛，让一股暖流在我们心中流动。据说，官兵很多是来自高等院校的优秀人才，看见一个列兵，问了问，果然是来自中国矿业大学的高材生。看到儿子与这样一群优秀的官兵学习生活在一起，我心里充满了骄傲。
    联欢会上，已聚集了从四面八方赶来探亲的部分官兵的爱人、父母和孩子。室外气温比往年低，但阳光灿烂，笑声朗朗，爱意融融，洋溢着过年的欢乐气氛。部队对过年的设计精心而热烈。这是一场别开生面的“抽奖”联欢活动。官兵和家属一起上阵“抽奖”，“奖品”虽不贵重，小到牙膏一支，大到微波炉一台，但每一次“中奖”都会引起一片尖叫，引起一片热烈的欢呼。军人、老人、小孩都跃跃欲试，笑声和喝彩声此起彼伏。
    该我抽奖了，带着对马年吉祥的向往，走向了“抽奖”台。军营、儿子，还有那份埋藏于心底30多年剪不断的军旅情结在内心起伏激荡，自己也仿佛回到了32年前的那个春节。我抽到的是一瓶“可口可乐”，台下响起了一片欢呼声，我心想，多好的寓意啊，多好的一个年啊，仅凭这份温暖的祝福，我便有理由让自己马年一年过得乐乐呵呵，幸福吉祥。
    年夜饭是由炊事班战士自己主厨的，满桌的节日菜肴俭朴而又别具特色。锅仔肉是自己炖的，蔬菜是战士们自己种的，饺子是自己包的，色香味俱全。开饭前，先让士兵们给值班的官兵打包送上年夜饭，值班、执勤、吃年饭有序进行。儿子在桌子与桌子之间忙碌着，或端菜，或摆碗，完全没了家中娇子的气息。部队崔主任和窦政委慷慨激昂的致辞把年夜饭的气氛推向高潮，官兵、家属举杯互相祝福，其乐融融，亲如一家人，倒比在家过年多了一份热烈、多了一份温情、多了一番寓意。
    儿子来到了我们桌子旁，给我们敬了酒，将自己省吃俭用省下的津贴买的一部手机作为新年礼物送给了爸爸。看着这珍贵的新年礼物，想着，儿子要省下多少个月的津贴才能够买到，心里既心疼又感动，我看到先生的眼眶也湿润了。想到儿子经过3年军营的历练，从爸妈的宝贝儿子成长为“优秀士兵”，得了嘉奖、入了党，成为了今天站在我们面前的军营男子汉，心里感觉万分欣慰。感谢部队，感谢军营，感谢这顿特别温暖的年夜饭。
    耳边似乎响起那首《军中绿花》：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗执勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”
    回来已经很多天了，在军营过年的暖流还在我心中激荡，久久不能平静……
〖-ZW/正文〗
