〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某特战旅四连副连长夏力哈尔・布拉提别克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用汗水浇铸金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某特战旅四连副连长夏力哈尔・布拉提别克――
    用汗水浇铸金牌
    本报记者 孙兴维 特约记者 毛德海
    精武星路：夏力哈尔・布拉提别克，新疆阿勒泰人，哈萨克族，1986年1月出生，2003年12月入伍，先后被评为“优秀四会教练员”“特战尖兵”，荣立二等功1次、三等功2次。
    雄鹰，是哈萨克人的吉祥物，它有一双锐利的眼睛，以勇猛无畏著称。新疆军区某特战旅四连副连长夏力哈尔・布拉提别克多次在上级组织的比武中夺冠，并于去年8月摘得全军特战比武竞赛城市特种射击课目金牌。战友送他一个雅号――“振翅高飞的雄鹰”。
    该旅官兵知道，从“雏鹰”到“雄鹰”，夏力哈尔洒下了常人难以想像的汗水。
    来到憧憬已久的军营，自小喜欢舞枪弄棒的夏力哈尔对枪的热爱，到了痴迷的程度，就连擦枪后也想法子在兵器室多呆一会儿。然而，夏力哈尔遇到的第一个“拦路虎”是语言障碍。他从书店里买来哈汉双语书籍，利用点滴时间反复学习，并虚心向身边的同志请教。半年后，夏力哈尔不仅可以用汉语写个人总结，熟练进行汉语会话，还能读懂射击训练教材。此时，一本双语词典已被他翻得磨破了边。
    “把每一次训练当成实战。”训练场上，夏力哈尔经常是衣服干了又湿，湿了又干，袖口、衣领、后背上一层盐霜盖着一层盐霜。
    至今，夏力哈尔“眼泪淹死蚊子”的故事仍让战友们津津乐道。2008年夏季的一天，在据枪、瞄准训练中，一只蚊子扑进夏力哈尔的右眼，因教官没喊停，任凭蚊子在眼睛里“挣扎”，他丝毫未动，半小时后蚊子被眼泪冲了出来。结果，他的眼睛肿得只剩下一条缝。凭着这股狠劲和韧劲，夏力哈尔练就了一身特战硬功。
    去年年初，夏力哈尔一路过关斩将，成功入选全军特战比武竞赛集训队。为提高据枪稳定性，他从一开始枪口处挂水壶据枪瞄准1分钟，到后面挂一块大砖头瞄准10分钟……几个月下来，夏力哈尔的手掌、肘部和膝盖上全是厚厚的老茧，有时候手、腿肿得吃饭拿不起筷子、上厕所蹲不下腿。集训考核时，夏力哈尔以4发子弹、用时4秒、命中40环的优异成绩勇夺城市特种射击课目金牌。
    “一人强不算强，我要争取带出更多的特战尖兵。”如今，任排长仅一年就被破格提拔为副连长的夏力哈尔，又瞄准新的目标发起冲锋……
    精兵礼赞
    轻松之时，唯有昨日。夏力哈尔，天山脚下飞来的哈萨克“雄鹰”，以精武践行使命、用汗水浇铸人生，那无痕的弹道就是你矢志军旅划出的青春彩虹。
    ①韩允洲
    ②陈国韬
    ③陈 星
    ④贺 源
    ⑤夏力哈尔
〖-ZW/正文〗
