〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢兴国之魂夯实强军之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队兴起培育践行社会主义核心价值观热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队兴起培育践行社会主义核心价值观热潮
    ■夏国东
    伟大时代需要伟大精神引领，强国强军呼唤核心价值支撑。中央印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》后，24字社会主义核心价值观在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵高度认同、积极响应。各部队以深入学习习主席系列重要讲话精神为重点，以持续培育当代革命军人核心价值观为抓手，以集聚强军力量、实现强军目标为牵引，精心筹划部署，认真组织实施，培育践行社会主义核心价值观在全军蓬勃展开。
    狠抓学习教育，深化官兵对社会主义核心价值观的理解认同
    全军上下对学习践行社会主义核心价值观高度重视，总政制定下发《关于在全军部队培育和践行社会主义核心价值观的意见》，在年度思想政治教育中作出部署安排。各部队总结运用近年来培育当代革命军人核心价值观的经验做法，把学习教育作为培育践行的基础性工作抓紧抓好，使社会主义核心价值观扎根官兵心底、融入灵魂血脉。
    学好基本内容，掌握精髓要义。各级按照中办和总政《意见》要求，在原原本本学习核心价值观24字基本内容基础上，利用党委中心组学习、基层理论学习和部队思想政治教育，（下转第三版）（上接第一版）深入学习毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平关于社会主义核心价值观重要论述，学习党的十八大报告和十八届三中全会精神，帮助官兵系统理解社会主义核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求。国防大学在所有班次开设核心价值观学习专题，总后、军事科学院采取领导授课、录像讲座等形式开展专题辅导，第54集团军在团以上党委机关开展核心价值观系列党课教育，引导官兵认清当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值观的重要组成部分，军人践行社会主义核心价值观，最根本的就是要听党指挥、能打胜仗、作风优良。
    注重结合融合，加深理解领悟。各级将学习社会主义核心价值观与学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述结合起来，与学习我党我军光荣传统和优良作风结合起来，从实现中国梦强军梦的高度，深化对社会主义核心价值观的认识理解。总政把社会主义核心价值观内容要求编入《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》基本教材，在经常性学习教育中帮助官兵深入领会把握。全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班，在专题学习中设置社会主义核心价值观有关内容。成都军区和海军部队部署第二批党的群众路线教育实践活动，把核心价值观内容和要求贯穿理论学习、对照检查、整改落实全过程。沈阳军区、武警部队把学习教育纳入“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动试点，帮助官兵认清社会主义核心价值观既是实现中国梦的价值引领，也是强军兴军的力量所在。
    深入阐释辨析，澄清模糊认识。各级认真分析官兵学习理解中的难点疑点问题，着眼坚定理想信念、聚焦能打胜仗、纯洁思想道德，加强教育引导，搞好解疑释惑。空军组织官兵围绕政治制度、发展模式是中国的好还是西方的好等问题开展学习讨论，广州军区针对社会上官员贪腐、司法不公、道德失范等舆论热点强化正面引导。北京军区、兰州军区梳理官兵在组织观念、大局意识、奉献精神、生活情趣等方面的现实思想困惑，从世界观人生观价值观入手明辨是非美丑、善恶荣辱，帮助官兵进一步搞清为谁当兵、怎样做人、如何奋斗等基本问题。
    树立正确导向，营造培育践行社会主义核心价值观的浓厚氛围
    各级坚持正面宣传、注重文化熏陶、搞好典型示范，着力弘扬主旋律、倡导新风尚，集聚培育和践行社会主义核心价值观的正能量。
    舆论宣传引导。军队新闻媒体普遍开设专题专栏，刊发部队培育动态、经验做法和言论评论。1月份以来，解放军报、中央电视台军事频道围绕岗位建功、崇清尚俭、德行善举等推出170余篇（条）新闻和言论。全军政工网开设学习专题，邀请院校专家和部队官兵举办6期系列访谈，各级政工网、局域网也普遍开辟专题专刊、互动专区，吸引官兵广泛参与讨论，形成了人人参与、自觉践行的良好导向。
    先进典型示范。各级大力宣扬践行核心价值观的先进典型，广泛开展向道德模范、强军典型学习活动，弘扬军营新风正气、树立培育践行“风向标”。全军评选表彰14名“2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”，组织15名“投身强军实践、践行群众路线”先进典型巡回报告。
    军营文化熏陶。总政部署开展“中国梦・强军梦”主题文艺创演活动，推出一批富有时代气息的主旋律作品，大力弘扬当代中国价值观念，陶冶官兵思想道德情操。各级普遍在营区张贴、悬挂社会主义核心价值观标语横幅，更新灯箱橱窗、制作宣传海报，让官兵时时受教育、处处受感染。总参、总装和武警部队院校开展先进文化进营区进校园活动，打造体现社会主义核心价值观的优秀文化品牌。
    优良传统感召。总政编发《革命先辈战斗诗词选辑》《发扬革命精神传承红色基因》等教材，引导官兵在追寻红色足迹、传承优良传统中感悟社会主义核心价值观真谛。海军某潜艇基地、第42集团军等单位开展讲红色故事、读红色书籍、看红色影片、唱红色歌曲活动，云南省军区组织到革命战争纪念地、烈士陵园参观见学，强化官兵践行核心价值观的责任担当。
    强化实践养成，推动社会主义核心价值观成为官兵自觉追求和行动
    各级坚持把学习培育融入部队建设发展、官兵成长进步和社会共教共育全过程，让官兵在实践养成中升华思想境界、端正价值取向。
    投身强军实践砥砺。济南军区参加苏丹维和、跨区实兵检验性演习部队，利用执行急难险重任务时机，激励官兵不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，在完成任务中强化为祖国争光、为军旗添彩意识。沈阳军区、兰州军区紧密结合调整改革任务抓好培育践行，强化政治意识、大局意识、号令意识和纪律意识，自觉拥护改革、服从服务改革。各部队引导官兵把学习践行的热情转化为对党和国家的无限忠诚、对军人使命的强烈担当意识，紧盯对手强化实战化训练演练，扎实推进军事斗争准备。
    规范日常言行涵养。第二炮兵、济南军区部队组织“崇尚军人荣誉，维护军队形象”专题教育整顿活动，着力纠治落实条令不严格、行为举止不文明、军容风纪不严整、遵守社会公德不自觉等问题，引导官兵树好军人形象、提升文明素质。南京军区广泛开展“强军梦、我行动”“讲文明、树新风”主题实践活动，区分军官、专业技术干部、士官和义务兵四个层次编写《培育手册》，把核心价值观培育融入官兵日常训练生活。
    走进社会课堂深化。国防科学技术大学组织青年学员在寒假期间开展“做一件好事、尽一份孝心、搞一次理论宣讲”活动，让学员在服务他人、奉献社会中升华认知认同、自觉躬身践行。空军驻新疆某部积极参与驻地文明城市、文明村镇创建，与驻地民族村党支部“联建共促”，发动官兵“牵手圆梦”捐资助学。沈阳军区“雷锋团”、武警延安市支队坚持常态化组织学雷锋做好事，开展关爱空巢老人、留守儿童、残障人士志愿服务活动，推动形成全社会培育践行社会主义核心价值观的生动局面。
〖-ZW/正文〗
