〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是我的眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张开伟
    我的军旅人生注定与山有缘。记得那还是2012年刚下连没多久，大家听说要第一次站夜哨，都很兴奋。熄灯前，我还专门瞄了一眼岗哨值班表，我是第三班岗，巡逻哨。
    “起来，轮到咱们站哨了。”同班的战友推了我一下，我一骨碌爬起来。摸索着穿好衣服，拿着手电筒朝屋外走去。
    深山，静得出奇。黑影幢幢，仿佛处处都有人潜伏着。忽然，“哗啦”一声响，我吓得一愣，心跳加剧了。四下里瞅瞅，啥也没有，仔细一看是自己踢着了块石头。
    顺着山坡往前走，远处刮来的风声，时高时低，时疾时缓，一会儿似猫叫，一会儿似狼嚎。眼前的两束手电光，显得那么微弱，突然，想起了白天老兵讲的“鬼故事”，更是越想越害怕，“这么‘阴森恐怖’，到底巡还是不巡？”我们两人一合计，“反正一班岗不巡又没人知道，不如去别处转转吧。一旦有人问起来，就说咱们巡逻了！”
    第二天，早操一毕，我便被班长付亚奎“召见”了去。“你昨晚怎么没去巡逻？”班长问道。我心想：周围又没有人，他怎么知道的，肯定是在吓唬我。“我当然去巡逻了！”我理直气壮地回答。班长看着我说：“巡了？哦……你去吧！”
    是夜，我仍是第三班岗，又遇黑影。“谁？”我颤抖地问，夜色里的那团黑影不理我。“你站住！”黑影非但不听警告，好像朝我袭来。慌乱中我摸起一块石头，朝黑影掷过去。“扑哧”一声，感觉是砸中了，却毫无反应，黑影还在那里晃。“难道真有鬼。怎么办？跑吧！”我跌跌撞撞朝前跑，突然脚下一个趔趄，绊到一块大石头，就在马上要跌倒的时候，一双有力的手拉住了惊魂未定的我，一抬头，一个熟悉的面庞出现在我的眼前，原来是班长付亚奎。
    一见到班长，我的恐惧情绪一下子落了地。我好奇地问道：“班长，你怎么来了！”班长说：“昨晚是你第一次站夜哨，我不放心就一直跟在你后边呢！”我又问道：“我怎么没发现你呢？”班长笑道：“离你一二十米呢！”就这样，班长陪我巡完了第三班岗，再经过那团黑影时，我壮着胆子走上前，发现它的“真正身份”――一棵在风中摆动的小树。
    早晨起床后，大家都七嘴八舌地讨论着昨晚巡逻的情况，有的说瞧见了猫头鹰，有的说绊了跤，还有的说老觉得背后有双眼睛……其实，我知道那深情关注的目光不是别人，是班长。
    从那以后，班长又教了我们很多克服心理恐惧的方法，尤其是他的那句话深深印在我的脑海里：人生就是从很多第一次开始的，必须鼓足勇气闯过第一关。
    这双“眼睛”，伴随着我的成长，也见证着我的进步。如今班长已经退伍，新兵也已下连，这双“眼睛”的职责交给我了。
    今夜，又是那么静，又是那么黑，我不放心班里的新兵，加了件衣服，等着他们走出十几米远后，我也悄悄跟了上去……
〖-ZW/正文〗
