〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和工兵参与驻地霍乱防疫工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋一陶/董建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，我赴刚果（金）维和工兵驻地附近爆发霍乱疫情。维和分队立即启动紧急预案，组织卫生员对营区进行杀菌消毒。同时，利用净水系统每天为村民提供一车净化水，并深入村民家中普及霍乱预防知识，防疫工作取得明显成效。
    （宋一陶）
    成都军区某旅
    邀请专家开办健康讲座
    成都军区某旅积极与军地医院联系，春节过后邀请一批专家走进军营，针对训练伤防治、健康生活方式等官兵关心的话题开办系列健康知识讲座，并把讲座内容制作成《健康手册》下发给全团官兵。
    （董建国、邓小明）
    北海舰队某基地医院
    积极组织爱民义诊活动
    2月9日，北海舰队某基地医院医疗队在驻地积极组织爱民义诊活动。医护人员深入村庄、码头、家庭困难渔民家里发放常用药品，并为驻地卫生所培训医务人员。据悉，近年来该基地医院派出医疗队巡诊80余次，为当地群众义诊1万余人次，发放药品价值8万余元。
    （薛金岭、金百翰）
    沈阳军区某仓库
    开展计划生育宣传活动
    1月上旬，沈阳军区某仓库开展学习计生法规、计生知识竞赛、计生板报评比、家属免费体检、发放计生药品等计生宣传活动，增强了广大官兵和职工家属优生优育意识。
    （袁卫东、高建栋）
〖-ZW/正文〗
