〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应尽早切实将武器级钚归还美国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者张鹏雄、廖雷）外交部发言人华春莹26日敦促日本尽早切实将武器级钚归还给美国，同时尽早向国际社会说明其存储的高浓铀和武器级铀的情况。
    当天例行记者会上，有记者问，日本政府将向美国等国归还冷战期间出于研究目的而接受的核物质钚，正为此进行最后阶段的准备。中方对此有何评论？
    华春莹说，如果有关情况属实，这将是日本政府向正确方向迈出的第一步。中方支持美国要求日本归还武器级钚。我们也敦促日本尽早切实将这批武器级核材料归还给美国。
    另有记者问，据媒体报道，日本拥有的核材料远远不止331公斤武器级钚，它还囤积了大量的高浓铀，特别是武器级铀。请问中方对此有何评论？
    华春莹说，中方敦促日方以负责任的态度，尽早向国际社会说明，除了武器级钚之外，日本到底有没有高浓铀？到底有没有武器级铀？到底有多少高浓铀或武器级铀？
    应高度警惕日本右翼势力的危险走向
    据新华社北京2月26日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人华春莹26日表示，日本有关经济为军事服务的观念同战前军国主义思想如出一辙，全世界爱好和平的人们都应对日本右翼势力的危险走向予以高度警惕。
    当天例行记者会上，有记者问，日本内阁官房参与本田悦朗近日公开表示，他对“安倍经济学”的理解是，日本需要强大的经济支撑，以建立更强大的军事力量应对中国。你能否对此作出评论？
    华春莹说，日方有关言论使人们对“安倍经济学”有了更直观的认识和了解，表明其宗旨就是为扩军备战服务，这种经济为军事服务的观念同战前军国主义思想如出一辙。
    她说，日方的言论再次印证其所谓“积极和平主义”和口口声声要同中方“对话”的虚伪性，暴露出日本的危险走向：一是一意孤行推行对抗中国的政策路线，二是要改变战后的和平发展道路。
    日本领导人应倾听国际社会正义呼声
    据新华社北京2月26日电 （记者张鹏雄、廖雷）针对美国国会研究部有关日本首相安倍晋三历史观的报告，外交部发言人华春莹26日表示，这份报告指出了日本领导人在历史观上存在的问题，中方敦促日本领导人认真倾听国际社会的关切和正义呼声。
〖-ZW/正文〗
