〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗意识强，战斗力标准就软不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈广泛开展战斗力标准大讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈广泛开展战斗力标准大讨论活动
    ■本报评论员
    当兵就为打仗，军装就是战袍。真正的军人，当时刻紧绷打仗这根弦，肩扛打赢这座山，等待出征这道令。
    周恩来曾说：“军人如果丧失了敌情观念，那就要犯很严重的错误。”心里装着敌情，眼睛盯着对手，脑子想着打仗，就会把全部心思向战斗力聚焦，把所有精力向能打仗、打胜仗用劲，就会想方设法把战斗力标准立起来，把战斗力建设抓上去。这样，战场与强敌过招，才能处乱不惊、处险不慌、胜券在握。反之，敌情观念淡化，打仗意识淡漠，“把刺刀插到地里”，战斗力标准就不可能立起来，能打仗、打胜仗就是一句空话。
    心中无患是最大隐患。长期和平环境，让一些官兵产生了一种远离战争的错觉。有的感到仗一时打不起来，即使打也轮不到自己；有的把当兵作为谋生手段、发展跳板，考虑更多的是个人的前途，想得更多的是太平的日子。和平心态犹如“温水煮青蛙”，是“军队
    的坟墓”，是战斗力最致命的腐蚀剂。如果心无危机，脑无威胁，以不打仗的心态做打仗准备，在军不言战、不谋战、不务战，就会让战斗力标准软下去，最终在战场上付出血的代价。
    当前，我国安全形势复杂严峻，周边热点问题持续升温，家门口生乱生战的可能性增大。面对潜在和现实的战争威胁，我军“两个差距很大”“两个能力不够”的问题显得尤为突出。开展战斗力标准大讨论，就要引导官兵强化打仗意识，深刻领悟忘战必危、怠战必败的道理，深扎“我军是战斗队”的思想根子，始终保持“战争并不遥远，练兵时不我待”的清醒头脑，切实把战斗力标准贯穿到部队建设的全方位、各领域，真正做到箭在弦上、引而待发，一声令下、不辱使命。
    “宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟”。一支军队“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”，是对和平的永恒守望、对战争的最好防范。能战方能止战，准备打才能不必打，越不能打越可能挨打。牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，按照打仗的要求搞建设、抓准备，方能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
