〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰远航，调整时差有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈刚/杨文芊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 倒时差
    随着中国海军走向深蓝，护航、出访、人道主义救援等远航任务日益增多，“倒时差”成为海军官兵经常遇到的一个新问题，调整不好容易影响官兵身体健康和正常工作生活。针对这一问题，记者采访了长期从事这项研究并有丰富远航经验的广州军区421医院军医陈勇军。他介绍了时差紊乱产生的原因、“倒时差”带来的影响和一些简便实用的调节方法，供执行远航任务的战友借鉴参考。
    战舰远航，调整时差有讲究
    ■本报记者 濮 照 通讯员 陈 刚 杨文芊
    ■连线专家：广州军区421医院军医 陈勇军
    远航让生物钟变紊乱
    地球每23小时56分自西向东自转一周，所以东边比西边先看到太阳，东边的时间比西边要早，总是提早迎来新的一天，这就是时差。而人们长期在一个地方生活，睡眠与苏醒周期形成了生活规律，即生物钟。人们基本上按照这一规律生活起居，身体的各个系统都会受到生物钟的影响。
    由于部队生活很有规律，官兵们的生物钟一般很准确。但是，当战舰远航跨越多个时区执行任务时，官兵们的睡眠与苏醒周期就会紊乱。同时，在航行过程中，官兵们还会出现晕船的现象，在军舰摇晃的情况下容易困倦、乏力，进而造成睡眠不规律。这种困扰与身体“倒时差”相互作用，容易引发多种不适。
    “倒时差”为啥让人不舒服
    在执行远航任务过程中，为了尽快适应航行海域的时间、气象和天候，指挥员经常会根据穿越的时区调整时间。调查显示，在持续进行时间调整过程中，舰上官兵容易出现感冒、腹泻症状，一些官兵脸上、身上还会出现粉刺、痤疮，同时训练伤也会明显增多。
    陈军医介绍说，“倒时差”使得人们经过长时间建立起来的起居规律被打破，而神经介质仍按原来时间周期分泌和调节代谢，所以导致身体产生不适。通常表现为困倦、疲乏、注意力不集中、记忆困难、易激怒、思维缓慢、工作效率降低等。
    这种失调的严重程度与时差的小时数成正比，当时差超过4个时区时，会有明显反应，出现睡眠障碍和警觉下降。睡眠与苏醒周期的失调还会影响人的判断力，更容易导致事故的发生，甚至影响执行海上任务。同时，也容易造成官兵机体抵抗力下降，出现感冒、腹泻、心血管病、脑血管病及其他各类传染病。
    多种方法科学调整时差
    面对时差调整带来的影响，陈军医根据自己和部队官兵的远航经验，提出以下建议，供战友们参考借鉴。
    提前调整。部队官兵可根据将要执行的任务预先调整作息时间。如果向西航行，睡眠时间会延长，可以晚睡晚起；如果向东航行，睡眠时间会缩短，可以调整为早睡早起，让官兵提前适应情况。
    多晒日光浴。日光会刺激身体产生褪黑素，这种激素主要由松果体产生，能够加深睡眠，提高睡眠质量，帮助人调整和恢复昼夜起居规律，调节免疫功能，改善整个身体的机能状态。
    严格遵守作息制度。在跨越时区过程中，舰上会根据情况适时调整作息时间，起初适应起来会较为疲劳，但只要坚持下来，很快就能适应。除了按时睡觉、按时起床外，其他时间尽量不要睡觉，以免引起晚上失眠，导致生物钟进一步紊乱。经常失眠的官兵，可以遵医嘱服用安眠药和褪黑素。但由于许多官兵需要操作军舰上的仪器设备，需根据工作情况谨慎使用药品。
    丰富文体活动。时差反应与晕船、情绪波动相互作用、相互影响。多参加文体活动既能放松愉悦身心、转移注意力，又可以增强体质，提高身体适应能力，从而让官兵尽快适应时差调整。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
