〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力在强军兴军中更好发挥审计职能作用（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    赵克石指出，在习主席和中央军委坚强领导下，军队审计工作取得可喜成绩。去年，全军审计严肃查处各类违规金额，坚决移交发现的问题线索，突出发挥了震慑、督查和建设作用，部队反响强烈，赢得官兵真心拥护。新形势下，审计在党、国家和军队建设中地位越来越重要，作用越来越突出。我们要倍加珍惜来之不易的局面，发挥好审计的监督作用，确保军费真正用在战斗力建设上，确保每一笔钱都用到实现强军目标上，为军队建设作出无愧于时代的贡献。
    赵克石强调，审计工作始终处在没有硝烟的战场，必须永远保持“正在战斗”姿态；审计工作者的后面站着强大的组织，一定要挺身而出，敢于亮剑。新形势下审计工作的核心，是问题导向和扩大成果。要确定好工作重心，更加突出对重大领域、重大项目、重要资金和财经问题易发多发领域的审计监督；要整合好力量资源，实施全军统审项目的集中组织、整体作战，形成规模效应；要发挥好监督功能，始终盯着问题，在发现、揭露、督改、惩戒上下更大力气。要聚焦作战准备抓审计，紧跟改革进程抓审计，助推作风建设抓审计，真正把习主席和中央军委的要求落到实处。从事审计工作的同志，既要具备军人的共同素质，又要有更高更严的特质，一要信得过，二要业务精，三要理念新。要凝聚智慧力量推动审计发展，努力创造新的更大业绩。
    总参谋长助理陈勇，总政治部主任助理崔昌军，总后勤部副部长刘铮、副政委刘生杰出席会议。
〖-ZW/正文〗
