〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见特立尼达和多巴哥总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月26日电 （记者刘华）国家主席习近平26日在钓鱼台国宾馆会见特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔。
    习近平表示，去年6月，我对特立尼达和多巴哥进行了国事访问，受到特多人民热情友好接待，留下了美好深刻记忆。访问期间，我同比塞萨尔总理进行了富有成果的会谈。我高兴地看到，半年多来，我们达成的各项合作共识不断取得进展。今年是中特建交40周年。中方愿同特方一道努力，共同挖掘更多的利益汇合点，规划好中长期合作，推进重点项目，促进人文交流，深化传统友谊，推动两国关系迈上新台阶。
    比塞萨尔表示，习近平主席对特多的成功访问令我们深感荣幸，至今难忘。我通过这次访华，更加感受到中国人民对特多人民的友谊以及两国合作的意愿和前景。中国人民正在努力实现民族复兴的中国梦，这与特多人民的美好梦想是相通的。特多愿同中国加强政治、经贸、人文等领域友好合作，实现共同发展。特多愿积极促进拉美和加勒比国家和中国的合作。
    习近平主席夫人彭丽媛参加会见。
    2月26日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔。习近平主席夫人彭丽媛参加会见。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
