〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠八分之一决赛首回合两场比赛结果各异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼联输多特赢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月25日电在英超灰头土脸的曼联队到了欧冠赛场一样沉沦，他们25日在欧冠联赛八分之一决赛首回合较量中客场0∶2败给希腊冠军奥林匹亚科斯队，晋级前景堪忧。
    上届亚军多特蒙德队则一扫在德甲的郁闷，客场4∶2击败俄罗斯球队泽尼特。
    曼联主帅莫耶斯赛后坦言，他要为球队的失利负全责。“毫无疑问，这是我们在欧洲赛场踢得最差的一场。”
    弗格森退休之后，曼联本赛季在“老爵爷”钦点的主帅莫耶斯的率领下一路走低，目前在英超已落后排名第四的利物浦队11分，下赛季能否晋级欧冠还是个大问号。如今客场0∶2完败，曼联在3周后的次回合翻盘希望也不大，毕竟在欧冠淘汰赛历史上，首回合输掉两球后晋级的球队屈指可数。
    奥林匹亚科斯队在第38分钟打破僵局，多明戈斯混战中伸腿令皮球钻入左下角。第54分钟，主队从阿森纳租借来的射手坎贝尔先是穿裆过掉卡里克，而后又在禁区外轰出一脚“圆月弯刀”，皮球绕过费迪南德飞入球门。
    多特蒙德目前已经在德甲中落后拜仁慕尼黑队20分，但是在欧冠赛场，他们还是轻松取胜。姆希塔良和罗伊斯在前5分钟为多特蒙德取得梦幻开局，下半场泽尼特两次缩小差距，但莱万多夫斯基的两粒入球浇灭了对手的希望。
〖-ZW/正文〗
