〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天向成功前进一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾看过这样一则故事，一位举世闻名的销售大师，在结束自己推销生涯的告别会上，当许多同行向他请教成功的秘诀时，这位大师却走向场子中央一个悬挂着大铁球的铁架子下，拿起一把小铁锤，每隔5秒钟击打一下，连续40分钟过去了，大铁球由刚开始的纹丝不动，变得逐渐晃动起来，随后便愈来愈快，挡都挡不住。此时，销售大师动情地说：“这就是我的成功秘诀――每天朝着心中的目标，一点一点地努力，成功就降临了。”
    这位销售大师的成功之道道出了一个秘密：大凡事业有成者，无不对事业有种超乎常人的专注与坚持。
    无独有偶，笔者身边有一位闻名全军的先进典型，在别人问及如何取得骄人成绩时，他常说：“其实也没啥诀窍，就是每次都努力把想法付诸实践，力争把每件想干的事情都干好，几年下来，再回顾走过的路，感到收获还是挺多的。”
    每个人都渴望成功，但又有多少人面对枯燥单调的工作，能够不为外界的各种诱惑所左右，不受各类流言蜚语所干扰，真正静下心来扑下身子，向着既定的目标不懈奋斗、不断付出呢？又有多少人在暂时看不到努力的效果时能够坚持做到不气馁、不抛弃，心无旁骛地坚持走下去呢？殊不知，成功往往就在那日积月累的努力中。只有懂得坚持舍得付出，才能最终迎来属于自己的胜利与辉煌。
    人生长河中，不论是挑战强敌、潜心学问，还是完成上级赋予的艰巨任务，只有盯着成功的目标，每天坚持向前迈进，做到日有所获，渐进一步，才能使心中的蓝图逐步转化成看得见的硕果。
    世界上有很多事，表面看往往是高不可攀，存在太多招致失败的风险，但对那些真正走过来的人而言，成功其实就是始终以顽强的毅力坚持每天向前一点点，而正是这不断积累的一点点，一步步带领你迈向深远与不凡。
〖-ZW/正文〗
