〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军路上的弹道人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每一发子弹都弹道有痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    枪，是军人的第二生命；枪，是战士手臂的延伸。恩格斯曾指出：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”追求人枪合一的境界，就必须研究、琢磨手中武器的“脾性”，明白其在各种作战环境中的技战术性能，实现装备效能最大化。
    血性在胸，使命催征。今天呈现在读者面前的几位精武人物，他们将敢打必胜的信念融注手中的手枪、步枪、狙击枪，练就了百步穿杨、百发百中的硬功，关键时刻敢于用枪说话，能够用枪说话。从他们身上，让人想起一句话：没有一颗打仗的心，就干不好打仗的事；只要想着打仗，就没有想不出的办法。
    强军路上的弹道人生
    武警宁夏总队某部大队长韩允洲――
    每一发子弹都弹道有痕
    本报记者 刘彦军 特约通讯员 雷铁飞
    精武星路：韩允洲，陕西榆林人，1981年6月出生，1998年12月入伍，被表彰为“全军优秀指挥军官”，当选第十五届“中国武警十大忠诚卫士”，先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功5次。
    参加团以上射击比武，30余次夺冠，探寻武警宁夏总队某部大队长韩允洲的精武之路，记者从厚厚几大本笔记里的1200多个“胸环靶”中找到了些许答案。
    笔记本里的第一个“胸环靶”是“光头靶”。那次实弹射击，5发子弹4发脱靶，无地自容的韩允洲当晚画下这个 “光头靶”。此后每次射击完毕，韩允洲不仅把成绩、弹着点画出来，还将情绪、天气、距离、体能等因素对射击的影响和自己的反思、感悟一一记录下来。慢慢地，韩允洲发现“胸环靶”大有文章，透过一个个弹孔，他琢磨出了门道。
    “神枪手是用子弹堆出来的，但每发子弹都要有效益。”随着笔记本里的“胸环靶”越来越多，韩允洲从中总结出一套“四我”射击训练法，即“自我”：先在近距离射击增强自信；“有我”：培养 “动枪即有弹”意识； “忘我”：击发时追求物我两忘境界；“超我”：加大射击距离、缩短射击时间，寻求潜能突破。
    参加武警特种学院入学考核时，22个课目，韩允洲拿了其中21项第一。进入大学，正想喘口气的韩允洲收到一位领导送来的特殊礼物：连续三次蝉联世界军警射击比赛冠军的匈牙利射击教官西蒙・尼的训练视频和文字资料。西蒙・尼无论使用短枪还是长枪，面对静止目标抑或空中翻飞的飞碟，都能弹无虚发。韩允洲找到了新的目标，并暗下决心：做一名中国警营的
    “西蒙・尼”！
    2012年，韩允洲代表武警部队赴以色列参加特勤业务培训，与其他4个国家的教官一起切磋技艺。考核时，他在18个课目的射击中弹无虚发，法国教官盖尔赞扬他： “你是天生的射手！”
    矢志精武，韩允洲的警营人生写下一串精彩：2009年，他摘得武警部队特战分队手枪快速射击桂冠；2010年，他勇夺武警部队特战分队骨干集训比武指挥专业个人综合第一名；去年冬天，在宁夏回族自治区政法系统运动会上，他又获得手枪精度射击比赛第一名，笔记本里又多了一张弹着点全是十环的“胸环靶”……
    精兵礼赞
    一千二百余张胸环靶纸，近十万条弹道轨迹，韩允洲，你把无痕的弹道化为有痕的人生，把忠诚卫士的信念追求镌刻在戈壁警营。
〖-ZW/正文〗
