〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的能量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近百场报告会，听众数十万人，解放军报社原副总编辑陶克两年来奔赴军营内外宣讲雷锋。在又一个“学雷锋纪念日”即将到来之际，他结合自己宣传雷锋精神的经历，与大家一起探讨――
    雷锋的能量有多大
    本报记者 杨祖荣 陈小菁
    感动常在
    没想到，讲雷锋的报告仍能让人掉泪
    2月26日，浙江宁波。东海舰队开年第一场大讲堂开课。
    陶克应邀走上讲台，为官兵宣讲雷锋精神。报告甫一开始，只见多媒体大屏幕上打出几行大字：“牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”上方注明，这句话引自习总书记2月24日在主持中共中央政治局第十三次集体学习时发表的重要讲话。
    以习总书记重要论述开头后，屏幕上又闪出三个头像，分别是圣人孔子、伟人毛泽东、好人雷锋。“孔子不能丢，丢了中国传统文化就没根了；毛泽东不能丢，丢了中国共产党就丧失根本了；雷锋不能丢，丢了做好人就没了道德准则。”陶克这段精彩的开场白，赢得现场阵阵掌声。
    此前一天，陶克还来到宁波市图书馆，应邀走上市道德讲堂，为当地干群宣讲雷锋精神。
    陶克这两天的行程，是一个缩影。过去两年，他作了近百场雷锋报告。在数以十万计的听众中，既有共和国的部长、将军，也有平常百姓；既有退休的老干部、老职工，又有年轻的学生、士兵。一位部队领导曾感慨地说，如今，一些报告很容易落入走过场的俗套，但听完陶克的宣讲，还想再听。“走心、温暖、真实”，有听众如是评价。有三所大学在陶克演讲完后，当场聘他为特约教授，请他定期去给学生们讲课、补“钙”。
    去年3月2日，陶克走上国家图书馆文津讲坛宣讲雷锋。文津讲坛面向社会公众开放，大家自由听讲。刚开始，台下听众寥寥。不一会儿，多媒体课件《学习雷锋好榜样》的激昂歌声，吸引了不少人，很多听众最初只是在门口站着，但听着听着就找座位坐下来，讲堂很快爆满，一些听众感动得当场掉泪。
    报告为何能催人泪下？“感人心者莫过于真。我向大家讲述的，是一个真实的雷锋。”陶克强调说，提出“真实的雷锋”这个概念，不是找噱头、搞揭秘，而是把雷锋回归到一个普通人的角色：他有苦难也有委屈，有过青春情感的萌动也爱美，这样的雷锋更真实，也更可亲、可近。
    “宣讲之所以受欢迎，最根本的，因为雷锋是大家心中一颗永恒的星。”陶克幽默地说，人们爱屋及乌，连他这个宣讲雷锋的都跟着沾光。
    2012年，陶克应邀到河南邓州作报告，一位曾受过好人资助、名叫和开俊的残疾退伍军人获悉后，拄着双拐从20多公里外赶来听报告。报告会结束后，和开俊将一袋自己晾制的芝麻叶送给陶克表示感激：“我要谢谢你，你宣传雷锋，让更多的人学雷锋。雷锋越多，我们这些困难群体就越有依靠。”
    “其实，这个系列宣讲凝聚着军报人的集体智慧，军报社党委非常支持，社长、总编辑多次批示提要求，报社政治部帮助协调联系，中国军网记者随行制作视频、课件，报社技装部门落实宣讲硬件装备，其他部门编辑记者也常常跟着到宣讲现场，帮助出谋划策。”陶克说，正是因为有了大家齐心协力的支持，宣讲活动才能开展得有声有色。
    冷暖现实
    有雷锋在，我们的心灵就温暖
    作为横跨半个多世纪的超级偶像，雷锋所引发的话题很多，有暖色的，亦有冷调的，对比鲜明的画面经常出现在人们生活当中。
    “在一次又一次的感动与悲伤中，我同雷锋相见。”陶克说，去年3月，适逢毛主席“向雷锋同志学习”题词发表50周年，当时发生的几件事，让他心里五味杂陈。
    先是3月5日，电影《青春雷锋》上映后，在一些城市几乎“零票房”，一些人把票房惨败作为“雷锋过时论”的最新佐证。也就是在这一天，“那个为雷锋拍照最多的人走了”，82岁的老人张峻突发心脏病，不幸逝世。噩耗传来，有人悲痛，也有人说他死得不值得。
    之后的3月12日，陶克应邀出席首都文明办举办的“永远的雷锋”大型展览新闻发布会。这个展览中有关雷锋的所有图片和文字，都是由雷锋的战友、海军原副政委冷宽中将组织曾为雷锋拍过照的摄影师们，加班加点整理出来的。开展以来，参观人员川流不息。新闻发布会上，一位老将军用“今天很高兴”来表达参观展览的心情，继而话锋一转：“前两天，某明星网上发微博，置疑雷锋的真实性，称其是‘负资产’‘包袱’，应该被抛弃……”讲到这里，老将军拍案而起：“为什么要诋毁雷锋？有种过来跟我辩论！”
    谈起这些事，陶克至今仍义愤填膺。“为什么要唱衰雷锋，甚至全盘否定雷锋？这要么是出于无知，要么是别有用心。对一个国家英雄人物的诋毁，是动摇该国民众信心、摧毁民众信仰的手段；对一个国家文化的否定，就是摧毁该国的根基。”陶克激动地说，雷锋的旗帜要始终飘扬在道德高地上。
    “有雷锋在，我们的心灵就温暖。”陶克说，“假、恶、丑”虽然存在于世，令人悲伤，但终究是被人们所唾弃的。学雷锋被更多人所认可，温暖和阳光一直都在：“最美婆婆”陈贤妹救起小悦悦，“最美妈妈”吴菊萍徒手接住坠楼儿童，烤羊肉串的阿里木8年资助上百名贫困生……
    雷锋从未远去。50多年来，从雷锋到“当代雷锋”郭明义、庄仕华，千万个雷锋在成长。中央各部门和大军区以上表彰的学雷锋先进个人达1500多名，数千人荣登“中国好人榜”，亿万人为之动容。
    “感动是人们对雷锋们的喝彩，悲伤是人们对留住雷锋的强烈呼唤。”陶克说，美好的家园不能没有雷锋。
    榜样力量
    学雷锋不吃亏，在成全别人中成就自己
    2月25日，陶克慕名来到宁波市海曙区81890求助服务中心。这里，被誉为宁波市民生活好帮手，一个个求助电话，逐一得到了细致的解答。
    接线大厅里，悬挂着雷锋微笑的照片和“有求必应”四字箴言。有诺必践，他们做到了。群众送匾表愿：老百姓的活菩萨；美国人称赞，要把它带回家；联合国官员说，要把它复制到全世界。
    一个区域性公共服务平台，何以能够从小到大，并最终在全国乃至世界都享有较高知名度？秘诀很简单：便民利民，时刻把群众需求摆到第一位。
    “81890求助服务中心主任叫胡道林，30多年前在部队时就是学雷锋标兵。今天，他把81890打造成一支新的学雷锋团队。”陶克感言，他和他的团队，在成全别人中成就了自己，也成就了81890这个优质品牌。
    顺着这个话题，陶克讲了去年夏天的一件事。当时，他去天津参加由中华雷锋文化促进会组织的学雷锋活动，意外地看到一个新奇场面――
    北京“的姐”王凤进拉着天津“的哥”王文成，“逼”他在党旗前举手发誓：不拒载残疾乘客。陶克很好奇，细聊之下了解到事情的来龙去脉。
    王凤进是“首都的士雷锋车队”队长，她和一些残疾乘客结成对子，固定为他们服务。王文成也想在天津成立雷锋车队，就慕名找到王凤进，请她指导。王凤进同意，但提出一个条件：他也得拉残疾乘客。于是就出现上述一幕。
    因为多年坚持学雷锋，王凤进在业内小有名气。去年2月8日，她还受邀参加习总书记与北京出租车司机的座谈会，为出租车行业创新发展建言献策。
    “王凤进告诉我，她学雷锋没想到学出了双丰收，既收获到尊严――周围人对她都高看一眼，又收获到经济效益――口碑信誉好，北京一些会议举办方都喜欢找她包车。”陶克对记者说，正所谓成全别人，成就自己。
    陶克又举了一个例子。“雷锋连”战士田永亮退伍回到山东曹县后，坚持学雷锋，天天扛着笤帚扫大街，把孤寡老人接到家里赡养。乡亲们讥笑他为“神经蛋”，连他父亲也认为儿子当兵当傻了。历尽波折，田永亮认识到，要努力创造更多学雷锋的条件和本钱。
    于是，田永亮成立“傻子永亮种子公司”“傻子永亮养殖场”。因为学雷锋名声在外，田永亮在商场树立了诚信、靠谱的品牌形象，公司很快打开局面，产品畅销，他不仅自己取得可观的经济效益，还使同村农民年均收入提高一大截。
    “雷锋精神所包含的‘全心全意为人民服务’‘利他’等理念，不仅不和市场经济相背离，而且恰恰是市场经济所应该大力提倡的道德准则。”陶克感慨地说，只有关爱别人、成全别人、奉献社会成为一种风尚，才能为市场经济健康发展创造好的环境。
    中国名片
    雷锋精神表达的价值观，应当属于全世界
    “自1963年开展学雷锋活动以来，‘雷锋现象’已成为中华大地上的一道亮丽风景。”陶克盘点了几组数字：
    ――全国用雷锋名字命名的中小学有25所，以雷锋冠名的车队、岗位、集体组织、马路等不计其数；
    ――全国有2亿人次听过雷锋事迹报告，3亿人次参观过雷锋事迹展览，5亿人次看过雷锋事迹的电影电视；
    ――《雷锋日记》在中国有200多个版本，发行量上亿册，创日记类图书发行量的世界之最；
    ……
    “在中国，雷锋已经成为一个道德符号，成为好人的代称，一些老百姓甚至朴素地把雷锋当做菩萨来看待。”陶克说，尽管时代在变，社会在飞速发展，但雷锋精神超越时代的价值没变，仍在鼓舞着很多人。
    不单中国人学雷锋，许多外国人也在学，不少人甚至把雷锋与耶稣相提并论。雷锋正走向世界，成为中国的一张文化名片。“我们常讲，愈是民族的愈是世界的。雷锋精神奠基于中华民族优秀的文化传统，因此具备了超越国家和民族的能力。”陶克说。
    陶克前两年去辽宁采访时，认识了一位叫雷夫的“洋雷锋”。2005年8月，雷夫从美国西雅图来到中国。刚下飞机，就因为名字中的“雷夫”，被出租车司机喊成“雷锋”。当他得知雷锋是中国人心目中的英雄，便决定向他学习。他利用工作闲暇把《雷锋日记》翻译成英文并出版，把中国模范的故事告诉全世界；他还热心公益，经常慰问儿童医院的脑瘫患儿、到孤儿院慰问。
    雷夫的事迹让陶克很受震撼。“地球村时代的中国，不仅向全球提供着‘中国制造’，也把中国文明传向世界。雷锋作为中国传统美德和共产主义道路相结合的典范，他的无私大爱，他的奉献意识，他的敬业精神，被世界人民所接受。”陶克说，美国西点军校之所以把雷锋画像挂在墙壁上，就是因为欣赏他的忠诚和坚韧，欣赏他干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神。
    雷锋是人类文明进步的榜样。“一位同仁在评论我的《告诉你一个真实的雷锋》这本书时，讲了这样一句话：西方有些国家总认为中国的主流价值不承认有普世价值，其实他们错了。我们从来就没有否认这个世界上存在着普世价值，只是不承认他们单方面的定义。我觉得雷锋就具有普世价值，‘做好事’‘做好人’‘全心全意为人民服务’，难道不是全世界通行的价值准则吗？”陶克说，作为一种强大的精神力量，雷锋精神已经超越时空、跨越国界。
    2月24日下午，习近平总书记在主持中共中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德，广泛开展社会主义核心价值观宣传教育，积极引导人们讲道德、尊道德、守道德，追求高尚的道德理想，不断夯实中国特色社会主义的思想道德基础。
    当下，道德主流无疑是好的。但也要正视现实，社会还存在着这样或那样的道德问题。马年央视春晚小品《扶不扶》之所以受观众热捧，就是因为它拷问道德良知。
    老人摔倒，扶与不扶，归根到底是道德问题。有人感慨“好人难当”，也有人突发奇想：假如雷锋在，他会扶吗？
    培育和弘扬社会主义核心价值观，学雷锋活动是个好抓手。雷锋为中华民族树立了一座不朽的思想道德丰碑，我们呼唤雷锋式人物大量涌现。
    那么，在经济社会发展转型期，如何进一步弘扬雷锋精神，学好雷锋，我们在3月5日“学雷锋纪念日”即将到来之际，采访了雷锋宣讲专家、解放军报社原副总编辑陶克，请他畅谈感受。
    陶克研究、宣传雷锋有20多年的历史，多次赴湖南、辽宁、河南等地，采访了一大批当年和雷锋一起工作过的同志，掌握了大量一手材料，先后与别人合著《中国雷锋现象》《邓州编外雷锋团》等作品，利用15年的时间完成专著《告诉你一个真实的雷锋》，广受舆论好评。两年前，他从领导岗位退下来后，继续发挥余热，奔赴大江南北、塞外边防，义务宣讲雷锋精神，在军地引起热烈反响。军委总部领导对他多年来坚持宣传雷锋精神、弘扬社会主旋律予以表扬和鼓励。
    热点互动
    雷锋善款从何而来
    雷锋艰苦朴素，捐款捐物，今天给工友10元，明天给战友20元，还给灾区捐款100元……随着数字的曝光，有人问了：“雷锋一个月津贴就几元钱，他不吃不喝，一辈子也攒不下那么多钱呀？”
    我们算了一笔账，雷锋1956年在望城县当公务员期间每月工资能拿到29元；1958年到了团山湖农场，当拖拉机手时每月32元；同年11月在鞍钢工资到了36元；反而是到了部队最多是每月8元的津贴。我们粗略地统计了一下雷锋的全部收入，大概是1400多元钱。
    雷锋是孤儿，一人吃饱，全家不饿。他平时又十分节俭，不吸烟、不喝酒，不讲吃、不讲穿，唯一的爱好就是读书和照相。可想而知，雷锋平时的开销并不大，所以他有能力从经济上去帮助别人。
    雷锋照片为何那么多
    有网友说：20世纪60年代，对绝大多数中国人来说，拍照算是一件奢侈的事情。而雷锋在这段时间居然能拍下200多张照片，不但有工作照和学习照，甚至还有生活照。
    雷锋留下的照片大部分是在部队时拍的。先后有10位部队摄影工作者为他照过相，其中拍的最多的是张峻和季增。张峻是沈阳军区工程兵的摄影干事，雷锋在部队工作、生活了951天，而张峻追踪和采访雷锋就达90天。季增是雷锋所在团的摄影员，他跟踪拍摄雷锋的照片比较多。季增为了及时地抓拍到雷锋的照片，在雷锋班里安了几个“眼线”，如果发现雷锋在哪里做好事就及时通知他。
    雷锋的照片有没有补拍？肯定有。那是在1960年底开始宣传雷锋的时候，为了充分宣传雷锋事迹，几位摄影干事根据雷锋日记当中的记载和雷锋战友们提供的线索，补拍了一些照片。这些照片中有的当时就受到上级领导的批评。所以，尽管雷锋的照片有补拍、摆拍，但总的来说是真实的。
    雷锋写日记是作秀吗
    雷锋就是“那个白天做了好事不留名，晚上全都写到日记里的人”。这样的说法，出自一位新派主持人之口。
    雷锋的确是做了好事不留名，也的确是回去记了日记。雷锋离开我们已经50多年了，但他的日记经得起时间的检验。日记中记载的事情，件件真实，无虚无假。请问，如果雷锋不是一个言行一致、表里如一的人，他敢记日记吗？再说，雷锋记日记时也不可能想到，日后要发表给全国人民看。
    日记是那个时代的产物，就像我们今天写博客、发微博一样。所不同的是，那时的日记是自己生活的记录，是不和别人分享的。雷锋留下了很多日记，但他所记录的好事，不足他所做好事的三分之一。
    雷锋把好事记在了日记上不是为了炫耀，而是思想修养的一种需要。在日记中，他记下了当天所做的事情，既有好事，也有做错了的事；他也记下了自己对这些事情的看法和感悟，同时也在不断地反省检查自身。
    （摘自《告诉你一个真实的雷锋》陶克著）
〖-ZW/正文〗
