〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫声“同志”更励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志”这个称谓代表着一份信任、一种荣誉――1941年皖南事变发生后，叶挺同志被国民党监禁，经党组织多方营救出狱。叶挺在出狱的第二天，就郑重致电党中央，申请加入中国共产党。党中央当即复电接受他为中国共产党党员。为了这份非同寻常的电文，毛泽东亲笔修改几易其稿，特别是对叶挺同志的称谓上更是推敲再三：电文最初拟称“叶军长”。毛泽东看后，觉得这不是一般普通的行政公文，而是党组织接纳一位久经考验的无产阶级革命战士加入组织的决议书，称“叶军长”显然不足以表达真情实意。后又改为“叶挺将军”，但毛泽东觉得还是不满意，经过反复斟酌，最后还是以“叶挺同志”作为电文中的称呼，令一种真诚、亲密的关系跃然纸上，使叶挺同志读信后感慨万分。
    据考证，“同志”一词源于左丘明的 《国语・晋语四》： “同德则同心，同心则同志。” 《后汉书・刘陶传》中又有这样一句话：“所与交友，必也同志。”从 “同志”一词辞源出处来看，它是怀有共同理想、志向、兴趣和担当的人相互间的尊称。对“同志”一词的“语义联想调查”显示：在社会称谓系统中，该词具有强烈的励志作用。
    革命战争年代，“同志”是革命者奋勇齐心的“心灵集结号”：孙中山先生在其著名的遗嘱中，沉重而庄严地呼唤：革命尚未成功，同志仍需努力！鲁迅在和部分中国共产党人的接触中，认识到共产党是中国革命的希望所在，明确宣告：那些切切实实，脚踏实地为着现在中国人的生存而流血奋斗的人，我得以引以为同志，是自以为光荣的。鲁迅用“同志”这个称呼表达了他对党的尊敬，激发了国人无限的战斗激情、民族自尊心和自豪感。
    “同志”一词，揭示了革命队伍为崇高理想而奋斗的志同道合的本质。在社会主义国家人民内部，揭示了人与人之间是互相合作的平等关系；在组织内部，则折射出亲密无间的战斗情谊。它是一种深沉政治情感的呼唤、一种质朴心灵的沟通和默契、一份弥足珍贵的认可和信任……
    叫声 “同志”更励志。 “同志”称谓能不断激发起党员内心作为党组织成员的身份认同感和心灵皈依感，更能提醒自己避免精神懈怠和思想沉沦，做一个高尚的人、纯粹的人。
〖-ZW/正文〗
