〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    白山出版社隆重推出
    大型史料性图书《雷锋志》
    《雷锋志》是一部全面反映全国各条战线50年来群众性学雷锋活动的大型史料性图书，是获得国家出版基金资助的重点项目，也是在国家新闻出版权威单位、军队有关部门亲自指导下，由沈阳军区白山出版社倾力打造的一部精品图书，填补了目前国内关于雷锋图书出版的空白，具有全局性、权威性、综合性、指导性、史料性等特点。
    此书对本社1998年出版的《雷锋志》，从主题思想、框架结构、内容形式等进行了全新的充实和调整，对文本的思想意旨、艺术意蕴进行深化和升华，对史料、资料进行了认真核实，体现了思想性与史实性、阅读性与观赏性、史记性与工具性的统一。全书对雷锋的生平事迹、成长道路以及留下的宝贵财富，对全国50年波澜壮阔的群众性学雷锋活动所经历的发展阶段、所创造的实践形式、所取得的丰富经验、所带来的广泛影响等，作了系统梳理和提炼。此书的出版，对推进社会主义核心价值体系建设、推动学雷锋活动常态化具有重要指导作用。
    订阅方法：
    1、通过银行转账请寄：白山出版社
    开户银行：工商银行沈阳市市府大路
    账 号：3301000109267000541
    2、通过邮局汇款请寄：
    沈阳市沈河区二纬路23号白山出版社财务室
    以上两种方法均请注明购买《雷锋志》 邮编：110013
    联系电话：024-28865923 联系人：周为平
    手机：15309887018
    图书定价：498元
〖-ZW/正文〗
