〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱柏春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱柏春
    在西柏坡，看到了许多掩蔽部、电话、地图……从中，让我感受到的是精神、是意志、是力量。
    虽然这里的房子很小，却能物尽其用，以最小的空间谋划最大的战场。
    我环视你的四周，你显得很平凡，显得很平静，显得很朴实。你没有高山的雄姿，但你有高山的伟岸；你没有大海的环抱，但你有大海的襟怀；你没有歌舞升平的喧闹，但你有祥和安宁的旋律；你没有朗朗书声的缭绕，但你有诗歌的意境……你使人思，使人想，使人感，使人慨，使人悟，使人醒……
    透过你，我听到了，你为山河破碎而呐喊，为和平解放而进行的艰苦卓绝的跋涉和抗争。
    透过你，也让我认清了军人的历史责任和维护祖国利益的神圣职责。
    我凝视鲜艳的五星红旗，望着锦绣山河，陷入了深思：没有文化的军队，是愚蠢的军队；没有战斗力的军队，是不堪一击的军队。愚昧就会无知，落后就要挨打。历史的经验昭示我们：只有富国强军，才能与世界共享和平。
    如今，你和共和国一起，高歌猛进，你有了精神的花香，胜利的喜悦，腾飞的翅膀……每走近你一次，解读你一次，我都会为你欢心动容。
    西柏坡，你在我心中最大、最强、最美。你最大，是因为你能容纳世界上最伟大和最深邃的军事思想；你最强，是因为你有决胜千里的胆识和威力；你最美，是因为你时时传唱着和平、简朴、融洽的旋律。
〖-ZW/正文〗
