〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史守望和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家评议中国确定抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀国家公祭日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家评议中国确定抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀国家公祭日
    十二届全国人大常委会七次会议25日审议了关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案。
    分析人士表示，以立法形式作出两个决定，是将民众的愿望转变为国家意志的一次重要行动，有着深厚的历史基础和紧迫的现实需要，同时也向国际社会传递了中国人民爱好和平、捍卫和平的信心与决心，有助于激发爱国主义热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。
    坚实的历史基础和现实需要
    从1931年日本策动九一八事变起，中国人民与日本侵略者进行了长达14年艰苦卓绝的斗争，无数英烈用生命挽救了民族存亡，是永远值得后人敬重与纪念的。
    2014年2月25日下午，十二届全国人大常委会组成人员在审议中一致认为，确定中国人民抗日战争胜利纪念日、设立南京大屠杀死难者国家公祭日，将更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争胜利作出贡献的人们，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争历史，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位。
    中国社会科学院近代史研究所所长王建朗在接受记者采访时说，作为第二次世界大战东方主战场，中国和美国、英国、苏联一起，成为最终打败德、意、日法西斯的四强国家。中国抗战的胜利奠定了中国成为联合国安理会五个常任理事国之一的地位，联合国机制的安排也体现了中国对世界反法西斯战争的贡献。
    “作为世界反法西斯战争的主力国家，中国通过立法确定抗战胜利纪念日，完全是理所当然的，有充分历史依据。”王建朗说。
    1937年12月13日，侵华日军在中国南京开始对我同胞实施长达四十多天惨绝人寰的大屠杀，三十多万人惨遭杀戮，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案。
    全国人大代表、南京艺术学院院长邹建平在2012年十一届全国人大五次会议上专门提出建议，指出南京大屠杀是中华民族的灾难，应该通过国家公祭的形式悼念死难的同胞，振奋民族精神和爱国意识。而之前，相关的悼念仪式仅仅是由江苏省或南京市组织的，“规格、规模和影响有限。”
    忘记过去的苦难，可能招致未来的灾祸。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，南京大屠杀这段悲惨的历史不仅仅属于南京、属于中国，而且属于整个世界，是人类的浩劫和文明之殇，“对南京大屠杀死难者进行国家公祭，可以体现出中华民族对于人权的思考和对生命的尊重。”
    通过立法形式确定纪念日、公祭日是国际惯例
    1945年9月2日，日本政府代表在东京湾美国“密苏里”号战列舰上签署投降书。次日，当时的国民政府下令举国庆祝3天，并从1946年把9月3日作为抗战胜利纪念日。1949年底，中央人民政府政务院将8月15日作为抗战胜利纪念日。1951年8月13日，政务院发布通告，将抗战胜利纪念日改定为9月3日。1999年9月18日国务院对《全国年节及纪念日放假办法》进行修订，延续了9月3日为抗战胜利纪念日的规定。
    2015年将迎来中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远说，如果全国人大以立法形式确定这样的日子，将更有利于明年在国家层面开展各类纪念活动。
    专家表示，设立纪念日和国家公祭日来铭记历史，缅怀在战争中牺牲的英烈和死难的同胞是国际上通行的做法。
    李宗远介绍，一些国家的纪念日是通过国家立法机构设立，比如俄罗斯联邦国家杜马（议会下院）1995年通过法令将5月9日卫国战争胜利日确定为永久纪念胜利日；另一种是以总统令形式，比如美国总统奥巴马2011年签署总统令，宣布将12月7日命名为珍珠港事件纪念日。还有一些国家以行政立法的形式，比如韩国1949年颁布法令，确定8月15日为光复纪念日。此外，第60届联合国大会在2005年11月通过由104个国家共同发起的决议草案，设立1月27日盟军解放奥斯维辛集中营日为“国际大屠杀纪念日”。
    朱成山说，设置纪念日纪念或悼念在世界反法西斯战争中牺牲的英烈和死难者是一种国际惯例，我们遵守这样的国际惯例，有助于中国与世界在认识上进行沟通，在思想上形成共识。
    凝聚爱国主义热情，为民族振兴贡献力量
    “纪念战争是为了远离战争，追忆灾难是为了远离灾难。”王建朗说，确定抗日战争胜利纪念日和设立国家公祭日的举动表明中国人民是爱好和平、不轻言战争的，更多的是要教育国民，特别是年轻一代牢记战争的灾难，让战争不再重演。
    邹建平表示，举行国家公祭不是为了挑起仇恨，而是更好地警示和教育国人，并借此向世界表明我们牢记历史悲剧、反对战争、捍卫和平的决心。
    “对于一个公民来说，爱国是一个最基本的道德规范，在和平时期，我们爱国就是要表达对抗战先烈的缅怀，对侵华日军屠杀的无辜同胞的哀悼。”李宗远说。
    （据新华社北京2月26日电 记者白洁、崔清新）
〖-ZW/正文〗
