〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样促进孩子长个？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我们夫妻个子都不高，所以总担心孩子将来的个头受影响，请问孩子的身高受父母遗传因素的影响有多大？有什么方法可以促进孩子长个？
    ――武警黄金某部指导员 宋 平
    宋指导员：
    身高70%左右是由遗传因素决定的，遗传身高有个公式：在父母平均身高的基础上，女孩减6.5厘米，男孩加6.5厘米。最终身高在遗传身高的正负5厘米以内，就算达到了遗传身高。但是，现实生活中确实有不少父母都不高，孩子却很高的现象。要想孩子超越遗传身高，关键诀窍就是6个字：动好、睡好、吃好。
    动好。运动可以促进生长激素分泌。经常让孩子进行弹跳训练，跳绳、打篮球、纵跳摸高，不但能使下肢得到节律性锻炼，促进血液循环，而且可以加速骨骼生长。
    睡好。只有深睡眠才有利于刺激生长激素分泌。孩子什么时候睡很重要，因为生长激素是脉冲式分泌的，最高峰在22时，在这之前进入深睡眠，才不会错过生长激素的分泌高峰。特别是小学阶段，这一时期是生长发育的重要阶段，如果每天熬夜、缺乏运动，是不利于生长的。
    吃好。关键是要均衡饮食，各种食物都要吃，而不是说愿意吃什么就大量吃。而且不要大鱼大肉盲目进补，也不要随便给孩子吃补品、营养品。正确的做法是从三餐中汲取营养，要注意荤素搭配、营养均衡，再适当补充一点蛋白质、钙、胶原等即可。
    武警总医院儿科主治医师 王 军
    （张 静整理）
    下期内容：如何远离脱发困扰
    军医同志：
    最近一年我经常掉头发，原本阳光帅气的“板寸头”如今变成了“地中海”。已到了谈婚论嫁的年龄，每回相亲我都因为头发而自卑，思想负担很重。请问，脱发是啥原因导致的？有什么方法可以治疗？
    ――驻闽第二炮兵某部上士 小 刘
〖-ZW/正文〗
