〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见印度尼西亚国民军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电 记者费士廷报道：中央军委副主席范长龙26日在八一大楼会见了来访的印度尼西亚国民军司令穆尔多科。
    范长龙说，中印尼两国是好邻居、好朋友、好伙伴。两国关系经过60多年的风雨历程，取得长足进步。去年，习近平主席和苏希洛总统宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了两国关系新篇章。在当前形势下，双方应携起手来，进一步拓展和深化政治、经济、人文等各领域务实合作，共同维护亚太地区特别是南海的和平稳定，为两国发展经济和人民福祉多作贡献。
    范长龙指出，近年来，两军关系发展顺利，各领域合作取得丰硕成果。希望双方不断加强战略互信，拓展友好交流，深化务实合作，推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展。
    穆尔多科说，印尼与中国在许多领域传统相近，理念相同，各领域交流合作近年来发展迅速，两军关系不断加强。印尼方将坚守一个中国承诺，在南海问题上多做建设性工作，支持中国倡导建立二十一世纪海上丝绸之路的理念，努力加强两国两军之间的关系。
    副总参谋长侯树森等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
