〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率军者血性益当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平/白吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯文平 白 吕
    不管时代如何发展，军人还得有血性。“血性”，指的就是战斗精神，这是践行强军目标最可贵的一个要素。没有战斗精神，强军实践就没有力量支撑。作为领导机关，更要带头强化战斗精神，带头提升“血性指数”。
    合军聚众，务在激气。我军领导机关历来重视战斗精神培育，“谁敢横刀立马”的彭德怀、“十万旌旗斩阎罗”的陈毅都是代表。这种“血性指数”，体现在 “千磨万击还坚劲、任尔东西南北风”的政治定力上，体现在“除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜”的职业操守上，体现在“自己死、兄弟战友生，个人死、国家民族生，肉体死、精神灵魂生”的革命军人生死观上。
    但从实际情况看，个别领导机关干部还存在一些不容忽视的问题：有的理想丰满，行动骨感，精这精那就是不精武，钻这钻那就是不钻战，吃这吃那就是不吃苦，没有领导机关应有的那种精气神；还有的甚至认为，未来战场是鼠标键盘之间的对决，“敢给大炮上刺刀”的精神落伍了，培育战斗精神不再像以前那样重要了。
    军队的根本职能任务始终离不开打仗，军人随时要用鲜血和生命来提供安全保障。三军可夺气，将军可夺心。领导机关干部，就是要“冲冠入死地，攘臂越金汤”，如果平时不注重培育战斗精神，战时怎么表率三军？
    作为“三军之脑”，领导机关干部不仅要带头锤炼战斗精神，更要强于基层、硬于官兵。必须牢固树立“军人生来为战胜”的价值追求，让钻战精神更加昂扬，敢战胆气更加豪壮，坚持用实战化训练砥砺制胜未来战场的“精神利刃”。
〖-ZW/正文〗
