〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头六连”硬在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/欧灿/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育
    初春，当年参加边境自卫作战的“小尖山突击队”队员走进“硬骨头六连”主题教育课堂――
    “硬骨头六连”硬在哪里
    ■本报记者 朱 达 欧 灿 特约记者 李 勇
    初春，第1集团军“硬骨头六连”“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育课堂迎来10位特殊的“教员”，他们是29年前该连参加边境自卫作战的老兵。荣誉室里，两代“硬骨头战士”热切交谈，老兵们对战火青春的回忆，拨动着年轻官兵的心弦。
    10名老兵都是立下赫赫战功的“小尖山突击队”队员。当时，敌军重兵扼守的小尖山工事坚固，火力点密布。上级将拔除这颗“硬钉子”的任务交给了“硬骨头六连”。全连100余名官兵纷纷向党支部递交血书要求参战，连队挑选了16名官兵组成突击队，仅用4分钟就夺取了小尖山制高点，并连续打退敌人成规模的7次反扑。
    “如果生，肯定向前冲；如果死，肯定向前倒”“生为当代豪杰，死为华夏忠魂”……回忆起当年血书的内容，老兵们依然能够一字不差脱口而出。一封封血书引出的感人故事，让新一代官兵真切感受到连队前辈的血性――
    战斗前夜，突击队队长、时任副连长田培芝做好了最坏的打算，匆匆写下两封诀别信。一封写给伯父，托付他将来照顾自己父母；一封写给对象，叫她准备另找人家。谈到这里，老兵秦志荣说：“冲锋时，田副连长的脖子被弹片击中，热血喷涌而出，他一手捂着伤口，带领我们继续战斗。”
    副班长荀为民负伤更重，身上至今残存着20多块弹片。战斗中，荀为民的腹部被弹片击中，肠子翻露出来，他咬牙把肠子塞回去，忍着剧痛掩护战友进攻，用行动兑现了自己在血书中许下的诺言：“生做硬骨头战士，死做‘硬六连’鬼雄！”交谈中，荀为民诚恳地告诉年轻战友：“当时我心里就是憋着一口气，爬也要爬上山顶，夺取制高点。”
    战斗打响后，一班长朱勇的右手臂被弹片击中抬不起来，就用左手拿枪坚持战斗。朱勇家庭条件优越，他放弃了稳定的工作，毅然参军入伍；放弃了选送军校的机会，决然奔赴战场。考虑到他是家中独子，连队没让他参加突击队。他得知消息后，去找田副连长“走后门”：“咱俩是老乡，你一定要帮我。一班7个战士都上了，作为班长，你不让我上，我是什么心情？”
    听到这里，“硬骨头六连”指导员环欣欣问道：“是什么力量让您做出这样的抉择？”朱勇朴实地说：“就拿我写的血书回答你吧――人活着不光是为了自己，而是为了更多的人。我愿牺牲自己的生命，换取更多人的幸福！”朱勇接着说：“比起小尖山战斗中牺牲的4名战友，我们活下来的人是幸运的。”此时，老战士雷凤鸣已是热泪盈眶，他激动地回忆说：“我们攻下阵地后，敌人组织疯狂反扑，战友林祖武本来已经多处负伤，但他仍然坚守阵地，一口气撂倒7个敌人。最后，子弹打光了，3个敌人冲上来包围了他，他毫不犹豫地拉响了手雷，与敌人同归于尽……”
    真正的勇士，明知道前方有危险，为了大义依旧向前。一个个震撼人心的故事，让年轻官兵热泪盈眶。座谈结束后，两代“硬骨头战士”同声唱起“硬骨头六连”连歌：“‘硬骨头六连’硬在哪里？硬在勇猛顽强从不畏惧……”走出荣誉室，战士王运全告诉记者：“今天的座谈让我懂得了什么是军人的胆气血性，什么是军人的家国情怀。当祖国和人民需要我们的时候，我们会像先辈一样，用钢铁之躯捍卫祖国疆土，用铁血军魂守卫人民安康。”
    左上图：1985年3月8日，“硬骨头六连”16名勇士拔除小尖山据点。出征前，1团团长陈传发、政委赵传喜向勇士们敬酒。
    李 勇提供
〖-ZW/正文〗
