〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修理专家”的“巡修热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某油料仓库保管员周晓春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东东/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区某油料仓库保管员周晓春
    ■李东东 韩素婷
    新疆军区某油料仓库保管员、四级军士长周晓春，在军区联勤系统很出名。因为他不仅修理技术高超，还开通了“巡修热线”，24小时为基层官兵提供技术咨询。
    去年7月，军区为基层配发了一批10管加油车。看到一次可以给10辆车加油，不少保管员等不及接受专业培训，利用周末时间就展开了训练。一个保管员由于操作失误，导致液压阀压力过大，一直在报警。情急之下，他给周晓春打通了电话，周晓春耐心给他讲解操作技巧，排除了故障。在周晓春的建议下，部队组织了一期保管员培训，帮助基层解决了技术难题。
    2013年国庆长假期间，周晓春决定陪妻子逛逛商场。刚走进商场，他就接到一个求助电话。原来，某装甲团在外执行任务时，担负伴随保障任务的油罐车出现故障，无法给其他车辆加油，官兵们急得团团转，想起了周晓春。电话那头是心急火燎的战友，身边是兴冲冲逛商场的妻子，周晓春满脸歉意地对妻子说：“这里太吵，我到外面接个电话，一会就来。”在电话中，他指导驾驶员一步步检查调试，发现原来是油泵过滤嘴被堵住了。等到故障排除时，已经过去了一个小时。
    周晓春的“巡修热线”24小时开通，常常被官兵们交口称赞。一次，周晓春加班到凌晨1点，刚刚躺下就接到了咨询电话。原来，正在野外驻训的某炮兵团加油机“罢工”了，部队开拔在即，车却无法加油，只好半夜给他打电话。周晓春指导保管员先检查过滤器，再检查电磁阀，不到15分钟，加油机就修好了。
    说起丈夫的“巡修热线”，周晓春妻子说：“看他节假日没完没了地接电话，我真有些想不通。不过，看到他帮部队解决难题后那股高兴劲儿，我也就理解他了。”
〖-ZW/正文〗
