〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“钻石”亚冠首秀闪耀天河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大4球逆转墨尔本胜利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京2月26日电记者仇建辉报道：亚冠联赛小组赛今天继续展开角逐，广州恒大在上半场0∶2落后的情况下，凭借31岁新外援迪亚曼蒂的梅开二度，以4∶2逆转澳大利亚墨尔本胜利，迎来新赛季开门红。贵州人和则在客场0∶1不敌日本川崎前锋。
    此役是意大利现役国脚迪亚曼蒂加盟广州恒大的正式首秀。此前效力于意甲博洛尼亚的“钻石”（迪亚曼蒂的英文名字与“钻石”的英文单词相近，因此被广州球迷赋予此昵称）能否取代孔卡成为球队的新核心，是赛前恒大球迷最为关心的话题。
    对迪亚曼蒂而言，时间是最大的问题。从2月9日正式加盟恒大到今天在亚冠上场，不过20天的时间，期间他和队友一起训练磨合的时间加起来还不到一周。
    比赛开始阶段，场面较为沉闷，迪亚曼蒂偶有闪光表现。30分钟后，墨尔本胜利露出狰狞本色，第36分钟和第41分钟凭借定位球连入两球，将卫冕冠军广州恒大逼到危险边缘。
    主场0∶2落后，恒大主帅里皮对球队的表现不满，下半场一开始他就用小将廖力生替下状态不佳的穆里奇，发起反攻号角。第58分钟，黄博文禁区前一脚低射入网将比分扳成1∶2。
    随后，意大利人开始发威，他在第65分钟禁区右侧一脚怒射帮助恒大扳平比分。5分钟后，埃尔克森再入一球，恒大只用了15分钟就以3∶2实现逆转――要知道上赛季恒大正是依靠“惹不起的下半场”横扫亚洲。第84分钟，迪亚曼蒂禁区前的一脚搓射将比分锁定为4∶2。迪亚曼蒂赛后当之无愧地当选本场最佳球员。
    “今天晚上比赛非常吃力，球员们身体还没处于最佳状态。我们去年比赛结束得很晚，准备期也不够。相反对手处于联赛中期，状态正是最好的时候。上半场落后，因为他们的确表现得比我们好。下半场我们通过调整慢慢找到了节奏，最终我们取得了比赛胜利，是因为我们始终保持着一颗争胜的心。”里皮赛后说。
    2月26日，恒大新外援迪亚曼蒂（右）在比赛中带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
