〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩要用行动说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知恩报恩，既是中华民族的优良传统，更是一种高尚的精神境界。我们常讲“滴水之恩当涌泉相报”“知恩图报”，就是倡导保持一颗感恩的心。习近平总书记春节前夕在呼和浩特市儿童福利院看望残疾儿童时，听到孩子们齐唱《感恩的心》，当即动情地说，有一颗感恩的心很重要，所有的人都要有感恩的心。
    有一条被广为转发的微信说得好：“感激在背后默默关心你的人，因为他让你明白了什么叫幸福；感激给你收获的季节，因为它让你懂得了什么叫成熟；感激困境中给你力量的人，因为他增强了你的自信；感激困境中提醒你的人，因为他校正了你的航向；感激伤害你的人，因为他磨炼了你的心智；感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿；感激遗弃你的人，因为他教会了你该独立。凡事感激，学会感激。”
    在当前纷繁复杂的社会条件下，党员干部坚持党的群众路线，践行社会主义核心价值观，保持共产党人的先进性，就必须始终保持一颗感恩的心，学会感激，用行动诠释感恩。要知组织培育之恩。一路走来，我们无时无刻不沐浴着组织的关心培养。要知同志帮助之恩。我们无论职位高低、才学深浅、本事大小，没有一个人能离开集体的关心，没有一项工作能离开同事的帮助。知父母生养之恩以孝敬相报，知组织培育之恩以忠诚相报，知人民养育之恩以服务相报，知领导提携之恩以尊重相报，知同志帮助之恩以友善相报，这是仁德之举，也是党员干部应有的品德。
    感恩不能喊在嘴上，关键在于付诸行动，用工作和实绩说话。
    要用忠诚感恩。我们受党教育培养多年，受
    惠多多，回报组织最基本的一条就是对党忠诚、政治合格，始终如一地恪守信仰、职责和情操。要坚定理想信念，坚定政治立场，始终坚持以党的意志为意志，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，忠诚于党不动摇。要增强政治敏锐性，保证在大是大非面前保持政治上的清醒和坚定，不听不信不传灰色短信和错误言论，不能随大流、跟着感觉走，不能在不知不觉间迷失了自我、动摇了信念。
    要用实绩感恩。回报组织，归根到底要体现在为党和军队事业忘我工作、不懈奋斗上，用实实在在的工作成绩来感恩。要爱岗敬业，珍惜干事创业的岗位平台，守住为党工作、为国奉献的岗位阵地，用好施展才华、实现人生抱负的岗位舞台。党员干部必须带头安心尽心、埋头苦干，聚精会神抓工作，心无旁骛干事业。贪图安逸、惧怕苦累是难有作为的。有位名人说：“辛辛苦苦过舒服日子，舒舒服服过辛苦日子。”要自觉排除享乐主义的影响，培养和磨练吃苦耐劳的意志品格，强化创新意识，紧跟时代步伐开拓思路，坚决防止故步自封、因循守旧；强化创先意识，敢于争先，敢为人先，争创一流；强化责任意识，不能安于现状、甘于平庸。
    要用守纪感恩。父母对儿女的最大期待就是一切顺利、健康平安，而组织对每个党员干部的基本要求，就是多出成绩少出问题。因此，报答父母、报答组织的最好方法，就是清清白白做事、老老实实做人，遵规守纪，树立良好形象。自觉做到“三个不能有”：不能有从众心理，什么事能做，什么事不能做，心里要有一杆秤，脑子里要绷紧一根弦，不能跟着感觉走，而应坚决守牢思想、道德、法纪三个底线；不能有侥幸心理，心有侥幸就会走向不幸，忽视自律就可能触犯纪律，必须管住自己的小节；不能有放纵心理，放纵一时，就可能后悔一世。
〖-ZW/正文〗
