〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防团教导队队长陈星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暗夜，他为子弹擦亮“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区某边防团教导队队长陈星――
    暗夜，他为子弹擦亮“眼睛”
    本报记者 牛 辉 特约记者 孙 健
    精武星路：陈星，湖北荆门人，1987年6月出生，2004年12月入伍，参加沈阳军区、全军比武获得8枚金牌，先后被评为“全国优秀共青团员”“全军优秀士官”，荣立二等功3次、三等功1次。
    隆冬的子夜，茫茫雪野中寒气逼人，身着雪地披风、趴在雪窝里的吉林省军区某边防团教导队队长陈星，在静静地守候目标出现。突然，前方丛林闪过一记亮光，陈星迅速据枪、瞄准、击发，出膛的子弹如同长了眼睛，准确命中150米外靶标上只有碗口大小的靶心。
    “好一个‘暗夜猎手’！”报靶后，一同参训的十余名狙击手禁不住暗自喝彩。“暗夜猎手”雅号的由来，不仅因为陈星曾在上级组织的侦察专业比武中多次斩获金牌，更因为他把大家普遍认为最难训的夜间狙击课目练成了自己的拿手绝技。
    2009年6月的一个夜晚，大连某训练基地内一片漆黑。90名狙击手在这里迎来沈阳军区侦察专业比武的“收官战”――夜间狙击课目考核。21时许，陈星和其他队员进入射击地域，他一边调整呼吸让自己放松，一边将注意力集中到脸、耳、手等能够感官周围环境的部位。这一刻，大脑迅速地估算着场内的风向和风速。突然，远处一个间断闪烁、代表“敌”机枪向我阵地进行点射的亮点出现。陈星迅速用左手调整风向风速偏差的密位，5发子弹呼啸而出直中靶标。那次比武，陈星一人斩获协同、精度、夜间等三个狙击课目的金牌，总评成绩第一。
    “作为狙击手，最重要的是练好战场感觉。”陈星告诉记者，战场上狙击手比拼往往是心理的较量。每次训练尤其夜间据枪训练，陈星总是利用一切机会琢磨身边的一草一木，并把身体各部位对周边环境的感知情况记录下来。寒来暑往，陈星渐渐地把风霜雨雪对夜间射击的影响等数据转换成了一种感觉，狙击枪上的分划和密位，则成为他与狙击枪、战场连成一体的纽带。
    “即使给他一把从未摸过的枪，他也能在最短时间内和它形成默契。”陈星所在团领导的话，在2013年7月陈星参加的全军特战比武中得以验证。面对临时下发、从未摸过的新式狙击枪，陈星边射击边调整感觉，最终带领小组取得了1金2银的战绩。
    精兵礼赞
    世上无难事，只要敢登攀。陈星，你化风霜雨雪为战场感知数据、视分划密位为人枪合一纽带，用知识和汗水让子弹在暗夜划出精准的弹道。
〖-ZW/正文〗
