〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区组织新任团职主官岗前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔勇、特约记者李奇松报道：10项工作制度指引党管武装、60个怎么办释疑解惑、4大体系构建后备劲旅……2月18日至20日，贵州省军区组织41名新任团级单位的主官集中学习掌握这些应知应会内容，接受岗前培训。省军区司令员王盛槐、政委石晓等常委有针对性地授课施教，学员听后普遍感到“解渴”。
    去年12月以来，该省军区调整任命了一批团级单位主官，由于任职前经历各不同，一些主官在适应省军区系统工作、适应主官职能使命需要方面存在差距，从野战部队来的不熟悉省军区工作，由机关干部成为一线指挥员的不知道如何开展工作。对此，省军区党委决定将所有新任团职主官拉进省军区教导大队集训3天。
    省军区挑选优秀师团领导走上讲台，结合工作实际教实招。参训人员迅速转变角色，找准了省军区系统双重领导、双向考评等10项制度的特点，对输送合格兵员、直接参战和支援保障等6个职能定位的工作性质有了系统认识。
〖-ZW/正文〗
