〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统编统训“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区创新民兵预备役部队战斗力生成模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶红军/胡先涛/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――安徽省军区创新民兵预备役部队战斗力生成模式的探索
    ■陶红军 胡先涛 本报特约记者 胡广飞
    今年春节期间，皖北地区突降暴雪，万余民兵预备役人员全线出击，让群众出行畅通无阻；节后，安徽省军区机关又采取不打招呼随机抽点的方式，对百余支民兵预备役分队进行拉动，兵员召之即来……去年以来，安徽省军区着眼能打仗、打胜仗要求，积极创新民兵和预备役建设“统编统训、集中使用、军地联保”的方法路子，促进了民兵预备役战斗力提升。
    自去年2月开始，某预备役高炮团预备役士兵王舒宝就有了“双重身份”：平时是基干民兵，由人武部统管、编兵单位主管、预备役高炮团协管；集中训练和演习时，由预备役高炮团主管、人武部协管。面对记者的询问，王舒宝坦言，看起来挺麻烦，实际上很简单，就是教育训练和遂行任务比以往正规多了，“兵”的味道更浓了。
    这是安徽省军区探索实践“将民兵嵌入预备役部队，平时以民兵身份组训使用，战时以预备役部队身份遂行任务”的新举措所带来的变化。
    该省军区党委以能打仗、打胜仗为核心目标，把破解战斗力生成难题作为重要抓手，以改革创新精神用一块牌子把民兵和预备役统起来，用一套机制把军分区和预备役部队绑起来，瞄准结合点，持续发力下好“一盘棋”，使预备役部队核心军事能力建设跃上新台阶。
    作为改革的受益者，某预备役高炮团的干部们今年春节过得比往年轻松许多。往年临近训练预备期，全团上下都要四处摸情况、找兵员，工作效率仍不尽人意。如今，只需根据兵员情况拿出总需求，驻地各人武部就会和他们一起把接下来的工作做好。该团团长王元德介绍说，现在的编组模式从根本上解决了以往预备役部队与人武部抢地盘、争兵员的现象。
    作为改革的决策者，安徽省军区党委先后4次召开会议专题研究、7次组织调研论证，围绕提升预备役部队遂行任务能力等确定了具体标准，明确各级各部门责任分工，建立起军地和内部协调工作机制，将训练计划、教学力量、训练实施统了起来。在此基础上，通过定期召开例会对统训重点、模式和政策机制进行深入研讨，形成了一批具有创新性和操作性的工作成果。
    省军区司令部领导这样解读：“整合资源统训练，不仅将人武系统和预备役部队现有训练资源优势挖了出来，也将省军区机关和地方专业优势融了进去，仗怎么打、兵就怎么练，落实起来也就容易多了！”
    以此为牵引，省政府办公厅和省军区司令部、政治部联合下发《关于认真抓好民兵预备役队伍统编统训工作的意见》，着力构建常态长效落实的工作机制。在装备保障上，他们在全区范围统筹民兵和预备役部队装备联保合用，重点向预备役部队倾斜；军民通用装备，由预备役部队向当地军事机关提需求，军事机关协调国防动员委员会相关专业办公室抓落实。军地合力调控，形成了装备保障平时高效、急时快速、战时持续的格局，为预备役部队遂行任务提供了有力支撑。去年5月，南京军区对安徽某预备役师军事斗争准备进行检验评估，该部齐装满员地通过了检验。
    从兵员编组到组织训练、再到装备保障，预备役部队处处优先，而平时做了大量工作的军分区、人武部有何反应？面对采访，肥西县人武部部长孙根友的回答出乎记者的意料：“看起来是干了别人的活，其实也是夯实了自己的家底。军地联合下发的意见写得很明确，这部分预备役士兵平时身份是民兵，在遂行非战争军事行动中也是民兵，只有在遂行作战任务时才归预备役部队指挥。”
    记者在采访中也了解到，民兵和预备役统编统训作为一项改革举措，也曾出现工作协调不力、兵员过于分散等矛盾和问题。对此，省军区联合省委、省政府共同制定《加强国防后备力量队伍建设的意见》、《安徽省国防动员训练基地三年规划》等一系列配套的法规性文件，瞄准难点发力。同时，针对民兵和预备役统编统训各个环节以及各单位的实际，梳理出3大类22项具体工作，按照岗位属性各自认领后付诸实施，共同推动工作精细化落实。
    机制主导，创新驱动。新举措应运而生，“老大难”问题迎刃而解，安徽省国防后备力量建设呈现出勃勃生机。
    新年开训，安徽省淮北军分区把民兵分队拉到野外生疏地域，练指挥、练技能、练协同，着力提升民兵骨干带兵打仗能力。
    陈龙万摄
〖-ZW/正文〗
