〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任人唯贤先要选人为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，选人用人关键是要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向。这为正确选人用人提供了根本遵循
    治国治军之要，重在得人。如何选人用人，事关事业兴衰和人心向背。用好一个人，带动一大片；用错一个人，挫伤一大片。公道对待干部，公平评价干部，公正使用干部，树立正确的选人用人导向，才能进一步匡正选人用人风气，营造干事创业的清风正气。
    严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，是科学合理、公平公正使用干部的制度保证。做到这一点，关键是要加强党委对干部选拔任用工作的集中统一领导，坚持按党管干部原则选人用人，坚持靠组织力量、集体意志和群众意愿选拔配备干部。既要尊重群众公论，又要坚决防止简单以票取人，把平时掌握的情况、各方的意见、考核评价结果结合起来综合衡量，切实发挥好党委集体把关作用。坚持按政策规定选人用人，严格按照素质能力、编制岗位、任职经历、后备要求等规定选拔配备干部，不搞因人而异、随意变通。干部工作的程序都是经过精心设计、长期实践形成的，一个步骤就是一个关口，一个环节就是一个保证，要坚持按程序步骤选人用人，把握好干部提名推荐、听取群众反映、党委集体研究等环节，并如实地将各方意见统一衡量考量，切实做到为事业选才、出公心选人，公道正派，经得起实践与历史检验。
    正确选人用人，一靠好的政策机制，二靠好的作风。公道正派是选人用人的核心，也是干部工作的底线。选人用人上的不正之风，破坏团结、败坏风气、损害事业，历来为广大群众所深恶痛绝。所以，要坚持五湖四海、任人唯贤，坚决反对“以人划线”“以地域划线”、任人唯亲，搞“小团体”“小山头”，真正为党的事业选人；全面历史辩证地看待干部，坚决反对偏听偏信、以偏概全，确保客观公正评价干部；强化党性原则、严守干部工作纪律，坚决反对封官许愿、暗示授意，拿原则做人情、搞交易；倡导靠素质立身、凭实绩进步，坚决反对跑官要官、拉票串票，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利；相信组织、依靠组织，坚决反对搞人身依附；按组织途径反映问题，坚决反对不负责任的乱议论，影响团结稳定。
    在选人用人问题上，当把好思想政治关，把好能力素质关，把好任职资格关，把好业绩贡献关，把好廉洁自律关，把好群众公认关，在同等条件下，注重向基层倾斜，向一线倾斜。以此为标准考核选拔干部，才能切实把单位建设需要的好干部选出来、用起来，并充分调动起广大干部在基层岗位和一线建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
