〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本承认与美磋商归还核材料钚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月26日电 （记者冯武勇）日本内阁官房长官菅义伟26日承认，日本政府正在就归还美国提供的核材料钚与美方展开最终磋商。
    菅义伟当天会见记者时表示，“9・11”恐怖袭击事件以来，美国强化了对核材料的管理，日本也愿意为强化国际核安全作出努力。作为其中一环，日美正就日本归还钚进行磋商。
    日方拟归还的核材料是日本茨城县东海村快速核反应堆实验装置使用的燃料用钚。冷战期间，美国等向日本提供了大量钚。日本原子能委员会提供的数据显示，截至2012年底，仅东海村快速核反应堆就储存有331公斤钚。
    日本媒体此前报道，美国多次催促日本归还这批钚，但日方屡拖不决。
    日本政府25日通过新的能源基本计划，强调将重新启动核电，并将继续推进核废料处理。
    中国外交部发言人多次指出，日本作为《不扩散核武器条约》缔约国，应切实履行核不扩散国际义务以及自身承诺的“无核三原则”。
〖-ZW/正文〗
