〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受联合国式“零容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿辉/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查机械车辆必须由清单上的驾驶员操作，即便对生活娱乐设施的核查也严抠
    细节，篮球、足球、羽毛球的数量都要一一核准……联合国官员对我第九批赴苏丹维和部队的首次装备核查让官兵们印象深刻――
    感受联合国式“零容忍”
    汪灿辉 本报特约通讯员 张 良
    2月的苏丹达尔富尔，炙热的骄阳下，大地被烘烤得发烫。
    元宵节前夕，我第九批赴苏丹维和部队官兵忙碌不停。他们不是为了欢庆佳节，而是在准备迎接抵达任务区后的第一次联合国装备核查。
    联合国装备核查是对各出兵国所提供的装备设施能否满足维和任务需求的综合性评估检查。尽管已经从上一批维和战友那儿听说了装备核查标准的苛刻，但联合国官员的较真劲儿还是让官兵们有些吃惊。
    2月13日上午9时，联非达团装备核查组一行10人抵达中国营。负责此次核查的联合国官员是英国人伊斯梅尔，他曾多次带队核查中国营的装备。尽管是老朋友，但伊斯梅尔一再强调，装备核查会非常严格，希望中国军队能为其他出兵国作出表率。
    “这是核查清单和任务分工，请做好准备！”听完中国营装备情况汇报，伊斯梅尔将人员分为5组，他要求所有核查官每个项目都要查两遍，一名核查官查过后，另一名核查官还要再查一遍，两人都签字才算通过。
    启动、举臂、转弯、行进……在核查官阿拉姆的指令下，驾驶员田黎明操作吊车逐一完成动作。而第二名核查官杰普陀复检时却提出异议――装备清单上显示，此台吊车驾驶员是张浩，按照定人定车的原则，必须由张浩操作。结果，中国营只得招来远在外地执行施工任务的张浩，才顺利通过了这项核查。
    “能否借用一下火机？”在消防装备核查现场，检查官苏鲁盖问到，只见他取出一支香烟点燃，在板房烟雾报警器上使劲吐了一口浓烟，刺耳的警报声顿时响起。苏鲁盖提醒中国营官兵，达尔富尔地区干燥少雨，上个月尼亚拉超级营地的埃及和孟加拉营区就发生了火灾，中国营一定要加强火情防范。
    对电台、车辆的检查同样严格。“我们的电台是新近从国内带来的，具备无线电超远距离通信、抗干扰通信、变频通信等功能，可确保在复杂情况下与外界的沟通联络。”通信参谋水刚介绍时，检查官哈矢姆亲自试听了一下通话效果，才满意地点了点头。
    “请带我们去看看网吧。”核查组对生活娱乐设施的核查也不放松。在笔者印象中，网吧属于官兵娱乐设施，应该不是检查重点。但核查官班森却格外认真。他悉数清点电脑，逐一开机点击网页、测试网速，一一查看并逐项登记网络带宽、电脑配置以及官兵每天的上网时间等情况。“任何细节都要足够重视。”班森对中国营官兵说。随后，他又一台不漏地检查了中国营的电视机、影碟机，甚至篮球、足球、羽毛球的数量都一一核准。
    下午4时，中国营通过了最后一个核查项目，又一次圆满完成联合国装备核查任务。喜悦之余，官兵们不禁赞叹，联合国装备核查果然名不虚传，不愧为“零容忍”核查。
〖-ZW/正文〗
