〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅装步四连连长贺源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非专业射手的“专业经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李翔宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅装步四连连长贺源――
    非专业射手的“专业经”
    本报记者 王雁翔 通讯员 李翔宇
    精武星路：贺源，湖南溆浦人，苗族，1986年12月出生，2009年7月毕业于国防科技大学，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀教练员”，荣立二等功1次，2013年3月当选为第十二届全国人大代表。
    “成长为一名优秀狙击手，至少需要几年的艰苦训练，光子弹就要消耗几万发，咱们连长只用半年时间就成为全军‘特等射手’……”听到老兵向刚下连的新战士讲述自己的故事，广州军区某旅装步四连连长贺源摆了摆手，一脸淡然。
    一个传奇故事的背后，必然会有一段不平凡的经历。2010年年底，上级组织狙击手集训。时任排长的贺源怀着好奇报了名。没想到，他第一次拿起狙击枪，竟然5发子弹打出了50环的成绩，并一路过关斩将，闯入集团军集训队。
    但是，痛苦也接踵而至。初春的桂北细雨沥沥，在一次紧急行动中，贺源左脚大拇指受伤，指甲盖坏死掉落，一动，痛得龇牙咧嘴。每天单调重复的高强度训练和随时都有可能被淘汰的心理压力，使贺源的情绪陷入低谷。
    “战士的血性，就在于一往无前的冲锋！”集训队队长赵乾看贺源是个好苗子，就一次次与他聊天，为他鼓劲，帮他调整心态。
    激情复燃，善琢磨的贺源把心思全放到了训练上。风向对射击影响比较大，别人背记风偏修正数据表，他梳理研究自己的风偏修正体会。狙击枪首发弹容易跳弹，他从
    据枪动作、环境影响、武器性能等方面入手，认真记录、推算、分析，用自创的“时间调整法”克服跳弹的影响。
    为提高据枪稳定性，贺源坚持“垒叠弹壳”训练──在枪管上叠放5枚子弹壳，连续瞄准20分钟，每掉一枚增加10分钟。晚上，他蒙上眼睛，凭感觉将一根细线往小小的针眼里穿，并让人忽然弄出一些声响进行干扰。对此，贺源解释说，他在练性子，急性子的人当不了狙击手。
    “战场上，狙击手没有‘第二枪’。无论任何环境，子弹从你的枪膛里出去，都要像长了眼睛，做到枪左晃左十环、右晃右十环、不晃中心十环。”贺源认为，与人一样，每把枪都是有生命和个性的，只有摸清了它的脾气，射击时才能知道它啥时会有啥变化。
    为期两个多月的集训很快结束，在6个射击课目、10轮考核中，贺源脱颖而出，进入第一期全军非特战专业狙击手集训队。
    “又是一番寒彻骨”。2011年5月中旬，集训考核拉开战幕，面对特设的恶劣战场环境，贺源沉着应对，最后以优异成绩被评为全军“特等射手”。
    精兵礼赞
    练就百步穿杨的狙击硬功，追求人枪合一的忘我境界。贺源，你用激情燃起自身潜能，靠智慧掌控手中利刃，不愧为新型高素质的精武标兵。
〖-ZW/正文〗
