〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区训练问责板子打到具体人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近20名团营连主官分别被追责受罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶智平、特约记者毛德海报道：2月10日下午，南疆军区通过视频系统召开军事训练讲评会，通报3名团职干部、14名营连主官训练问责情况，2名团主官当场作深刻检查。训练问责不仅要动真格，还要逐级追究领导责任，令与会干部脸红心跳，在部队上下引起震动。南疆军区政委缪文江斩钉截铁地说：“各级主官和干部的心思不用在训练上，肯定不会有好日子过。”
    训练好不好，关键在领导。年初以来，南疆军区党委注重强化领导机关真打实备的责任意识，明确要求各级把抓训练作为第一责任，把指挥员作为第一身份，纠正一些单位严下不严上、考下不考上的问题。为了给部队树立导向，1月3日，该军区召开的新年度第一次党委会专题议训；1月中旬，派出的第一个工作组就是军事训练检查督导组。在南疆军区机关的影响和带动下，各级党委议训导训、主官参训抓训、干部带训促训的氛围日渐浓厚。
    当天的训练讲评，8页讲评稿只谈问题，逐条逐项地查短板、找不足，见人见事地开展批评。记者了解到，该军区建立了完善的训练责任体系，从师团主官到每一名士兵，都有“训练明白卡”，卡片一面是年度训练内容与任务指标，一面是教学责任区分与时间，让每一名官兵都明白自己一年要训多少课目、什么时候训哪些课目、组训人和责任人是谁、必须达到什么标准等。同时，他们严格实施奖惩，层层签订训练责任书，对于完不成训练任务、训练考核成绩不达标的责任人严肃处理，并逐级追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
