〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马布里莫里斯联手贡献66分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京杀进CBA半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/夏亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2月26日电 （记者王磊、夏亮）CBA八强赛26日晚在杭州继续进行，客场作战的北京金隅凭借马布里和莫里斯的出色发挥以99∶91击败浙江广厦，总比分3∶1淘汰对手。半决赛北京队将对阵广东队。
    本场比赛里，广厦队4人得分上双，但主力得分手吉布森手感不佳，三分球9投0中，最终收获20分，另一名外援约翰逊拿下26分15个篮板。北京队也是4人得分上双，马布里和莫里斯联手贡献66分。
    与首回合比赛一样，广厦队主帅李春江再次派出全华班小将应战。比赛一上来，王征单打得手，孙贺男连得5分，广厦队打出7∶0高潮。客场作战的北京队则利用外援马布里个人能力稳住阵脚，首节比赛，马布里个人拿下18分，北京队也以30∶28领先。
    第二节，双方进攻火力都有减弱。易边再战，广厦队追回比分。胶着时刻，马布里再次挺身而出，连拿7分。不过，吉布森和约翰逊连续取分，孙贺男最后时刻2罚全中，广厦队再次将比分迫近。
    末节比赛，双方展开最后决战。北京队打出15∶3高潮，将分差拉大到14分。此前手感不佳的广厦外援吉布森开始发力，短时间内攻下7分。但是为时已晚。最终广厦队以91∶99不敌北京队，总比分1∶3被淘汰。
〖-ZW/正文〗
