〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团探索科学组训提升效益之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“晋级制”激励官兵训练步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 付震、特约记者杨丹谱报道：“测报数超过优秀线30个点，恭喜你当选‘晋级之星’。”2月24日，北空导弹某团雷达操纵员杭素成比武考核的优异成绩赢得战友拍手叫好。据该团领导介绍，自从实行“ABC晋级制”分组分层组训模式后，官兵的训练热情明显提高，各个层次战士的训练水平稳步提升，年初以来有10余名同志提前进入下一阶段训练。
    去年，为大力营造比学赶帮超的训练氛围，该团对每名战士的训练成绩进行每周统计、量化评比，但效果并不理想。训练形势分析会上，团营主官和各专业技术骨干揭短亮丑，找到了症结：组训内容和训练强度一个样，造成有人“吃不饱”、有人“吃不消”，一定程度上打击了后进战士的积极性，也束缚了训练尖子的突破提高。
    对此，该团按照分步细训的思路，推出了分组分层次的“晋级制”训练方法。他们将人员训练水平划分成A、B、C三个级别，对理论学习、实装操作、体能训练等项目按难易程度进行搭配，为每名官兵量身订做训练“套餐”。实际操作中，他们对A级人员突出装备故障排除、组训能力训练，让尖子更加冒尖；对B级人员侧重协同、战术科目训练，让他们突破“瓶颈”；对C级人员强化单兵科目基础训练，夯实基本功。此外，他们跟踪记录每名战士的训练成绩，每月组织一次考核，成绩突出者可晋升到更高级别。
    新的组训模式优化了训练结构，提升了训练效益。从该团各专业的量化评比栏可以看出，以往的“绩优股”小步快跑，真正成了“黄金股”，排名靠后的也一步一个脚印，纷纷争当“潜力股”，整体训练周期明显缩短，部队形成了你追我赶、共同进步的生动局面。
〖-ZW/正文〗
