〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军某旅副参谋长陈国韬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因材施教带出千余狙击骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第38集团军某旅副参谋长陈国韬――
    因材施教带出千余狙击骨干
    黄冠军 本报特约记者 马仕府
    精武星路：陈国韬，山东平度人，1977年11月出生，1997年9月入伍，先后参加全军、全国和国际性重大任务30余次，被评为“全军十大学习成才标兵”，荣立二等功3次、三等功2次。
    2月22日晚上，一个寻常的周末，被保送到陆军军官学院学习的陆军第38集团军某旅战士宁存灿、张雷雷，分别给该旅副参谋长陈国韬打来电话，交流近期狙击枪射击的研究心得。
    这俩“准军官”都是陈国韬带出来的兵。该旅政委李树元告诉记者：“陈国韬先后组织不同级别的比武集训30余次，培养狙击骨干1000余人，其中4人荣立一等功、24人荣立二等功、100余人荣立三等功，8人提干，100余人被评为特等狙击手。”
    翻开陈国韬的精武档案，他参加集团军、军区、全军和国际性比赛时均取得过第一名。训练场上，陈国韬以善于科学组训、因人施训著称。
    2008年盛夏，燕山腹地，一个个队员进入射击地域，枪响靶落，49环，50环……听着报靶声，有的队员脸上露出几分得意，陈国韬却当场泼了冷水：战场上 “一枪毙敌”，必须十环之中打 “十环”。这里的 “十环”，即直径10厘米的靶心内再镶嵌一个直径5厘米的小环靶。
    队员王勇平时射击成绩不错，可心理素质跟不上，一到考核时就紧张。 “来，你把我当人质，把靶子当恐怖分子！”那天，陈国韬站在100米外的靶台上，吼着让王勇开枪。
    王勇趴在地上，一身冷汗，瞄好了就是不敢打。“不打，你永远成不了真正的狙击手！”陈国韬用对讲机高声大喊。
    时间一分一秒过去，终于信心战胜了犹豫，王勇扣动扳机。枪响了，正中靶心。正式考核时，王勇等10名队员被评为军区十大特等狙击手。
    2012年3月，总部指示北京军区组建狙击手集训队，代表全军走出国门参加“金鹰-2012”国际特种狙击手比赛。陈国韬被点将担任狙击总教练，中国参赛队取得了17项比赛课目的14个第一。
    去年7月，全军特种作战比武在某训练基地举行。有人建议用参加“金鹰-2012”国际特种狙击手比赛的原班人马，他们基础好，夺冠希望大。担任领队的陈国韬却坚持启用新人，让更多狙击骨干在大赛中历练。决赛时，他们夺得2金1银、总评第一的好成绩。
    精兵礼赞
    以血肉之躯为战士提供实射参照，凭智谋胆识让战友国际赛场扬威。陈国韬，你所带学生胸前佩戴的一枚枚军功章，就是“名师出高徒，严师练精兵”的最佳写照。
〖-ZW/正文〗
