〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山舰停靠斯里兰卡进行补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广/李建红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里兰卡科伦坡2月25日电 徐广、李建红报道：海军第二批执行叙化武海运护航任务的黄山舰经过8个昼夜的航行，于2月25日上午停靠斯里兰卡科伦坡港，进行燃油补给。
    当地时间9时30分左右，在港口引水员的引导下，黄山舰缓缓驶入号称“东方十字路口”的科伦坡港。中国驻斯里兰卡武官李成林和中资公司代表，在码头迎接护航官兵的到来。随后，在舰长钟博文的引导下，中国驻斯里兰卡大使吴江浩等使馆主要领导登上舰艇参观，并和官兵代表合影留念。正在该港停靠的“振华11号”船员还送来了水果等慰问品。
    斯里兰卡位于亚洲南部，是印度洋上的一个岛国，盛产红茶和宝石，首都为科伦坡。科伦坡港，是世界上最大的人工港口之一，也是欧亚、太平洋―印度洋地区世界航海线上重要的港口之一。
    据悉，黄山舰离开科伦坡港后，将于3月3日抵达亚丁湾海域与海军第十六批护航编队补给舰太湖舰进行海上补给。
〖-ZW/正文〗
