〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区担负迎外任务的某团红四连上士于海辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低能见度，20发打出200环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/王桂建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 记者周景红、通讯员王桂建报道：今天，北京仍是雾霾天气。虽然能见度较低，但北京卫戍区担负迎外任务的某团100米胸环靶精度射训练仍照常进行。训练场上，红四连上士于海辉卧倒出枪、扣动扳机，一发发子弹呼啸而出。片刻，验靶员宣布：20发子弹200环！
    北京卫戍区某团是全军首批对外开放部队。该团红四连曾涌现出“独臂枪王”陈怀玉、“超级战士”陈昭、“让子弹长眼睛的士兵”蔡超等一大批神枪手。近年来，团队不断对迎外课目进行实战化训练改革。作为改革重点，红四连不断加大训练强度和难度，每年都有10余人次打出20发子弹200环的成绩。
    “迎外团也是战斗队！”该团领导介绍说，为确保迎外课目下了操场能上战场，红四连官兵有一项近乎苛刻的自我要求：轻武器精度射击，20发子弹低于190环就算失败。官兵练习瞄准有个习惯：在10环内画一个小蓝圈，作为“11环”。为提高训练质量，他们采取枪管上面吊砖头、两人协同拉枪机、顶风逆光练眼神、录音对比听效果等手段进行辅助训练，其做法被许多部队推广。
    “战争不会选择天候！”走下训练场，于海辉向记者介绍说，为锤炼部队全天候作战能力，连队集中官兵智慧，设计了一套实在管用的训练方案：专挑风力强、天气冷、光线弱的时候进行特训，努力锤炼大风不闭眼、雨雪不分神的过硬本领。为应对持续不断的雾霾天气，他们采取“渐远靶机练瞄准、反复测试定偏差、交流体会促进步”的方法加强训练，连队的轻武器射击成绩未受雾霾天气影响。据悉，该连组建以来，先后圆满完成1000余次迎外军事表演任务，向世界展示了我军官兵的风采。
〖-ZW/正文〗
