〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队北海市支队开展“圆梦行动”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余名官兵梦圆警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶华报道：“没想到普通一兵的小小心愿，支队领导也那么重视，这真的令我太感动了！”2月20日，上等兵刘亦伟通过支队专门为其准备的无线网络设备，现场视频连线家人，给正在庆贺70寿辰的奶奶送去了特别祝福。这是武警广西总队北海市支队开展“圆梦行动”的感人一幕。
    “战士的梦想再小，我们也要当大事来办。”这是该支队政委易云和的深切体会。开展“圆梦行动”以来，支队党委积极帮助官兵实现警营梦想，从组织领导、人力物力、制度机制上予以充分保障。他们在政工网上开设“寻梦你我他”专栏，鼓励官兵大胆说出个人警营梦想。2013年以来，他们共收集到官兵个人梦想206个，经过认真梳理，综合归类分为15个方面35个具体类别，内容涉及进特战班、学技术、报考警校、争当优秀士兵等方面。他们按照“官兵急需的立即办、官兵期盼的尽力办、官兵忧心的重点办”思路，将其细化成5项具体工程、20件具体实事，制定具体路线图、时间表，建立健全责任制，分6个波次逐项逐级抓落实。
    官兵踊跃“晒”梦想，常委铺路抓落实。给随军的家属找到合适工作，是士官小黄的梦想。为帮他圆梦，支队长周龙先后走访多家用人单位，进行推荐协调。经过努力，小黄家属被驻地一家实力雄厚的地产集团录用。春节过后，警勤中队士官小韦也收获了惊喜：市委机关幼儿园破格接收他女儿入园。原来，小韦在网上“晒”了自己的梦想后，支队领导机关积极联系协调，让支队士官的适龄子女也和干部子女一样，进入市委机关幼儿园。
    据悉，“圆梦行动”开展以来，该支队对战士技能培训达到85%以上，7名战士家庭涉法问题得到有效协作援助，为80%的来队士官家属进行了免费健康体检……圆一个梦想，暖一片兵心，聚强大力量。在2月份支队的抽样调查中，200余名官兵的梦想得以实现。
〖-ZW/正文〗
