〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利一无所惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“小尖山突击队”队员访谈引发的思想冲击波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“小尖山突击队”队员访谈引发的思想冲击波
    ■本报记者 朱 达 特约记者 李 勇
    有一种精神生生不息，有一种基因绵延不绝。在第1集团军主题教育活动中，集团军领导机关干部观看“小尖山突击队”队员与战士座谈的录像后，受到强烈思想冲击和心灵震撼。
    “勇士们用军人的阳刚血性和虎胆豪气，谱写了一曲英雄赞歌。”集团军宣传处处长陈震宇深有感触地说，有的勇士小腿炸飞了，拄着枪杆往阵地上爬；有的双眼失明了，听着枪声向战斗最激烈的地方冲；有的身中燃烧弹，裹着火球往敌群里扑……他们的战斗经历告诉我们，军人的战斗精神永远是战场克敌制胜的精神法宝，无论战争形态如何变化，这个精神传家宝永远都不能丢。
    在那场生死决战中，突击队仅用4分钟就攻占制高点，并成功击退数倍于己的敌人7次反扑。“16名勇士的战斗经历对今天的我们来说，就是一份教材、一面镜子。”作训处参谋许立军谈到，战士秦志荣当年被军里评为一专多能标兵，所有比武项目都是第一名，他在小尖山战斗中勇猛顽强却毫发未损。这给我们的启示是：通过实战化训练锤炼过硬军事素质，是战场上保存有生力量克敌制胜的关键。“仗怎么打，兵就怎么练”绝不是一句空话，我们要按照强军目标的要求把战斗力标准立起来、落下去，让训练场和战场无缝对接。
    闲居非吾志，甘心赴国忧。10名老兵在座谈中慷慨激昂地表示，如果祖国需要我们，我们依然会毫不犹豫扛起钢枪奔赴战场。勇士们的家国情怀，让官兵们感慨万分。集团军政治部主任周夕根告诉记者，当年“小尖山16勇士”中有的父母身患重病需要照料，有的在准备结婚之前向对象提出分手，但他们无一例外地肩负起如山的使命担当。他们崇高的精神境界值得每名党员干部学习，他们的英雄事迹是新一代军人信仰的坐标、干事的标杆、做人的榜样。
    上图：“小尖山突击队”队员和“硬骨头六连”官兵进行座谈时的情景。
    吴持巍摄
〖-ZW/正文〗
