〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍背的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葆旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘葆旭
    穿上国防绿，成为一名军校学员，转眼间一个学期已过去。在习以为常的“直线加方块”的生活中，总有一些瞬间在我心中抹不去忘不掉。
    那是新训第一周的周四下午，教导员说搞体能训练――跑3公里。我一听心里就小鼓直敲，长这么大，别说跑3公里，就是一公里也从未跑完全程，真的跑下来，非吐血不可。
    怵归怵，但还是跟着队伍跑起来。几圈下来，我已上气不接下气，两腿像绑上了铅袋，随时有可能摔倒，我由跑变成了走。
    正当我想一屁股坐在地上时，突然，我的后背被谁拍了一下：“加油！”回头一看是指导员。我本以为他会批我一顿，但从他的眼神中，我读懂了3个字：你能行！我心头一热，咬牙坚持跑起来。
    到了终点，我才发现体能训练服紧紧贴在身上，从头到脚被汗水湿了个透。这时，我看到被我甩在后面的指导员冲我点点头，还伸出了大拇指。
    夜里，虽说两腿有些酸疼，但我还是甜甜地想着白天的事情。要知道，这是我走进军校大门第一次创造的“超我纪录”。新训结束后，我要第一时间把这个消息告诉老爸老妈，让他们为儿子高兴一番。
    一连几天，指导员拍背的动作在我眼前晃动。我想，如果当时他不是轻轻地拍一下我的背，而是大发雷霆训斥一番，什么“熊包蛋”“脆豆芽”……就我的牛脾气，“熊包蛋”是当定了。
    新训第四周，学校组织新生20公里拉练，这是对我们耐力和毅力的再次考验。我暗暗发誓，就是爬也要爬完全程。
    冒着蒙蒙细雨，我们8点准时出发了。雨越下越大，我们穿上了雨衣，丝毫不敢懈怠。
    下午两点，我们开始往回赶。没走几步，连长就下达了急行军命令，大家踏着泥泞，溅着积水，深一脚浅一脚地跑起来。
    正拼命跑着，我左脚被一块石头重重绊了一下，打了几个趔趄，还是摔倒在地，右膝盖破了皮。我吃力地爬起来，看了看离自己不远的收容车上，已有七八个同学。
    “喂，坚持就是胜利！”还没等我反应过来，指导员的手就落在了我的背上。
    “太累了，想坐车。”我气喘吁吁地说。
    “你绝对行！”我下意识地看了看指导员搭在我背上的手，内心深处一阵感动，这不是一双普通的手，分明是一双给人包容、给人鼓励的手；它在关键时刻一次次给了我力量，给了我信心，给了我战胜困难的勇气……
    “走，不达终点，我这个刘倒着写！”我紧握双拳，大吼一声，拖着不听使唤的腿，一瘸一拐地跟上队伍，返回了校园。
    题图：《晨练》（木刻）
    刘松柏作
〖-ZW/正文〗
