〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四勤四好”助您远离禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄留玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022701002.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解放军疾病预防控制所研究员 黄留玉
    春季是呼吸道疾病的高发期。近期，我国部分地区相继报告人感染H7N9禽流感确诊病例，发病高峰再次出现。不过，防疫专家指出：H7N9禽流感目前没有显现出重要变异，还无法实现有效人传人，也就是说，H7N9禽流感并没有变得比以前更厉害。在此，解放军疾病预防控制所研究员黄留玉给您支招：“四勤四好”帮助您远离禽流感。
    “四勤”就是勤洗手、勤洗脸、勤饮水、勤通风。
    勤洗手，是防止接触感染的有效办法，对预防H7N9禽流感非常重要。战友们在野外作业或训练时，如果接触了野鸟的分泌物或排泄物，要特别注意不用碰过分泌物或排泄物的手接触口鼻，并及时洗手。勤洗脸，可使鼻、口腔和眼等病毒容易侵入的部位保持洁净，减少感染机会。勤饮水，可使粘膜保持温润，增强抵抗力，还有利于体内废物及时排泄，保持机体健康。勤通风，可以改善室内空气质量。部队集中居住，人员密度大，室内的各种活动易加剧空气污染，引起呼吸道疾病的传播和流行。勤通风有助于减少空气中带有各种病原体的悬浮颗粒，是预防H7N9禽流感最为简便有效的方法。
    “四好”就是口罩戴得好、身体锻炼好、个人防护好、心态调整好。
    这里特别提醒您，戴口罩要讲究方法。一般正常活动时不需要戴口罩，因为长时间戴口罩或戴过厚的口罩，会使鼻粘膜变得脆弱，失去鼻腔原有的免疫功能，反而可能引发其他疾病。但从事活禽加工、宰杀或到人群密集的场所以及护理发热病人时，应根据需要及时佩戴口罩。口罩大小要适中，以能够罩住口、鼻和眼眶以下的大部分面积为宜。此外，还应注意口罩的卫生，最好“四小时一更换、一用一消毒”。身体锻炼好，有助于提高抵抗力。加强个人防护，注意劳逸结合，则能防止免疫力下降。除此之外，还要保持科学的态度和健康的心态，消除恐惧，减轻思想负担，相信科学，依靠科学。
    专家特别提醒您，近期要尽量避免直接接触病死禽鸟，尽量避免去病例发生地和有家禽或飞禽活动的场所，如出现发热、咳嗽等呼吸道症状，要及时前往最近医院发热门诊就医。
    （庄颖娜、罗莉琼整理）
    图片说明：
    H7N9禽流感病毒是A型流感病毒的一种，禽类特别是水禽是所有A型流感病毒的天然宿主。
    H7N9禽流感的传播途径：呼吸道吸入；密切接触感染H7N9禽类的分泌物或排泄物；直接接触病毒。
    人感染H7N9禽流感病毒后，早期会出现高热，体温大多持续在39℃以上，并伴有咳嗽等呼吸道感染症状。
    疑似、临床和确诊感染H7N9禽流感病人应送至定点医疗机构进行隔离治疗。
    （解放军疾病预防控制所提供）
〖-ZW/正文〗
