〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”分子拉倒孙中山铜像不得人心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/宋年省-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应警惕日本某些势力离间两岸
    据新华社北京2月26日电 （记者陈键兴、宋年剩┱攵匀涨疤南市内孙中山铜像被“台独”分子强行拉倒一事，国务院台办发言人马晓光26日在例行新闻发布会上应询表示，孙中山先生是中国民主革命的伟大先行者，受到全体中华儿女的尊敬。对这一事件，台湾的团体和民众已纷纷表达愤慨和谴责。“台独”分子的做法是不得人心的，也必遭两岸同胞的共同反对。
    据新华社北京2月26日电 （记者陈键兴、宋年剩┕务院台办发言人马晓光26日在例行新闻发布会上表示，两岸同胞要高度警惕，防止日本某些势力插手干涉两岸事务，离间两岸。相信两岸同胞会珍惜并维护两岸关系和平发展来之不易的良好局面。
    有记者问，日本在前一段时间抛出“台湾关系法”提案，民进党方面反应很积极。请问台湾的相关反应会否对两岸关系造成伤害？马晓光在答问中作上述表示。
    针对记者问及两岸是否要就东海问题签署协议或召开会议，马晓光表示，两岸在东海、南海相关水域加强合作是我们的一贯主张，并且进行了多次呼吁。我们希望两岸能携起手来，共同维护老祖宗给我们留下的基业。
〖-ZW/正文〗
