〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球视野下前瞻中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/韩洁/安蓓/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将召开的2014年全国两会吸引着世界目光――在全球经济艰难复苏并深刻调整的当下，从高速向中高速增长转轨的中国经济将怎样攻坚克难？在全面深化改革开放的开局之年，中国经济又如何借助改革迈出新步伐？
    环球视野下前瞻中国经济
    新华社记者 张旭东 韩 洁 安 蓓 李延霞
    两会前夕，结合国内外权威经济机构的最新预判，新华社记者采访了部分经济学家和全国人大代表、政协委员，对2014年中国经济走势进行了展望。
    全球经济再调整――
    中国经济步入“转型换挡”关键期
    这是一份来之不易的“成绩单”――
    回望2013年，全球市场复杂多变，中国经济连续两个月下滑，市场一度弥漫悲观气息。党中央、国务院坚持稳中求进，稳中有为，统筹施策。从下半年开始，市场信心明显提振，全年经济收盘7.7%，实现了经济社会发展稳中向好的良好开局，为新一年发展奠定了坚实基础。
    这是一份含金量十足的“答卷”――
    全年中国进出口总值达4.16万亿美元，首次超美国成为世界第一大贸易国；产业结构发生历史性变化，第三产业首超第二产业；消费再次超过投资成为拉动经济增长的动力；物价涨幅仅为2.6%，远低于3.5%的预期目标；新增就业人口1300万的数字，超额实现900万人以上的目标任务；城乡居民收入显著增加，区域城乡差距进一步缩小。
    “三个‘超过’显示中国经济结构调整迈出实质性步伐，格外难得。”全国政协委员、财政部财科所所长贾康说，面对复杂多变的世界经济环境和国内经济下行压力，中央一年来统筹稳增长、调结构、促改革，中国经济在“合理区间”内先抑后扬，呈现平稳增长态势，发挥了全球经济“稳定器”作用。
    从国际看，当前世界经济正在发生的深刻调整给中国经济带来前所未有的机遇和挑战――
    国际货币基金组织今年1月预测2014年世界经济将增长3.7%，这是这一组织两年来首次上调全球经济增速预期。世界银行行长金墉则表示，过去五年世界经济一直依靠新兴经济体这一个引擎拉动；现在发达经济体将重新成为世界经济增长的另一大引擎。
    从国内看，中国经济已由高速转入中高速增长的新阶段，正在经历经济发展转型的历史性转变――
    “中国经济目前正处于双转换时期。”国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，一个是增长动力的转换期，过去支撑增长的动力有所削减；另一个是比较优势的转换关键期，劳动力等传统比较优势削弱程度超过预计，但创新驱动等新比较优势尚未形成，2014年将迎来关键转型突破的一年。
    攻坚克难迎挑战――
    稳中有为立于不败之地
    “轰隆隆……”随着一连串巨响，2月23日上午10时，河北秦皇岛市青龙满族自治县的两座380立方米炼铁高炉，在爆破气浪中轰然倒塌。当日，河北省集中拆除15家钢铁企业高炉16座、转炉3座，化解钢铁过剩产能800余万吨。
    河北这一举措，恰逢当前京津冀遭遇一周严重雾霾天气、北京和石家庄相继发布雾霾橙色预警之时，真实揭示出当下中国环境之急、发展转型之迫。
    稳中向好、稳中有忧，正是当前中国经济的客观写照。
    展望2014年中国经济，全国政协委员、经济学家刘树成认为，中国经济既要着力化解一些行业产能严重过剩、防范地方政府性债务风险、缓解部分城市房价上涨过猛、降低企业生产经营成本等问题，又要保持经济适度增长，防止结构性失业。
    产能过剩是阻碍中国经济健康发展的痼疾。统计显示，到2012年底，全国钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶产能利用率在70%左右……一边是行业利润下滑，一边仍有大量在建、扩建项目。
    李扬代表说：“这与由赶超发展战略决定的GDP激励机制有关。要解决这个问题，必须从根本上改革以唯GDP为重的政绩观。”
    作为中国经济过去高速增长重要支柱的房地产业，经过多年发展和调控，一线城市房价依然高企，而部分三线城市则出现房价跳水现象。房地产关联度高，未来走向关系经济格局深度调整。
    “中国经济正处于转型关键期，也处于结构调整阵痛期。新的一年我们将面临严峻考验，尤须继续坚持稳中求进的工作总基调，稳中有为方能立于不败之地。”冯飞说。
    深化改革添动力――
    开创发展和改革“双赢”局面
    从全球技术发展趋势看，美欧再工业化进程不断推进，以页岩气、3D打印等为代表的新技术正在引领新一轮科技创新增长，美欧经济复苏明显，全球新经济发展领域竞争异常激烈。
    研判2014年，几大国际机构依然看好中国经济走势。国际货币基金组织和亚洲开发银行均预测中国经济今年将增长7.5%，世界银行认为中国经济将增长7.7%。在所有重要经济体中，中国经济增速将依然领先。
    “我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，城镇化、工业化、信息化和农业现代化仍在推进过程中，中国经济发展的基本动力没有问题。”冯飞表示，中国经济的核心问题是能否以改革创新形成核心竞争力。
    新的一年里，国内互联网格局将深度调整和嬗变，信息网络虚拟经济和实体经济展开“竞争并融合”的趋势更加明显；传统制造业将深度痛苦转型，金融财税领域风险均需要化解……转型中的中国经济需要以改革创新来寻求新突破。
    24日召开的中央政治局会议做出明确部署，实现2014年经济社会发展目标任务，要向深化改革要动力，确保经济运行处在合理区间，以经济体制改革为重点，推进重要领域改革取得新突破。
    业内人士分析，中央这些部署明确了今年经济工作的总思路。即将召开的全国两会也将把党的意志转化为人民的意志，把中央的部署方略转化为具体的行动。
    新的一年里，伴随全面改革纵深推进，中国经济也必将呈现发展和改革的“双赢”局面。
    （据新华社北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
