〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆楚大地，兴武强军风满帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省推进新时期党管武装工作创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李军/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装聚焦强军目标/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省推进新时期党管武装工作创新发展纪实
    ■本报特约记者 李华敏 李军 王宇
    2013年12月底，驻鄂空降兵某部的野战训练场硝烟弥漫。让参演官兵感到意外的是，当天前来观摩实兵实弹演习的，竟是湖北省委所有在武汉的常委。
    先过军事日，后开议军会。“湖北的资源，都是国防的资源；湖北的人员，都是国防的后备兵员。湖北要在转变经济发展方式上走在前列，理应在实现中国梦、强军梦的时代大潮中肩负起应有的历史担当。”省委书记李鸿忠的这番话，引起与会人员的强烈共鸣。
    近年来，湖北省坚持把履行党管武装职责情况作为考核领导干部政绩的重要内容，把国防后备力量建设纳入经济社会发展全局，实现了经济资源与国防资源融合共享、社会效益与军事效益互促共赢。全省民兵预备役思想政治教育、军事斗争准备、国防动员、扶贫参建等60余项工作受到总部和广州军区的表彰和肯定。
    后备力量建设实现转型升级
    去年底，武汉市洪山区区委议军会传出喜讯，辖区34所高校当年全部建立了武装部……这样的推进速度，只是湖北省加快国防后备力量建设转型发展的一个缩影。
    随着社会主义市场经济的迅猛发展，产业结构、城乡结构、就业方式等都发生了深刻变革，国防后备力量建设向哪儿转？怎么转？如何转出高质量？湖北省各级党政军领导干部一度遇到前所未有的挑战。
    省委书记李鸿忠的回答铿锵有力：“今后十年乃至更长时期，是湖北构建中部崛起重要战略支点的黄金机遇期。我们必须抢抓机遇，坚持用党在新形势下的强军目标指导国防后备力量建设，高标准谋划推进转型发展，不断提高国防后备力量建设的科学化水平。”
    为打造国防后备力量“升级版”，湖北省委、省政府、省军区组成军地联合工作组，深入千余乡镇、街道的基层武装部和民兵预备役营连展开“百题大调研”活动，先后在武汉、襄阳、孝感等地组织不同类型的民兵、预备役部队进行调整改革试点：主动把编兵主体向大型民营企业和科技密集型院校转移，将专业对口、经过各类训练、曾服过兵役的基干民兵直接编入相应的战斗岗位……
    一枝独放不是春，百花齐放春满园。去年以来，该省着眼深入贯彻落实中央有关文件精神，在黄石市进行民兵组训装配套改革试点，推动全省探索形成了“编、管、训、用、保”的新路子，构建完善了平时服务、急时应急、战时应战相统一的民兵力量体系。
    省军区司令员张践告诉记者：“全省各级领导干部抢抓机遇谋转型，使湖北省国防后备力量的数质量实现了升级。”据他介绍，尽管全省基干民兵数量大幅压缩，但行业系统、工业园区、科研院所等领域的编兵比例反而由过去的15%提高到现在的35%，民兵专业技术分队和军兵种民兵分队占到50%，预备役部队的退伍军人比例和专业对口率分别达到68%和85%。
    军民通用建设领域深化融合
    “湖北要建武汉新港了！”2010年，荆楚大地爆出重大新闻。
    这个新契机，也牵动着省军区领导的心：位于长江黄金水道中游的武汉新港，由武汉、鄂州、黄冈、咸宁4市港口岸线统一规划建设，目标是“亿吨大港、千万标箱”，对于部队战时长江中游南北渡、东西运可谓举足轻重。
    然而，武汉新港拓展军事功能，需要一笔巨大的经费开支。就在此时，武汉市委书记阮成发和市长唐良智主动登门武汉警备区，征询军事需求建议。经多方协调，武汉港务集团决定扩大改造现有的基础设施建设，按战时要求提升滚装码头的国防功能。
    “十一五”以来，该省共投入10多亿元新建国防交通项目87个，打通了所有驻鄂部队营区的进出口道路。
    2012年7月，湖北省召开国防动员委员会第九次全体会议。“没有强大的国防，构建中部崛起的战略支点就失去安全保障。我们必须站在提升国家战略威慑力的高度乘势而上。”湖北省省长王国生在会上的讲话掷地有声。
    据湖北省国动委领导介绍，近两年来，该省以高速公路服务区为依托，规划建成55个部队饮食保障和装备维修中心；在地铁、隧道建设中拓展人防工程体系，重点城市城区人口人均使用面积达到0.58平方米；结合大中型企业物流仓储建设，组建了19个经济动员保障中心；省财政先后投入上亿元用于军民两用技术项目的转化建设，在测距、瞄准、探测等领域的研究开发取得初步成果。
    保障官兵心无旁骛练兵打仗
    武汉市武昌区人武部原政委李顺洪去年转业后，凭借过硬素质，当上了粮道街党工委书记。在湖北省，像李顺洪这样的正团职转业军官，绝大多数落实了实职岗位。
    省军区政委陈大民感慨地说：“湖北省各级党委、政府充分发挥组织领导优势，以真抓实干的精神全力服务保障部队官兵心无旁骛练兵打仗，营造了全社会关心支持国防和军队建设的良好氛围。”
    记者踏访荆楚大地，处处感受到兴武强军的“正能量”。
    法规文件辟新路。去年以来，该省先后修订颁布 《湖北省国防教育条例》、《关于加强新形势下党管武装工作的意见》等近20个法规文件，并出台《湖北省实施〈国防动员法〉办法》。
    追责问责动真格。去年初，军地联合对省直42个相关职能部门2012年完成国防后备力量建设任务情况进行考核，对8个履行职能不够好的单位追责问责。
    拥军优属暖人心。全省每年从公务员和行政事业单位职工招录指标中拿出一定名额安置随军家属，并组织大中型企事业单位给军嫂送岗位，省财政每年还拿出2800万元专项资金给未就业随军家属发放生活补贴。
    国防教育成常态。县以上地区均成立了全民国防教育办公室，配齐配强专兼职工作人员，聘请基层国防教育辅导员2000多名。各地把国防教育与红色旅游、革命传统教育相融合，扩大了国防教育的覆盖面。
〖-ZW/正文〗
