〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团第六师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管武管到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈开疆/周静梅/谢平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈开疆 周静梅 谢 平
    2月11日，新疆五家渠仍是冰天雪地。当天，新建的兵团第六师民兵训练基地正式投入使用，首批参训的干部职工在这里学军事、练技能，呈现出屯垦戍边新气象。
    然而，3年前却是另一番景象。“民兵训练基地空间小、条件差，训练考核成绩偏低，民兵农忙时节不愿参训执勤……”师人武部反映的这些问题引起师党委书记马新平的重视。
    师党委“一班人”感到，屯垦戍边是兵团的根本任务，兴武强兵是兵团人的本职，围绕经济转型战略同步推进武装工作，落实党管武装就必须管到点子上。
    马新平率党委班子成员到兵团军事部请领任务，请教抓建办法，制定出台《第六师民兵建设三年规划》、《基地化建设意见》等操作性强的制度措施。采取自筹一部分、申请一部分的方法，投资在城郊建起一座多功能民兵训练基地，新基地可开展模拟训练、网上对抗等演练，指挥管理也实现了网络化。同时，还购买了一批新型通信车、野战宿营车等特种装备，定期开展军事训练和特种技能培训，民兵遂行多样化军事任务的能力大幅提升。
    随着第六师经济快速发展，大批外出务工人员开始回流。师人武部抓住人才资源优势，在信发集团进行民兵整组试点。企业先后投入经费，建成使用面积350平方米的民兵训练基地，配置了战备存储、生活保障、一体化指挥、专业抢修等要素齐全的专用场地，优化了民兵队伍结构……民营企业编兵发挥了示范效应，其他几个团场也纷纷行动起来，筹建基层武装部、重点民兵应急营连部和屯兵楼。
    针对以往团场武装部部长任用渠道不畅等问题，兵团第六师党委迅速调整用人思路，按照会抓经济又懂军事的标准，选拔任用了一批复合型干部。新上任武装部长干劲十足，对民兵训练基地建设、武器库警卫任用、专武干部队伍建设、民兵警卫待遇等工作进行了一系列改革，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
