〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上蛟龙腾雪野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队成建制赴寒区训练首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/莫小亮/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军陆战队成建制赴寒区训练首日见闻
    ■廖志勇 本报特约记者 莫小亮 邵龙飞
    大雪满弓刀，战鼓催征急。今天是海军陆战队首次成建制赴寒区训练的第一个训练日。凌晨时分，突如其来的冷空气带来一场纷纷扬扬的大雪，气温陡然降至-13℃。陆战队所在的塞北某训练基地，包裹在茫茫冰雪世界中。
    “寒训正式开始！”上午8时，南海舰队副参谋长李晓岩一声令下，千人百车迎风踏雪挺进训练场。记者在现场看到，党员干部走在各自队列最前面，率领部队爬冰卧雪。 “注意出枪动作！”带队训练的二营营长陈建斌刚给新战士们纠正完训练动作，随即来了一个漂亮的示范，卧身之处，雪花飞溅。
    在某炮连训练场，多型火炮一字排开，官兵们按照战斗编组展开战术训练。连长郭泽川说，他们参加远海训练2月中旬刚回营，征尘未洗便踏上了北上列车，从南疆到塞北，真是“冰火两重天”。
    两栖女子侦察队女兵爬冰卧雪，成了寒野里一道靓丽风景。她们的衣服和面罩，结满了霜花。出枪、卧倒、匍匐前进……一招一式，女兵们练得一丝不苟。
    铁流滚滚碾冰破雪。在阵阵轰鸣的装甲车训练场，两栖装甲战车训练编队，不一会儿便消失在茫茫雪原，留下数道深深的印痕。陆战队某旅旅长陈卫东说，该型两栖装甲车首次在寒区训练，严寒气候对装备技战术性能和操作的影响，是他最为关心的问题。
    记者了解到，海军陆战队各兵种分队完成基础课目训练后，将对紧急出动、城市进攻战斗等内容进行全过程、全要素演练，着力探索现有体制下组织指挥陆战队远程机动和寒区训练、作战的方法，进一步提升全域作战能力。
    （本报呼和浩特2月26日电）
〖-ZW/正文〗
