〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创依法治国新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八届三中全会以来民主法制领域改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十八届三中全会以来民主法制领域改革述评
    加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家……党的十八届三中全会吹响全面深化改革的集结号，中国的民主法制建设站在了一个新的历史起点。
    踏着蹄疾而步稳的改革节奏，我国民主法制建设不断向前深入推进。人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展，司法体制改革不断深化……十八届三中全会确定的民主法制建设“路线图”和“时间表”正在得到进一步细化和落实。
    健全民主制度，丰富民主形式
    ――社会主义政治制度优越性进一步彰显
    2013年12月的一个上午，人民大会堂金色大厅内气氛热烈。十二届全国人大常委会第六次会议在此举行联组会议，就国务院关于农村扶贫开发工作情况的报告进行专题询问。常委会组成人员提问抓住要害，不断追问。
    人民代表大会制度是保证人民当家做主的根本政治制度。十八届三中全会《决定》指出，“推动人民代表大会制度与时俱进。坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用。”
    为贯彻十八届三中全会精神，中共十二届全国人大常委会党组召开会议强调，推进人民代表大会制度理论和实践创新，健全人大监督制度和讨论、决定重大事项制度，密切联系代表、建立健全代表联络机构，进一步健全宪法实施监督机制和程序，完善中国特色社会主义法律体系，加强立法工作。
    审议行政诉讼法修正案草案、修改海洋环境保护法等七部法律、通过调整完善生育政策的决议……全国人大及其常委会依法行使立法、监督、决定、任免等职权，充分发挥着最高国家权力机关的重要作用。
    十八届三中全会对推进协商民主广泛多层制度化发展作出了全面部署。全国政协从发展社会主义民主政治的高度，积极推进人民政协协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，积极开展专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商，推动协商活动的多样化。
    有关专家指出，把中国特色选举民主同社会主义协商民主相结合，将有利于健全民主制度、丰富民主形式，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明，为实现最广泛的人民民主确立正确方向。
    解决突出问题，回应人民关切
    ――新一轮司法体制改革拉开序幕
    十八届三中全会《决定》明确提出“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，并从维护宪法法律权威、深化行政执法体制改革、确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制和完善人权司法保障制度等多个方面推动司法体制改革。
    深化改革需要非凡的勇气，也需要审慎的智慧。围绕全面深化改革目标，中央政法机关坚持稳中求进、改革创新，对当前和今后一个时期工作做出新部署，着力提升人民群众安全感、满意度，深入推进法治中国建设。
    中央政法委强调，畅通信访渠道，探索动员社会力量参与信访工作，建立依法有序表达诉求、及时就地解决群众合法合理诉求的机制。最高人民法院要求，深化司法改革，推进司法公开，加强队伍建设。最高人民检察院强调，围绕全面深化改革的重点热点领域，在依法惩治和预防国有资产监管等领域职务犯罪和渎职侵权犯罪方面有针对性地加大工作力度。公安部要求，积极稳妥推进户籍制度改革，深入推进执法规范化建设，不断提升公安机关执法水平和执法公信力。司法部要求，制定完善关于减刑、假释、暂予监外执行有关规定并抓好落实。
    新一轮司法体制改革已经拉开序幕，已经部署的司法体制改革事项正在稳步推进。
    依法执政，依法行政
    ――用法治方式履行政府职能推动改革发展
    建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，用法治方式履行政府职能、推动改革发展。
    为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，全国人大常委会审议通过了文物保护法等12部法律的修正案和海洋环境保护法等7部法律的修正案。国务院对取消和下放行政审批项目涉及的法律、行政法规进行了清理。
    围绕建设法治中国目标，国务院各部门积极践行法治精神，主动维护宪法和法律权威，贯彻依法行政，努力建设法治政府。
    工业和信息化部表示，将继续清理现有行政审批事项，到2014年底前，行政审批项目要减少三分之一以上，并加快重点领域立法进程，加强执法监督。
    交通运输部表示要继续坚持依法行政，保持对公路上“三乱”的高压态势，加快完善公路执法体制机制，推进公路执法专项整改工作深入长效开展，全面加强依法治超工作。
    银监会表示，要充分发挥银行业法律顾问队伍的特殊作用，深入推进银行业的法治实践，完善银行业金融机构规章制度、重大决策合法性审查机制。
    一切难题，只有在改革中才能破解；一切愿景，只有在实干中才能实现。人们相信，在新的历史时期，法治中国必定能更好地守护“中国梦”，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。
    （据新华社北京2月26日电 记者陈菲）
〖-ZW/正文〗
