〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至简与至美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人世间一切穿越时代，雄视古今的东西，大都大简至美。君不见云淡天清的宋汝瓷，被视作中国古人造瓷艺术的巅峰之作，位列中国古代“五瓷”（汝、哥、官、钧、定）之首，至今无法超越。它将中国人敬畏自然、天人合一的悠悠蓝梦、一池绿水共冶于千年膛火，铸就了简约质朴却又隽永绵长的审美意趣，也奠定了今天中国人崇尚恬淡自然、质朴灵动的生命底色。
    大道至简。朴实无华、简约管用是宇宙万物进化的究竟法门。物竞天择，人文同根。如果把真实比作文风之魂，详实比作文风之肌，那么朴实简约可谓文风之骨了。人之风骨体现在顺境时不贪恋，逆境时不嗔恨，永葆清净心、利他心；而文之风骨则见于简明扼要却直指人心。
    有人曾问过熟稔古梵文的国学大师季羡林先生：隋唐以降，大乘佛法在中华兴盛，可为何梵文体的佛经却大多散失，不见流传。季先生回答：中华古文字之华美精准完全可以诠释佛经之真实义，却没有古梵文之冗长拖沓，故而隋唐以后少见梵语之佛经存世了。相传大唐三藏法师玄奘从古印度迎请回佛经后，唐太宗曾敕令开展国家级的大规模译经活动，开创了中华历史上一次中外文化大融合的盛事，由此奠定了中华传统文化儒释道三家融通合流的根脉。其中被后世广为传诵的《心经》，全文译后仅260字，唐太宗曾诏告天下：谁能再去一字，赏金千两。一字千金、崇尚精准简约、追求务实求实，摒弃魏晋后奢靡空谈、享乐浮华的价值理念，又有谁人能说这不是开创大唐盛美的精神密码呢？
〖-ZW/正文〗
