〖ZQ/总期〗20502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表态支持、惊喜交加、极其不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美欧俄面对乌克兰乱局立场各异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表态支持、惊喜交加、极其不安――
    美欧俄面对乌克兰乱局立场各异
    新华社记者
    乌克兰局势22日突变后，原定于25日公布的乌克兰新内阁名单遭遇难产。同一天议会投票决定，一旦逮捕被议会免去总统职务的亚努科维奇，应交予国际刑事法院审判。
    对于乌克兰的剧变，美、欧、俄表现出鲜明的立场。
    亲西方的乌克兰反对派全面接管权力，正合美国心意。美国对乌克兰事态发展表示欢迎，但对介入的“度”十分谨慎。
    白宫发言人卡尼24日称，乌克兰议会“合法”选举图尔奇诺夫为新议长。尽管亚努科维奇是“民主选举的领导人”，但他的所作所为已经削弱了他的“合法性”，目前他下落不明，“未在积极领导这个国家”。
    卡尼宣布，美国准备向乌克兰提供资金援助。
    卡内基和平基金会专家施佩克24日在《纽约时报》发表文章说，目前乌克兰面临陷入混乱或走向民主稳定两种前景，美欧等国需要尽可能提供援助，帮助乌克兰走向稳定。不过，《华尔街日报》报道说，在当前乌克兰局势脆弱和美俄关系紧张情况下，美国政府官员寻求对卷入乌克兰事务的程度实行“严格”限制，以免乌克兰乱局演变为美俄对抗。
    乌克兰局势的戏剧性变化令欧盟惊喜交加，但面对乌克兰东西分裂和发生内战的潜在危险“惊”大于“喜”。
    当前，欧盟对乌克兰局势的立场可归结为：其一，不能分裂，避免内战；其二，暂时不承诺提供长期巨额经援；其三，全力支持追究亚努科维奇的法律责任，瓦解其政治影响，争取更多乌克兰人“亲欧”。
    欧盟媒体《欧盟观察》24日援引一名欧盟成员国外长的话说，与乌克兰加入欧盟相比，一个完整的乌克兰对欧盟更为重要。
    欧盟对乌克兰的长期巨额经援从长计议，一方面是因为乌克兰经济状况糟糕，欧盟在自身经济增长乏力之际能力有限；另一方面，亲欧的反对派力量不断增大直至控制局面，欧盟视乌克兰为囊中之物，不急于一口吃下。
    俄罗斯是乌克兰危机重要利益攸关方，乌局势突变引发俄罗斯的不安。刚刚从冬奥会中腾出手的俄罗斯与西方在乌政权合法性等问题上存在分歧，其下一步对策颇受外界关注。
    俄罗斯战略文化基金会网站日前刊登文章认为，西方试图撇开俄罗斯独自解决问题的做法多半不会成功。没有俄罗斯的参与，无法长期解决乌克兰问题。
    英国广播公司网站认为，俄手中的胡萝卜不少，而大棒尤其多。如果俄选择施压，他们可以轻而易举地对乌克兰已经危险分裂的社会施加更大压力。
    俄经济发展部长乌柳卡耶夫已经发出警告，如果乌克兰下届政府与欧盟签订合作协议，俄罗斯将提高乌克兰输俄货物的进口关税。此外，俄罗斯正在审议一项完善劳动移民组织体系的法律草案，其中会否出台针对乌克兰打工者的限制性规定尚不得而知。
    （据新华社北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
