〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山开路的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某施工部队生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风劲吹，白雪纷飞，铺天盖地的冰雪把喜马拉雅山区装饰得宛如琉璃世界。某施工部队的战士们就在这冰山雪岭之中，展开了热气腾腾的冬季施工。
    午夜“礼炮”声
    下午六点多钟，七连战士经过十小时的长途行军，在夜雾中来到新的工地。他们放下背包和工具，不问该在哪里支帐篷，就不顾疲劳，马上向连长要求任务。连长看着战士们这股子劲头，只好答应开工。
    上工路上，值星排长潘怀金问道：“大家说说，今晚这个新工段怎么开头？”队伍中马上热烈讨论起来。有的说，今晚没有照明设备，还是先开土方来得快当、安全；有的说，开头就要开好，集中力量“啃石头”。一班长王大训喊道：“我看呀，咱们干它三十炮，作为开工礼炮，怎么样？”话音未落，一阵“同意！同意！”的叫声就把他的声音淹没了。领导上批准了以“礼炮”开工。
    夜色笼罩了山野。一堆堆篝火把战士的脸庞照得红光闪闪，钎锤当当地闪射着火花。当时针指向十一点的时候，“轰隆隆……”惊天动地的爆破声震撼着甜睡的山岳，紧接着是人们的欢呼声和歌唱声。这些声音交织在一起，在群山中回荡着，恰似奏起了雄壮的进行曲。
    消灭荆棘树丛
    谁也没有想到，在这除了草地就是石滩，除了石滩就是雪山的喜马拉雅山区，却还长着杜鹃花树。这种浑身荆棘的矮树，密密麻麻地占据着整个二排的工地。排长江世贵看罢工地，边走边想：现在再去领刀斧工具是来不及了，三两天内也不可能运来。怎么办呢？
    江排长打定了主意，回来就把全排人员带上工地，开起“诸葛亮会”来。排长介绍完情况，战士郑敏贤灵机一动，计上心来。他用有板有眼的腔调说道：“当年诸葛亮借东风，火烧曹操八十三万人马；如今我们为何不也来个火攻矮树丛呢？”副班长杨绍群听了摇头说：“只怕万一控制不住火势，把这片林子全烧光了，那就给山区绿化造成巨大损失。我看还是大家吃点苦用手拔吧！”经过一番讨论，大家赞成了副班长的意见，当场进行试验，干得倒挺快。
    第二天，全排三个人一组，四个人一堆，拔的拔，折的折，向荆棘树丛展开围攻。魏指导员给这个工作起了个名称：消灭“反动派”。战士们听了呵呵大笑，情绪越来越高。手被划破了，掌心磨起了泡，但是进度却不断加快。这一天，单是七班就清除了五百八十多平方米的面积。不久以后，这一片阻碍他们施工的荆棘树丛，终于全部被消灭了。
    赶 野 兔
    星期天照例是休息的日子。这天雪后初晴，阳光耀眼，雪山下一个草洼里人声沸腾。只见一些战士手持棍棒，把一片草地围得水泄不通。这是机械连的战士们在围捕野兔。这天，他们一共捕捉了一百二十多只。
    假日捉野兔，既锻炼了身体，又能尝到野味，真是一举两得。他们第一次上山，就抓到三十多只野兔，当晚吃了一顿“红烧兔子肉”，战士们的兴趣更大了。从此，每到星期天，雪山脚下总是回荡着他们的呼喊声。四个多月来，机械连一共抓了五百多只野兔。赶野兔成了机械连假日活动的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
