〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士培养成杨根思式的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨根思连”按实战要求进行训练增添了新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎成贵胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战功卓著的“杨根思连”，以志愿军特级英雄杨根思为榜样，教育战士，训练部队，1962年再次被评为四好连队，为老英雄单位增添了新的荣誉。
    “杨根思连”怎么打出来的，就把部队带成什么样子
    “杨根思连”的干部都有强烈的荣誉感。1962年春，当创造四好连队运动进入第二个年头的时候，干部们都在盘算着，怎样继续争取新的荣誉。在一次支委会上，支委们讨论了新的一年的新目标。大家从国际国内形势，谈到自己的责任，从“杨根思连”光荣的战斗传统，谈到当前的任务。他们一致认为“杨根思连”在战争年代啃的都是“硬骨头”；打了不少漂亮仗，从枪林弹雨和刺刀丛中为人民创建了功勋。目前美帝国主义正在疯狂地扩军备战，一旦发生战争，“杨根思连”就应该象过去一样，能打硬仗，啃“硬骨头”。1961年虽然被评为四好连，但是还有许多地方不能适应实战的需要。当时对四好运动是为了加强连队建设这一点是明确的，但是要把连队建设成什么样子却不很明确。因此，要求还不具体，工作还没有完全做到点子上，看来必须解决连队建设的目标问题。
    最后，支部作出决议：按照四好连队的要求，把连队带成杨根思式的连队，把战士培养成杨根思式的英雄。杨根思式的连队，就是善于打头仗、打硬仗、打恶仗、打胜仗。杨根思式的战士就是要有杨根思首战桃花山那种灵活的战术动作；要有郭里集战斗时，三次送炸药终于成功的顽强作风和过硬技术；要有长津湖畔为了胜利，杨根思最后献身的那种伟大的共产主义精神。
    从实战要求出发，从难从严进行训练
    “杨根思连”给自己规定了高标准的奋斗目标，在实践中，他们又找到了通向这一目标的道路，这就是从难从严、从实战要求出发去训练部队。
    步兵武器第二练习实弹射击的时候，正是隆冬腊月，大雪纷飞，天寒地冻。战士们的手僵了，眼睛让北风吹得很痛，靶子在纷纷扬扬的雪花中模模糊糊。少数同志嘀咕：“手冻得连枪也握不住，在外面练习没有效果。”党支部立即针对这一思想情绪，组织干部战士讨论：雪天要不要搞训练？硬功夫是怎样来的？副连长赵振堂说：“淮海战役歼灭蒋匪五六十万，就是在冰天雪地里干的。这一手现在就要靠多练。多练，手就能握住枪了，靶子也能看得清了。”二班长姚仲明说：“咱们老连长（指杨根思）和老同志当年在朝鲜战场冒着零下四十度的严寒和美国王牌军――陆战一师打仗，他们能在冰在雪地里打胜仗，难道我们就不能在冰天雪地里练兵！”通过讨论大家一致认识到：练硬功就得从难从严，怕热怕冷练不出硬本事。从此，天气越冷，战士们越在外边练。
    但是，当从难从严的要求和训练成绩矛盾的时候，个别同志又动摇了。按照上级规定，第二练习实弹射击的时候，可以从卧姿、跪姿、立姿中任选两种。有的干部就主张选打较容易的卧姿和跪姿，理由是：“我们是先行连队，打糟了会影响全团的训练情绪。”多数同志认为：“杨根思连”从来都是啃“硬骨头”的，训练也要练最硬的一手，打好立姿对全团鼓舞更大。最后，一致主张选打立姿和跪姿。这时，又有少数战士信心不足，他们集中时间苦练跪姿，说是跪姿打好了，即使立姿三发子弹全飞了，也能得个及格。连里又以要硬功夫还是要表面成绩为题，组织大家讨论。又通过宣扬杨根思的英雄事迹，请营、团首长讲战例，反复动员，使大家认识到：训练当中碰到困难就畏缩，打起仗来，是啃不了“硬骨头”的。
    通过不断教育，从难从严、从实战出发的要求逐渐落实。确定打靶那天，忽然刮起风来，全连同志都说：这是考验技术过硬不过硬的好时机。当时在场的人都为“杨根思连”捏一把汗。可是射击结果，全连93％完成了练习，优等率达到50％，获得总评优等的成绩。
    在战术训练中，他们经常设想干部损失、建制打乱以及战士多次负伤等复杂多变的情况，把练思想、练作风、练动作结合起来。三班战士刘文昌上去送炸药，教练员赵副连长说他左腿负伤了。刘文昌说了声“重伤不叫苦”，停止了前进。赵副连长和他研究，左腿负伤了，能不能继续完成任务。刘文昌很快省悟过来，侧过身子把左腿搁在右腿上，一手拿枪，一手紧握爆破筒，顽强地向铁丝网爬去。这时赵副连长又出了个情况：“刘文昌，你的右手负伤了。”刘文昌立即把枪放下，毫不犹豫地继续向“敌堡”爬去。到了地堡跟前，左手按住爆破筒，用牙齿把拉火弦咬掉，迅速滚下山坡……。由于连队的目标明确，干部处处以打仗过硬来要求部队。在训练场上，哪怕一个小动作不对，他们总是一丝不苟地纠正了又纠正。干部对战士说：“现在不向你们指出，打起仗来就来不及了。”
    在紧急战备中表现了“硬骨头”作风
    1962年6月，蒋匪帮准备窜犯大陆的消息传来以后，全连同志个个摩拳擦掌，激昂愤怒地说：“考验我们的时候到了！”战争年代的景象重又出现了，决心书、保证书、挑战书纷纷飞向连部，这个要求担任尖刀，那个要求担任前卫，杨根思生前所带的三排，坚决要求打头阵。一天，连里接到命令，要在当今中午出发，次日拂晓前赶到离驻地一百三十里的某地接受任务。临出发前，营里要他们把身体弱的同志留下，张连长说：“我们是‘杨根思连’，我们拖不垮，打不烂！”这天，风雨交加，道路泥泞，战士顾竹文脚上打了好几个泡，每走一步，疼痛难忍。班里同志把他按到担架上，他从担架上跳下来，坚持走。他说：“我是‘杨根思连’的战士，我是准备去啃‘硬骨头’的。现在就睡担架，还能打仗！”这次行军，连队按时到达目的地，无一掉队。
    最近，在开赴冬季训练场的五百里长途行军中，他们又受到一次考验。在整个行军过程中没有掉队的，连野营前刚补进来的五名大学毕业生，也在“杨根思连”的荣誉鼓舞和周围同志的影响下坚持跟上了队。当他们雄赳赳气昂昂地走在公路上的时候，旁边的群众常常啧啧赞叹：这真是一支打胜仗的部队。
    （阎成贵、胡士弘）
〖-ZW/正文〗
