〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新枪为什么蓝闪闪的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是铁还是钢，都是银白色的金属。然而，新发下来的枪，却都是乌黑发亮，表面蓝闪闪的。枪是用钢制成的，为什么会变成蓝闪闪的呢？
    先来做一个简单的实验：把一把浸过水的小刀，放在火上烤一下。咦！原先银光闪闪的小刀，表面蒙上了一件蓝黑色的外衣。
    这是铁和水玩的把戏。因为在高温下，铁和水化合，变成了铁锈――四氧化三铁。四氧化三铁就是蓝闪闪的。
    别瞧不起这件蓝闪闪的衣服，它不同于一般的铁锈：平常所见的棕褐色铁锈，是三氧化二铁，它疏松而易吸水，会使铁进一步被锈蚀。然而，这层四氧化三铁却能保护铁，它象一层漆一样，紧紧地贴在铁器表面，防止里头的铁生锈。
    在工厂里，人们特意让枪、炮等许多钢制品都穿上这件蓝衣服。办法是：先把钢铁制品去掉油和锈，然后浸在氢氧化钠和亚硝酸钠的混合溶液里，加热处理十几分钟，便能在钢铁制品表面蒙上一层紧密的防锈膜――四氧化三铁。人们管这种方法叫做“烤蓝”或“法蓝”。另外，也有的是把钢铁制品放在热磷酸锰铁溶液中处理，可以在表面生成一层黑色的磷酸盐薄膜，同样能防锈，这叫“磷化处理”。
    这种防锈方法简单而有效，所以，使用十分广泛。比如钟表上那蓝黑色的指针，钟里的发条，盖房子的钢筋、钢板，新买的铁铲……，表面都是蓝闪闪的，那也都是因为经过了“烤蓝”处理的缘故。 （叶永烈）
〖-ZW/正文〗
