〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核后的考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团一连随时准备拉出去打硬仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能不能随时拉出去打硬仗？
    能不能挑起保卫祖国的重担？”
    济南部队某炮兵团一连的干部总以这句话做尺子，来衡量战备和训练工作。
    一个夜晚 两次考核
    这天傍晚，太阳落山了。一连营区响起了歌声、笛声、口琴声和二胡声，其中还夹杂着呱哒呱哒的数快板声，战士们正在排练节目，准备开“硬功夫演唱晚会”。突然，团长李祟文来到了一连，对连长张善勤和指导员范明岐下达了战斗出动的命令。一阵短促而响亮的哨音，震动了夜空。这哨音象一根指挥棒在空中一挥，所有的歌声乐器声立即停止。顿时，电灯熄灭，营房内漆黑一片。只听见抽背包带子刺啦刺啦的声音，再就是拿枪上子弹梭子的卡啦卡啦的声音，然后就是一阵又一阵的急促的脚步声；而后又传来了火炮开架声和打高低机的声音，还夹杂着汽车发动起来的马达声。这些声音表明：战斗紧急集合正在紧张而有序地进行着。
    跟随团长下来检查战备的常助理员看到眼前的一切，心里疑惑：这是一次突然性考核，预先连里谁也不知道，为什么他们行动得这样快而不乱？他问指导员：“部队快要出发了，现在伙房是谁负责？”指导员答：“伙房由司务长负责，他正带领炊事班和另外两名战士郭文喜、殷荣书装车。”常助理员心想：指导员没有到伙房去，怎么知道是战士郭文喜、殷荣书在帮助装车？他带着疑问向伙房走去，迎面碰见一个战士，便问：“你从哪里来？”那个战士答：“我帮伙房装完车回来。”常助理员又问：“你叫什么名字？”战士答：“我叫郭文喜。”常助理员一听，正是指导员说起过的郭文喜，便又问：“你怎么知道自己的任务是帮助伙房装车？”郭文喜说：“平时这一套都有规定，已经练得滚瓜烂熟了。”
    战斗紧急集合结束之后，团长检查了人员、枪支和携带的物资装备，然后看了看表，以称赞的口吻说：“今天晚上是考核你们的战斗紧急集合。你们警惕性高，行动快，比规定的时间缩短了一半。”最后命令一连干部把队伍带回去。
    一连把火炮拖回炮场，把车子开回车库，把弹药送回弹药库。一切放妥后，战士们回到营房休息。大家逗趣地说：今晚这个硬功夫演唱晚会，团长给我们出了一个最精彩的节目，我们都当上主角啦！
    干部们回到宿舍，虽然没有开会，心里都想着一件事：考核完了，在这种情况下，麻痹思想最容易抬头。他们将背包放好，把挂包、望远镜和作业器材摆好，然后分工到各班排去检查。范指导员来到指挥排，看见报话机一部挨一部放得很整齐，电线、单机和作业工具，都按战备要求摆好。指导员看着看着，脸上露出了满意的微笑，眼前好象出现了朝鲜战场上的情景：部队打完了一仗，拉下来宿营，一切准备工作，都象迎接着立刻会发生的战斗。
    指导员离开指挥排，来到炮排，刚跨进门，就看见另外一种情况：工具箱东一只西一只满地都是；有的战士把背包带当绳子使用，牵挂在墙上；地上的鞋东歪西倒，到处碰脚。他叫一排长派人整理一下。一排长说：“我刚才讲了，他们不干。惠希云还说：‘明天再整吧，考核完了嘛，没有事啦！’”指导员听到这句话，心里一惊：这是多么可怕的想法呀！如果现在打起仗来会怎么样呢？为什么考核之后，对这些平时注意的事情反而疏忽了呢？眼前的这一切在战斗中意味着什么？他想起抗美援朝的时候，虽然和平谈判了，战士们晚上还搂着枪睡觉，把子弹带搁在枕头边，连脱下的鞋子也是鞋尖向外放着……
    这一切在他脑子里闪过，他觉得同志们虽然累了，也得讲一讲，于是便把大家叫拢来，问道：“现在有了战斗任务，哪个班能够很快拉出去？”战士们你瞅我，我瞅你，谁也没有回答。指导员接着说：“我们平时按战备要求放置一切东西为了什么？难道只是为了应付上级的考核吗？不能那样想，我们是为了能很快地拉出去打仗。我知道大家都很累了，白天训练，晚上又考核了一次，是很累了。但是，打仗的时候，敌人会不会说，你们都累了，休息吧，我们明天再来打你们……”接着，指导员就给大家讲起抗美援朝中，连队一夜行动五次的故事。他说着说着，有的同志就主动地整理起东西来了，原先说“明天再整吧”的惠希云也悄悄地从床上起来，把自己的裤子衣服折迭好……
    当指导员第二次返回炮排时，这里的一切东西都按战备要求摆得有条不紊了。指导员望着睡下的战士，望着他们安静的面容，心里不禁涌起一种革命战友的阶级感情。是呀！战士们是累了，该好好地休息啦。他走出来后，嘱咐连值班员：随时注意给战士盖好被子；换岗的时候，叫的声音要小一些，免得吵醒大家；叫接岗的人不要穿皮鞋……他嘱咐完了，才回到连部睡觉。
    深夜，时针指向一点。全连正在酣睡。突然，李团长又来到一连，对连长、指导员下达了命令：一小时内，全副武装，开动车炮，带足弹药给养，到指定地点集合，接受考核任务。一连接受任务后，战斗准备仍然做得井井有条，人员车炮按时开到指定地点。下达任务后，全连出发了。这次考核从黑夜到白天，持续了二十四小时，往返行军一百多里，安排了十二个课目，转移了三次观察所，占领了两次阵地，既考了指挥员在复杂条件下的指挥能力，又考了炮手在装备损坏情况下的操作，最后还考了指导员代替连长指挥，一连都圆满地完成了任务。团长对一连的评价是：难不住，过得硬。
    紧张作风的由来
    一年半以前，这个连是什么样子呢？
    那时候，一连接受了战备训练任务。刚从别的部队调来一批战士：有烧锅炉的，有喂奶牛的，有赶大车的，有从生产基地来的，还有刚入伍的中学生。这些同志生活散漫，动作拖拉，真是一个人一个样。就拿过去烧锅炉的初希庆来说，在锅炉旁打惯了盹，爱睡觉，开始紧急集合动作总是慢吞吞的；高中生方国梁呢，半小时多还打不好背包。连里有了这批战士，怎么搞好战备工作呢？党支部委员会开了一次会。在会上，连长张善勤说：“象这样的战士，我们能不能带着他们去打硬仗？我看要多搞紧急集合，把这种松松垮垮的作风扭过来。”支委都同意这个意见。于是，连里每周紧急集合两次，各排抓紧课余时间也搞小集合，各班又展开打背包竞赛。这样，紧张是紧张了，可是又出了新问题：晚上，干部查铺，把灯一打开，有的战士就立即从床上坐起，问：“要紧急集合了？”有的驾驶员为了集合动作快，晚上打好背包，干脆到驾驶室里坐着等。连里还出现了一个“小诸葛亮”的故事：这个“小诸葛亮”名叫刘风诰，他好观颜察色瞎估计。有一天中午，他瞅见副连长找锣，回到班里就宣布：今晚一定要紧急集合，大家预先做好集合的“提前量”吧！于是，班里有的同志把牙具、碗筷提前放进挂包，有的同志不安心睡觉。晚上果真敲锣紧急集合了，这个班的动作最快。这一下，“小诸葛亮”的名声传开了。指导员了解了这个情况之后，召集干部研究。大家认为战士们只有集合的观念，没有战备的观念，这是情绪上紧张，思想上麻痹；要改变这种现象不能光靠紧急集合，要进行思想教育，树立战备观念。干部们一计谋，决定先抓“小诸葛亮”这件事，进行一次活教育。这天傍晚，四个干部在连部门口商量工作，根本没有谈紧急集合的事。“小诸葛亮”伸过头来一看，指导员就猜着他又要去“拉警报”了。果真，“小诸葛亮”到了班里又宣布：今晚要紧急集合啦，听我的没错！大家一听，嘿！“小诸葛亮”开口，十拿九稳，又悄悄地预先做准备啦。不料，这一夜“平安无事”。第二天起床的时候，大伙儿就嚷开了：“小诸葛亮”瞎估计，以后别听他那一套了！过去猜对是“瞎猫碰着了死耗子”。
    在早点名的时候，指导员抓住这件事进行了一次活教育。他对大家说：“打起仗来，敌人会不会预先告诉我们？有的同志瞎估计，制造‘紧张’空气，这是不对的。”接着，副连长于福琦又专门给大家上了一课：“紧急集合在战斗中的意义”。党支部组织学习毛主席有关论述，教育大家用阶级分析的观点，来认清当前的形势。各班联系实际展开讨论，在讨论中，“小诸葛亮”刘风诰说：“我过去观颜察色瞎估计，是欺骗了大家，也欺骗了自己。敌人来了，不会先敲锣，我也不是敌人的参谋，怎么能先知道。上级说得好：帝国主义存在一天，我们就一天也不能放松战斗准备。过去我脑子里没有‘打仗’两个字，这是我的病根子。”
    战士们的战备观念增强了，集合动作也快了，干部觉得这一下部队能够迅速拉出去战斗了。不料，就在这个时候，又出现了新问题。有一次战备演习，车炮开到阵地，炮手们要拿铁镐铁锹挖工事，上车一看，嘿！铁镐铁锹压在车底，只得先搬下工具箱，扔下背包，翻箱倒柜折腾一番，才取出了镐钬去挖工事，结果影响了射击准备。这件事虽小，给干部教育却很大。他们说：战备教育还要落实！时刻做好战斗准备，这不是一句空话，必须从战时着眼来安排平时的一切工作；紧张不是毛糙，战斗行动快，要从一点一滴的事情做起。于是，连长和副连长就到二炮试点，和炮手一起研究，怎样装车既快又适应战备要求。现在，每个炮班战斗行动起来，谁拿工具箱，谁拿照明器材，谁拿饭盒洗脸盆，平时都有明确分工，专人保管。打开每个战士的抽屉，也可以看到：战时携带的东西摆在外边，井然有序。就是晚上睡觉脱下的衣裤也有规定的摆法：先折放裤子，再迭上上衣，最后放上帽子和腰带。经过这样几番周折，他们才真正做到：一声令下，立即出动！
    随时准备打硬仗
    部队能够迅速拉出去了，但是，能不能打硬仗呢？一连干部又以“随时准备打硬仗”的思想武装战士的头脑，积极开展了练硬功夫的活动。为了使战士们多学几手，要求一炮手在瞄准具损坏的情况下，也能用高低机赋予射角。一炮手李会武开始操作时动作很慢，有一天，他突然快起来了。副连长连续给他出了三个射角，他都打得准准的。副连长就把各炮一炮手叫来，叫李会武介绍经验。不料，李会武红着脸，低着头，支支吾吾地说：“我……我没经验！”副连长一听，不对劲，李会武平时爱说爱道，有点经验就到处“敲锣”，这回怎么不说话了呢？各炮一炮手走后，副连长留在李会武身旁观察他的操作，发现有个奇怪的迹象：他摇高低机时，总产扭着头瞅防盾。副连长走近仔细一瞧：在绿色防盾上有铅笔写着的密位相应圈数。李会武一瞅防盾，多少密位摇几圈就知道了。副连长没有马上揭穿这个“谜”。他向指导员谈了情况，决定抓这件事进行一次随时准备打硬仗的活教育。这天吃过中午饭，副连长悄悄地来到炮旁，把李会武写在防盾上的“秘诀”抹掉；下午天天练，集合各炮一炮手到李会武的炮旁比赛。轮到李会武操作时，他还是扭着头瞅防盾，越瞅越红，动作也乱了，比赛结果，他是最差的一个。副连长下来后，找他个别谈话，问道：“这次操作你的动作为什么慢了？”李会武低着头没有说话。副连长说：“开始学的时候，这样做是可以的；但是，我们已经练久了，就应该将密位相应的圈数记在脑子里。要知道：打起仗来，防盾有被炮弹打坏的可能，到那时，你就找不到这个秘诀了。再说，夜间打仗，没有照明，你也看不见防盾上写的字。”最后，副连长又把各炮一炮手叫到一起，谈了这个问题，教育了李会武，也教育了大家。从这以后，李会武按实战要求老老实实地练了。现在，不管多难的射角，他只要一摇高低机就能打准，经过营、团多次考核，都获得优秀成绩。其他一、二炮手在“准备打硬仗”的思想指导下，勤学苦练，多学几手，在没有瞄准具的情况下，都能熟练地捕捉目标了。去年经过考核，获得优等炮手和技术能手称号的战士占全连战士63％，连过去烧锅炉的初希庆和喂奶牛的柳玉太，也都当上了优等炮手。
    “部队能不能打硬仗？”一连的干部不仅拿这根尺子去衡量战士的动作，而且拿这根尺子衡量自己的本事。就拿连长来说，他的技术是全团连队干部中比较拔尖的，可是，他还坚持经常练。去年冬训野营，他跟着侦察班，带上饭盒，踏着冰雪，跑到几十里外的山头上练习。有一次，他的作业精度差一个密位，有个侦察兵说：“连长！你的作业精度已经超过优秀标准啦，这一手过硬了！”连长扭过头来说：“过硬不过硬要以实战要求作标准，你知道精度差一密位，炮弹打出去离目标多远？”说罢又在风雪中研究作业精度了。再说目测距离吧，这是炮兵指挥员必须过硬的本领，张连长也是顶呱呱。不管风天雨天，还是黄昏拂晓，在二三千米内的目标，只要他眯起眼睛一瞅，说个数儿就八九不离十。就这样他还坚持练，他说：用打仗的标准来衡量自己，还差老鼻子呢。去年他接受团长考核七个课目，获得了总评良好的成绩。再说指导员练武的故事，也闪烁着“我要带着部队打硬仗”的思想火花。他开始是这样想的：自己当过排长，战士做错动作也唬不住我，点名讲评也不会说外行话，觉得有了这点技术本钱，做思想工作就够用了。不料，在一次考核中，营长叫他代替连长指挥，结果抓瞎了。下来后，指导员心想：学技术不只为了做好思想工作，还要想到带着部队去打硬仗。从这以后，他除了做政治思想工作之外，就抽时间向连长学：怎样接受任务，怎样下达决心，怎样进行作业，一点一滴地摸熟。结果，去年9月，团长考核指导员代替连长指挥，他取得良好成绩。
    这个连的训练比较过得硬，去年进行了三次实弹射击，获得了两次优秀、一次良好的成绩；曾经派代表光荣地出席过全军第二届炮兵积极分子代表大会；连续两年被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
