〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达旺行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从棒山口到达旺，我们只步行了一天，可是，却看到了自然界春夏秋冬的奇丽景色。
    棒山口附近，是冰天雪地的季节，雪山银湖，把祖国边疆烘托得分外圣洁庄严。往南走一个小时，路旁出现了灌木丛，红的、黄的霜叶，漫山遍野，使人想起“霜叶红于二月花”的深秋美景。当我们翻过米山口时，一片青松翠柏，展现在眼前。那笔直的喜马拉雅松，那顶天立地的云杉，那喷香的柏树，在微风中向我们点头招手，我们仿佛进入夏天茂密的森林里了。快到达旺时，山路陡然变陡，与其说是山路，还不如说“山梯”更恰当。我们一个劲儿地下，下完一个山谷，脚底又出现一个山谷。当我们下到达旺北面的山谷时，举目望去，大家都怔住了！天呵！这10月的达旺，多象鲜花怒放的春天！这达旺的层层山谷，简直是杜鹃花和竹林的世界。这火红的、雪白的杜鹃花，莫不是大自然派来的献花使者！
    热情的门巴兄弟
    我们队的益西同志，是达旺的门巴人。去年11月9日，我跟他一起回家去探望亲人。
    益西的家，门前有几块菜地，长着红辣椒、紫茄子、葱、蒜等。菜地旁边有一段竹篱，篱上结着金红色的南瓜。穿过竹篱，一座竹楼呈现在眼前，这就是益西家的房了。
    我们一进门，益西的弟弟喜得跳起来了。他拉着哥哥的双手，半天说不出一句话来。是呵，几年以前，益西到错那去探亲，回来时由于印军封锁棒山口，没法回家，只好留在亲戚那里。以后，他参加了地方工作。如今，他突然随着解放军回来了，家里人怎能不喜出望外呢！益西的弟弟一面笑着，一面拿出一个大碗，满满地倒了一碗茶，要我先喝一碗。我接过来一喝，差点吐了出来。天呵！这哪里是茶，这是酒吧！我平时喝一口酒就头痛，哪能喝这么一大碗呢！我连忙向主人道谢，说我不会喝酒。他却把碗送到我嘴边说：“印度军队来达旺十二年，我们有骨气的门巴人，从来不跟他们同杯喝茶。因为，他们是外国人。解放军来达旺才十几天，我们就一起同杯喝酒。因为，解放军是门巴的亲人。亲人回家，不喝三碗酒，是说不过去的。”我急忙告诉他，我喝一口酒就头晕，他笑了笑说：“门巴的酒，喝了以后劳动有力气，唱歌嗓门亮，绝不会头晕。”说到这里，他眨了眨眼，瞟了瞟益西，又说：“咱门巴有个规矩，亲戚来家不喝酒或只喝一两碗酒，从客人来说，是看不起主人；从主人来说，是遇到一件倒霉事。是吗，哥哥？”益西笑了。还有什么说的呢，我只有硬着头皮喝了三碗。后来，我才了解到，酒是门巴人的宝贝，不喝酒不下地，不喝酒不唱歌。客人来了，以酒代茶，主人客人同碗喝酒、痛饮到醉，才够得上朋友。
    世世代代记着文成公主
    11月23日，我们去达旺东南的白卡村，帮助老乡秋收。地里，一群门巴族姑娘，正背着竹筐，挥动镰刀收割鸡爪谷。我们一面帮助她们收割，一面扯家常。一位门巴姑娘问我：“你是哪族人？”我说：“汉族。”她惊喜地问：“你知道文成公主吗？”我说：“她生在一千三百多年前，也是个汉族姑娘，你们还记得她吗？”她把头一扬说：“我们怎能忘记文成公主？老人们说，公主生前，曾把她戴过的帽子赐给门巴妇女。如今，每逢节日，我们还戴这种帽子呢。”说到这里，她指着山坡上翻地的男人们说：“瞧，我们门巴的男子，都穿绛红色衣服，这是因为文成公主爱穿这种颜色的衣服呵！人们穿起绛红色衣服，就思念文成公主。”
    “天底下最好的人”
    一天，于塔村的一位老人感动地对我说：“你们解放军，真是天底下最好的人！”我问他为什么，他说：“怎么？你还不知道！达旺附近几个村都传遍了。”接着，他告诉了我一个动人的故事：
    几天以前，明丁村有一家门巴人正在吃饭。突然，门外走来一个解放军军官，带着几个年轻战士，背着几捆柴火。这位解放军军官说：“这是我们还你们的柴火。”主人一听，惊奇地说：“你们没有借过我们的柴火呀！”经过一番解释，原来这家人在半山上砍了一堆柴，放在林中空地上。部队从这里路过，以为是前面走过的部队留下的，就把柴火烧了。后来，听说是这家人砍的柴火，立刻打了几捆柴，亲自送上门来。主人感动得不知说啥才好。半晌，他双手合在胸前，激动地说：“解放军，天底下最好的人！”
    “北京，多好的地方”
    11月27日，我们给达旺的群众放了一场电影，影片是《欢庆十年》。他们一边看，一边笑。特别是看到北京的时候，有的拍掌，有的欢呼，有的啧啧称赞不已。看完电影，一位门巴族老人向往地说：“北京，多好的地方，我什么时候能去看看呵！”第二天，北京的大街、楼房、灯火，就象神话故事一样，在附近村子里传开了。
〖-ZW/正文〗
