〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战的思想光芒四射〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夜晚，两次考核。不论在高歌欢唱的晚会之前，还是在紧急集合结束连队入睡之后，一声令下，立即出动，真可算得是一个经得起考核的炮兵连。
    一连经得起考核决非偶然。根本原因在于连的干部树立了随时准备拉出去打仗的思想。他们，平时想到战时，训练想到打仗，无事准备有事，越是在容易产生麻痹松懈情绪的时候，越是百倍警惕。这种保卫祖国的高度责任感和训练为了打仗的指导思想，象一盏明灯照耀着一连的训练和战备工作，渗透了每个战士的心。正是这样，一连才经得起情况异乎寻常的两次突然考核。
    平时为了战时，但平时毕竟不是战时，在和平的环境里，要使战士时刻想到敌人，想到打仗，想到随时准备出动，没有深入细致的政治思想工作是不行的。一连经得起考核，首先是因为连队干部善于从大局着眼，联系根本形势和我军的根本任务，大抓活思想，进行活教育。连里不论是练紧急集合，还是练技术，从不满足于表面上情绪紧张，行动迅速，而是透过现象抓思想实质，反复教育战士牢固树立战备观念。请看：指导员抓住“小诸葛亮”瞎估计这件事，联系形势和战例，教育战士时刻保持警惕，做好战斗准备；副连长通过李会武在防盾上写“秘诀”这件事，教育战士训练中要想到打硬仗。即使在刚刚经过考核之后，一连干部仍然认真检查，一丝不苟，针对松懈情绪，讲战例，说道理，教育战士随时准备拉出去打仗。正是进行了大量的活的思想教育，才给练出实战本领打下了牢固的思想基础。
    一个连队要开得动，打得准，既要从大处着眼，抓好思想工作，还要从小处着手，解决具体问题，小问题不解决就会耽误大事情。一连就十分重视这一点，一根背包带怎样放置，战士睡觉鞋子怎样摆法，谁负责伙房，谁去帮忙，各种装备器材如何保持战备状态，各项工作由谁负责，在某种情况下谁干什么，先干什么，后干什么，怎样协同，平时都有一套具体办法，而且练得纯熟。只有这样，一旦有事，才能行动迅速、准确，应付突然事变。
    一个连队保持经常的良好的战备状态，企图一劳永逸是办不到的。希望炮一连在现有基础上继续努力，做好工作，平时考不垮，战时更能过得硬。希望所有的连队认真吸取炮一连的经验，进行深入的、细致的、艰苦的工作，把战备训练的根子扎得结结实实的，做到真正经得起反复的检查，严格的考验。
〖-ZW/正文〗
