〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方八省市喜降春雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旱象有所缓和，有利于夏收作物成长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 江西、浙江、湖南、湖北等省，江苏、安徽、贵州省大部分地区和上海市，立春前后，都喜降春雨。
    江西
    从6日晚上起全省普降五到二十毫米雨。赣北降雨十到二十毫米，赣中十毫米，赣南五毫米左右。江西去冬以来已有五十多天没有下雨。这次降雨可以和缓全省的旱象，有利于春收作物正常生长。
    浙江
    全省7日普遍下雨。浙北嘉兴、宁波、杭州地区和金华专区北部从6日下半夜起到7日晚上，一般已降雨五到十毫米，同时开始雨中夹雪；浙南温州、台州专区和金华专区南部7日晚间起也普遍下雨，雨量在二到五毫米。浙江各地从去年12月以来普遍没有下过透雨，这次雨雪使旱象开始有了缓和，对正开始春发的油菜、蚕豆、大小麦和绿肥等越冬作物的生长很有好处。
    湖南
    冬旱持续二个月左右的湖南省，从6日起普遍降雨。到7日，常德、黔阳专区的南部，湘西土家族苗族自治州南部，衡阳专区的山丘地带，均已降雨三十至四十毫米。据气象部门预测，降雨时间还要延续二三天。这次降雨，使全省大部分地区的旱象缓和。目前，各地正抓紧时机，组织社员引水灌溉冬泡田和越冬作物；有山塘水库的地方也在引蓄雨水，以备春耕使用。
    湖北
    冬旱持续了四十天的湖北省，在6日夜晚至7日夜晚普遍降了一次春雨。鄂东地区、荆州、孝感地区南部，一般得雨水十五至三十毫米，有些地方还落了雪，旱象已经解除或基本解除。鄂西和鄂西北地区得雨较少，一般只在五至十毫米左右，这一部分地区旱情虽也有所缓和，但各地群众性的抗旱保苗斗争仍在进行着。
    这场喜雨，正赶在大、小麦和油菜孕穗，蚕豆、豌豆扬花初期，对促进各种夏收作物发育成长十分有利。
    江苏
    大部分地区6、7两日喜降春雨。苏北沿长江一带和苏南地区降雨二十毫米左右，里下河地区十到十五毫米。淮北只有少数地区降小雨一到五毫米。去年12月中旬以来，江苏全省雨量极少，在这一期间，强烈的冷空气连续侵袭，形成长期的干冻，部分地区的麦田开始出现旱象。这次降雨后，苏北的南通专区、扬州专区南部和苏南地区，旱情缓和，对长期遭受旱冻影响的夏熟作物生长十分有利。降雨很少的淮北地区，旱冻威胁仍然存在，各地仍在继续进行抗旱防冻工作。
    安徽
    全省大部分地区下雨、下雪。这场雨雪是从6日二十时以后自西向东先后降落的。到8日八时止，江淮之间和沿江、江南地区雨雪量比较集中，一般有十至三十毫米；淮北地区较小，雨雪量约在五毫米左右；淮北北部最小，大部不足一毫米。
    安徽各地从去年年底以来，一直没有下雨、下雪，这场雨雪使大部分地区旱象都有缓和，有些雨雪量集中的地区旱象已基本解除，这对越冬作物的盘根、活棵和壮苗有很大好处。
    贵州
    从2月3日晨到6日晨，全省大部分地区喜雨绵绵，瑞雪纷飞。东北部的铜仁、江口、思南、湄潭等地，一般降水量在十到二十五毫米左右；其他地区降水量在五毫米上下。目前，贵阳还在下雨。据贵阳气象台预报，全省低温阴雨天气将持续五天到七天。贵州省自去年11月起，一直雨雪稀少，不少地区出现冬旱，影响夏收作物的生长和泡冬田的蓄水保水。这次降雨，旱象将有所缓和。
    上海
    6日半夜起开始下雨，到7日下午八时止，降雨量一般已达二十四毫米。这场春雨使市郊农村的旱象有所缓和，促使小麦、油菜、蔬菜等农作物开始由黄转青。上海市从去年12月31日到今年2月6日的三十八天中，一直滴雨未下。这是历史上少有的现象。
〖-ZW/正文〗
