〖ZQ/总期〗2038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋集团矛盾重重美国难于控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪惊呼西方分裂将是美国的灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示美国处心积虑图谋颠复古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国言化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪7日在记者招待会上对法国总统戴高乐拒绝美国统一欧洲和建立美国控制的北大西洋“多边核力量”的计划，大为恼怒。他指责戴高乐是一个“反对北大西洋公约组织”的人。他并且表明，尽管戴高乐反对，美国仍将要继续推行建立北大西洋集团的“多边核力量”的计划并设法使英国加入“共同市场”，为美国进一步控制西欧铺平道路。
    肯尼迪在布鲁塞尔谈判破裂后第一次举行的这次记者招待会上说，美国过去希望，现在仍然希望有一个“强大的欧洲，同北美大陆的力量联合在一起”，并“认为英国将成为这样一个欧洲的有效的一员”。他明白表示，美国将要求对英国申请加入“共同市场”的问题进行“重新考虑”。
    关于核武器问题，肯尼迪说，美英在拿骚达成的协议提出了建立“多边核力量”的计划，这个计划的“整个重点是关于加强北大西洋公约组织和关于这个联盟的义务。因此戴高乐将军已经表示了他不是一个尊重北大西洋公约组织的人”。他还说，那些反对拿骚协议的人“实际上是反对北大西洋公约组织”。肯尼迪再次鼓吹西欧国家要同美国保持“团结”。他说“我们仍然在惊涛骇浪的海洋里”。“如果我们竟然分裂的话，这将是一个灾难”。他还说，现在“世界上敌视我们的那些力量是强大的”，对于美国说来，“我们认为最严重的打击是：大西洋的分裂，美国和欧洲的分裂，以及欧洲和美国不能协调它们的政策”。
    肯尼迪在记者招待会上还谈到古巴问题。他承认，古巴的军队并不代表什么军事威胁，也不可能侵犯其他国家，而美国认为“拉丁美洲的巨大危险是那些国家本身的同古巴无关的非常困难的状况”，是“内部的问题”。但是他又自相矛盾地诬蔑古巴“可能是颠复和代理人的中心”，从而构成对美国的“威胁”。他凶相毕露地说，美国希望古巴革命政府“能够被铲除掉”。但是他不得不承认，“对于怎样铲除共产主义运动，这个问题显然还没有轻而易举的办法”，美国要推翻古巴革命政府是“很困难”的。
    肯尼迪还表明，美国坚持要继续进行侵犯古巴主权和猎取古巴情报的“摄影侦察”。
    肯尼迪还说，“苏联军事人员现在继续留在那里使我们感到不安”。他说，美国现在正在就这件事“同苏联政府进行讨论”。他说，“在去年10月以来的过去四个月里，我们执行了不少的政策。我们能够使导弹撤出，我们能够使飞机撤出。人员减少了四千五百人。所以能够作到这一点，是由于美国愿意经历一个非常危险的时期”。
    肯尼迪进一步恫吓说，如果现在“发现古巴显然有进攻性导弹，那将会引起最大的危险”。他接着说：如果那里确实有这些武器，“我们将会回到我们在10月份所采取的立场，而且更加集中全力地来作”。
〖-ZW/正文〗
