〖ZQ/总期〗3928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民战争战略战术主动连续地进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民今年以来取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人大量有生力量，收复许多战略要地，进一步扩大了解放区，给美帝及其走狗以沉重打击？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开电 本社记者报道：今年以来，英雄的老挝爱国军民运用人民战争的战略战术，从上寮到下寮，从山区到平原，在各个战场上，主动连续地向敌人发动进攻，歼灭敌人大量有生力量，收复许多战略要地，打出了一派大好革命形势。
    一九六七年年中以来，美帝国主义疯狂地加紧在老挝推行全面的“特种战争”，破坏和“蚕食”解放区，妄图扑灭老挝人民的熊熊革命烈火。美帝国主义的侵略行动，遭到了英雄的老挝人民的狠狠打击。老挝爱国军民坚持武装斗争，把美帝国主义及其老挝走狗打得手忙脚乱，狼狈不堪。
    今年一月，老挝爱国军民发扬勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的革命精神，集中优势兵力，痛歼敌人有生力量，在上寮战略要地南博取得了从一九六二年南塔大捷以来最辉煌的胜利。在短短的十四天中，老挝爱国军民共歼灭敌人两千九百多名，其中包括全歼敌军六个营和重创三个营，击落击毁敌机十三架。南博大捷再一次显示了老挝爱国军民的伟大力量。南博大捷大灭了美帝国主义及其走狗的“威风”，粉碎了它们企图利用南博侵占上寮和扩大侵略战争的阴谋，使得敌军营垒内吵吵嚷嚷，一片慌乱；南博大捷大长了老挝爱国军民的志气，为旱季大捷打开了良好的局面。
    在南博大捷的鼓舞下，老挝爱国军民在旱季里连续发动了一系列进攻，始终牢牢地掌握着战场上的主动权。从上寮的丰沙里到下寮的占巴塞，从湄公河畔到老越边界，老挝爱国武装力量纵横驰骋，到处出击敌人。美帝国主义及其老挝右派军队则处处被动，穷于应付。二月二十三日沙拉湾省爱国军民以凌厉的攻势，猛烈袭击了驻扎在会南山和班塔古地区的敌军第八○二机动团的第二和第五空降营，以及在南顿地区的敌军八○二机动团指挥部，一举歼敌二百五十多名。三月十一日，桑怒省爱国武装力量英勇打击敌人，捣毁了美帝国主义在巴提地区豢养的匪徒的最后一个据点，歼灭敌人一百六十多名，解放了整个巴提地区。
    老挝爱国军民经过旱季七个月的英勇奋战，共歼敌一万六千多名，击落击毁敌机一百多架，摧毁敌军指挥部十八个，捣毁敌人许多战争后勤基地，沉重地打击了美帝国主义及其走狗的战略机动部队和“特种力量”，解放居民十八万。老挝爱国军民今年旱季的歼敌数字相当于一九六六――一九六七年旱季歼敌总数的三倍。此外，老挝爱国军民在今年旱季里还先后收复了塔通、塔文、芒囊等地，以及下寮战略要地――会山，进一步扩大了解放区。
    老挝爱国军民在旱季取得辉煌胜利之后，又以豪迈的步伐跨入了战斗的雨季。雨季以来，老挝爱国军民发扬旱季的主动优势，前方继续打击敌人，后方大力开展剿匪工作，取得了一个又一个的新胜利。在雨季的头几个月内，老挝各地的地方部队和游击队，大显身手，他们除了配合主力部队作战外，还独立作战，大力开展游击战，切断敌人交通线，炸毁敌人桥梁，袭击敌军据点，猛攻土匪巢穴，设置陷阱围歼敌人等等，给敌人以出其不意的沉重打击。
    地方部队和游击队不但英勇打击地面敌人，而且还痛击来犯的空中强盗。在老挝爱国军民雨季头三个月击落击毁的二十二架美机中，有不少是游击队用步枪击落的。
    在老挝爱国军民的沉重打击下，老挝右派军队的大批士兵纷纷投奔爱国武装力量。
    老挝爱国军民在旱季和雨季取得的辉煌胜利，使敌占区的人民越来越认清了美帝国主义及其走狗的反动面目和虚弱本质。敌占区越来越多的人民奋起进行抗暴斗争，他们还拿起武器展开游击战，捣毁敌人的“团结村”和“复兴区”，有力地打击了敌人。美帝国主义及其走狗在老挝爱国武装力量和敌占区人民的内外夹攻之下，正面临着灭顶之灾。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”美帝国主义及其老挝走狗也绝不会甘心自己的失败。目前，它们正在加紧玩弄各种阴谋，妄图挽救它们在旱季和雨季遭受的惨重失败。久经战火考验的老挝人民，正紧握手中枪，坚持斗争，他们必将彻底打败美国侵略强盗及其走狗。
〖-ZW/正文〗
