〖ZQ/总期〗3928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理同阿政府经济代表团会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾/阿尔巴尼亚/经济代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党中央政治局委员、国务院副总理李先念，九日同阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团进行会谈。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府经济代表团是应中华人民共和国政府邀请，前来我国进行友好访问的。
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的，还有阿尔巴尼亚人民共和国政府经济代表团团员：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、工业和矿产部部长科乔・蒂奥多西，阿尔巴尼亚国家计划委员会副主席普波・希提，阿尔巴尼亚建工部副部长拉赫曼・汉库，阿尔巴尼亚贸易部副部长瓦西里・卡蒂，阿尔巴尼亚农业部副部长萨里・库巴蒂，阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞考兹玛。
    中国方面参加会谈的，还有有关方面负责人罗贵波、李强、谢怀德、苑化冰等。
    会谈是在极为亲切友好的气氛中进行的，充分体现了中阿两党、两国政府和两国人民的兄弟情谊和战斗团结。RW：李先念；副总理
〖-ZW/正文〗
