〖ZQ/总期〗3928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理打电报给苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺老挝革命节二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝革命节/23周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王殿下：
    在老挝革命节二十三周年的时候，我代表中国人民、中华人民共和国政府，向老挝人民、老挝爱国战线党致以最热烈的祝贺。
    老挝人民在老挝爱国战线党的领导下，对美帝国主义进行了英勇的斗争，取得了伟大的胜利。老挝人民的胜利和越南人民的胜利一样，是对美帝国主义及其走狗的严重打击，是对全世界革命人民的很大鼓舞。你们的胜利再一次证明：国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。
    现在全世界革命形势一片大好。美帝在越南和老挝战场上遭到了惨败。苏修叛徒集团侵略捷克斯洛伐克，加速了现代修正主义的总破产。美帝、苏修相互勾结、妄图划分势力范围、重新瓜分世界的罪恶行径，激起了世界人民更大的反抗。全世界人民反对美帝、苏修的斗争进入了一个新的历史时期。
    有着光荣革命斗争传统的老挝人民，在新的历史时期中，发扬彻底革命精神，坚持持久战争，必将赢得抗美救国斗争的更大胜利。中国人民、中国政府本着伟大领袖毛主席的一贯教导，将坚决支持老挝人民的革命斗争，直到取得最后的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六八年十月十一日于北京RW：周恩来
〖-ZW/正文〗
