〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱好也要重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层搞调查研究时，发现一个连队指导员自己并不爱好文体活动，却很重视文体活动。不管工作多忙，他都要挤出一些时间观看连队干部战士的篮球、足球、象棋等比赛，并积极给连队团支部和革命军人委员会出主意，把连队文体活动开展得有声有色，各受干部战士们尊敬。
    但是，也有另外的情形。有的连队干部，自己不爱好文体活动，就把它当成一种可有可无的事，不予重视，致使干部战士的业余文化生活沉闷、枯燥。这就值得深思了。当然，要求每一个干部都爱好文体活动，或者认为每开展一项文体活动就非得连队主官参加才叫重视，那也不是实事求是的态度，但是不爱好却要重视，则是每一个连队主官都应该做到的。并且，爱好也是可以培养的。
    开展文体活动本身就是精神文明建设的一个方面，八十年代的战士往往把精神生活看得很重。他看得很重你看得很轻，这就产生了矛盾。正确解决矛盾的方法，应该是干部要力所能及地满足战士的需求。同时还要看到，丰富多采、引人入胜的文体活动能够产生寓教于乐、陶冶情操的作用，收到思想教育和政治鼓动的良好效果，通过共同参加文体活动，还能增加相互了解。所以，干部从做好工作出发，也应该做到自己不爱好文体活动也要重视它。
    重视文体活动，就要主动关心过间，想方设法帮助解决各种实际困难，并注意引导其健康发展。
〖-ZW/正文〗
