〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳李鹏在广西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞活企业是明年经济改革的中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张之遴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革搞活企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理和李鹏副总理结束在贵州的考察后，于11月19日至25日在广西各地考察工作。他们乘旅行车由贵州的黔西南布依族苗族自治州进入广西百色地区后，从贫困落后的桂西少数民族山区到桂南的边防前线，从自治区首府南宁到工业、旅游城市柳州、桂林，同干部群众进行了广泛接触，并就经济建设中的许多重大问题和自治区的各级党政领导、企业干部交换意见。在同地、县领导谈到发展山区经济时，赵紫阳强调一定要因地制宜，在“山”字上下功夫，认真抓好林业生产，大力发展畜牧业。
    在南宁、柳州、桂林等城市考察期间，赵紫阳在座谈时强调，进一步增强大中型企业的活力，搞活企业，是明年经济体制改革的中心。他说，经过改革以后，小型企业、集体企业和个体企业都搞得比较活，相比之下，现在国营大中型企业不如集体企业和小企业活，这确实是个问题。要搞活大中型企业，最根本的是要根据所有权与经营权分离的原则，解决国营企业的经营机制，把权、责、利全面落实到企业经营者身上和企业中去，以逐步放开企业的经营权。现在的问题是企业只负盈，不负亏，小锅饭有利时吃小锅饭，大锅饭有利时吃大锅饭，这样企业就不可能有活力。
    赵紫阳强调指出，我国东部地区和西部地区的关系问题，是篇大文章。西部地区要开发，没有东部地区的发展，就没有力量。等到东部搞好了再开发西部是错误的；但要脱离东部的发展开发西部也是一句空话。所以，西部地区的开发只能循序渐进，逐步开发。他说，大家都希望加快发展速度，这种心情是可以理解的。但就全国来说，有个财力、物力承受能力的问题。无论是基本建设也好，技术改造也好，都得靠财力、物力。有多少钱和物，办多少事，这是个大前提。
    赵紫阳说，到全国各地走一走就可以看到，从东到西，从南到北，到处都在大兴土木，建设的规模和速度相当可观。我们要注意到建设速度过高带来的问题，近几年我们的经济以每年平均递增7、8％的速度向前发展，世界上以这样的速度持续发展的国家并不多见。今后只要我们扎扎实实地做好工作，在讲求经济利益的基础上，保持这样的速度，中国就大有希望。
    在为时七天、行程一千三百多公里的考察途中，赵紫阳一行还调查了建设平果铝厂的前期准备工作，参观了第二次国内革命战争时期邓小平、张云逸等领导的百色起义后创建的红七军军部旧址，并到学校、芒果实验场等考察访问。
〖-ZW/正文〗
