〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的无产阶级革命家朱德同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月1日是伟大的无产阶级革命家、党和国家的卓越领导人朱德同志诞辰一百周年纪念日。
    朱德同志在他几十年的战斗生涯中，以其卓越的军事才能，为争取中国人民的解放事业和共产主义事业的胜利，无私地贡献了自己毕生的精力，为党为人民建立了丰功伟绩。
    1949年10月1日，朱德同志在中华人民共和国开国大典上宣读中国人民解放军总部命令。
    （本版照片均为新华社发）
    朱德同志早年曾为推翻清王朝而驰骋疆场。他参加过辛亥革命及其以后的讨袁战争、护国战争、护法战争。这是1915年讨袁起义时任护国军第一军第三支队队长的朱德。
    1922年，朱德（右）同好友孙炳文（左）赴欧洲寻求新的革命道路。同年，朱德经周恩来等介绍加入中国共产党。
    1937年，朱德同志在延安同毛泽东、周恩来、林伯渠同志合影。
    1937年抗日战争爆发后，朱德在延安号召八路军指战员奔赶抗日前线。同年9月，国民政府军事委员会发布电令，将国民革命军第八路军改为第十八集团军，朱德任总司令。
    1939年，转战晋、察、冀的朱德（右二）和康克清同志（左三），在晋东南与重庆战区妇女儿童考察团成员陈波儿（左一）等合影。
    1955年9月，在中南海怀仁堂授衔授勋典礼上，朱德元帅接受中华人民共和国主席毛泽东授予的中国革命战争时期有功人员勋章。
〖-ZW/正文〗
