〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装门面，漏洞堵不胜堵办实事，工作井井有条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师狠刹做表面文章歪风见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师一度表面文章盛行。每逢上级检查组来时，就赶紧收集各种好人好事，布置迎送，控制人员外出，“两三天装得象个样子，检查组过后就散了架子”，结果导致部队出现打群架等严重问题。今年初，师党委在制定工作计划时，把坚持实事求是，刹住做表面文章的歪风作为一项重要工作，发动群众“翻箱倒柜”揭露问题，消除以往“报喜得喜，报优得忧”的恶习。某团一连是广州军区树立的基层建设标兵连，今年有两名战士私自回家，连领导知情不报。师领导知道后，立即在全师干部大会上批评了该连领导。
    他们注意深入实际调查研究，扎扎实实解决具体问题。师党委常委分别带工作组到基层蹲点，从一日生活制度到教育、训练、娱乐，一件事一件事地抓落实。该师各连食堂设备普遍较差，有三分之二的连队食堂没凳子，今年师党委下决心拨出经费为各连食堂添置饭桌、凳子，铺上了崭新的台布，他们还为各连食堂安装了纱窗、纱门。
    今年以来，该师接受了五十多个工作组检查，其中绝大部分是在没有向部队打招呼的情况下进行的，检查结果，受到工作组的称赞。
〖-ZW/正文〗
