〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会民主党议员11月29日就里根政府决定部署更多的可以携带巡航导弹的战略轰炸机，从而违反美苏第二阶段限制战略武器条约一事纷纷提出批评。
    英国最大的反核组织核裁军运动11月29日举行大规模抗议活动，揭露美国巡航导弹在英国的秘密运送路线。
    菲律宾武装部队总参谋长拉莫斯将军11月29日在马尼拉郊区的一个军营里说，军队不应当起到干预政治的作用。他说，他不希望菲律宾出现军事政变起伏局面。
    日美两国有关方面拟定了在中东战争波及日本时，日美联合保卫海上交通线的设想。据防卫厅人士透露，该设想是，在西南亚和波斯湾地区的战争升级时，日本自卫队投入十四艘潜艇和大约二百架F15歼击战斗机等，美除出动中途岛号航空母舰外，还要出动另外一支航空母舰机动部队。
〖-ZW/正文〗
