〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月21日・发自厦门・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高倍望远镜里看到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高倍望远镜跨过两千来米宽的海峡，把国民党军占据的金门岛拉到我的眼前。从东到西，金门的草屿、后屿、马山、金龟山以及耸立在它们身后的透迤的北太武山，全部历历在目。
    北太武山主峰竖着一座电视塔，离它不远处有一幢高楼，“金门防卫司令部”就设在那里。旁边，两个乳白色的雷达天线罩，象两朵刚出土的蘑菇。
    正是退潮的时候。沙滩上露出一排排海砺石等人工障碍。稍往后，是数不清的明碉暗堡、炮楼和哨棚。这些过时的东西，今天看上去有点陈旧和破败。
    马山腰部有一块绿色的草坪，那里新添了一幢奇特的建筑，战士们称它“喇叭楼”，四十八个大喇叭密密地排列在上面，一起对着我方。
    近处看不到一幢住房。身边的战士告诉我，金门前沿官兵至今仍在坑道里生活，一遇好天，纷纷出来晒被褥。可以想见那坑道的阴暗和潮湿。
    清晨六时许，马山的大喇叭奏起台湾的歌曲，然后是：“大陆同胞，共军弟兄……”广播稿内容陈旧。男女播音员的调子软软的。
    有个士兵爬到喇叭楼顶，往旗杆上挂了一面旗，狠命地拉了两下旗绳，旗子升上顶端。匆匆作完这一切，他连头也不抬，就弯着腰下了楼。身边的战士对我说，以往他们是两个人升旗，并且是在歌声中徐徐升起，最后还向旗子致军礼。如今，一切都不那么认真了。
    该出操了吧！障碍场上下见一个人影。有两条黑狗和一条白狗追逐着跑向沙滩，嬉戏玩耍。
    后屿正面，一块突出的礁石伸向我方。战士们告诉我，前几天有个上了年纪的人，天天坐在那儿钓鱼，一坐就是六七个小时，午饭有勤务兵给他送。看样子是个退休军官。有时风浪很大，照说钓不着什么，他也不回去。不知他是真钓鱼呢，还是在寻找什么？
    潮退得更低了。马山后面的官澳村陆续有十几个人出来赶海。有个姑娘身着红上衣，分外醒目。男人们头戴浅色盔式帽，身着灰蓝的衣服，挽着裤腿，光着脚。想必是在拣蛤蜊。半小时之后，那姑娘挑起两筐海鲜先自去了，男人们还弯腰拣着。
    后屿是个孤立的小岛。它与马山之间扯着一条绳索，中间拴条小船。早饭后，从后屿出来十一名士兵，全都着军装不戴军帽。有几位脱了鞋，背起懒得脱鞋的同伴，一起上了船。几个人吃力地拉动绳子，小船慢慢靠上马山。下了船，他们走向山后。过了一会儿，有的背着塑料口袋，有的扛着纸箱，又从山后走出来，重新拉船返回后屿。明天是周未，刚领回给养的他们不知能否改善一下生活。
    喇叭楼前的草坪上来了一伙稀客：五个人，全是白净面皮，军衣的颜色也比较深，比较挺括。与刚才的士兵显然不同。他们随便地站在一起，久久朝记者所在的方向张望，还不时指点着、交谈着什么。估计是特意来观光的外地军官。过了很久，他们才沿着弯弯的山道慢慢地往回走。时而有人停住脚，扭回头再望一眼。大约他们也在想：一条狭窄的海峡把一个民族割裂成两个世界的现状应该结束了！他们会这么想的，我相信。
〖-ZW/正文〗
