〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队凝成坚不可摧的战斗集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连党支部书记岳喜申在全国先进党支部和优秀党员事迹经验交流会上的发言摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：岳喜中/先进基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们连在老山地区对越防御作战中，坚守阵地九十五天，抗住了越军炮击，粉碎了敌人的进攻和袭扰，歼敌一批。中央军委授予我们连“老山坚守英雄连”荣誉称号，授予党员韦昌进“战斗英雄”称号；成都军区授予党支部书记王效章“模范指导员”称号，授予党员刘贤军“战地模范卫生员”称号；全连有九十一名荣立战功。我们党支部在领导和保证战斗任务完成的过程中，所做的主要工作和体会是：
    一、开展生动有力的思想政治工作，激发干部战士的爱国主义和革命英雄主义精神
    坚守老山前沿阵地，干部战士不仅面临着生死的考验，也经受着苦累的煎熬。由于我们连的阵地在最前沿，最近的哨位离敌人只有一二十米，敌人各个方位的火器都能打过来。干部战士隐蔽在猫耳洞里，上有烈日烤，下有水气蒸，夜晚蚊虫咬。下雨天，洞里积水排不出，只能蹲在水里。加之地形对我十分不利，送一顿饭要穿过四道“百米生死线”，有时几天吃不上饭，喝不上水。为了使同志们始终保持高昂的战斗热情，党支部及时进行理想教育，发动全连讨论“人生怎样才有意义”。大家懂得了人生的价值不在于活了多少年，而在于是否有益于人民。在坚守阵地的日日夜夜里，绝大多数同志烂脚、烂裆，得了关节炎，三十多人患了疲劳综合症，上岗或出外侦察都是爬着去的。但是，全连没有一人愿下阵地。
    坚守阵地期间，有些干部战士反映，在后方能勤劳致富，在这里牺牲个人利益和生命，觉得亏。党支部就开展了“祖国在我心中”、“人民在我心中”活动，利用战斗间隙，举办“中华英烈故事会”，“爱国名句朗诵会”，“赞祖国卫南疆讲演会”，并运用各地人民群众寄来的慰问品、慰问信，让大家思考“人民心中有战士，战士应该怎么办？”干部战士认识到，为祖国和人民吃亏，是革命战士的本份，也是革命战士的光荣。在参战期间，有些战士的亲人病重或去世，有的战士的恋爱对象告吹，有的家庭生活困难，但是，大家都不为此分心，把祖国和人民的利益放在第一位，英勇顽强地战斗着。
    二、健全党的组织，保证作战任务的完成
    我们连坚守的几个高地，孤立前突，与敌人阵地成犬牙交错状态。敌人经常向我高地倾泻炮弹，发动进攻。面对这种情况，党支部十分注意把党的组织搞健全，搞坚强，团结全连干部战士，凝成坚不可摧的战斗集体，保证战斗任务的完成。战斗中，根据伤亡情况，及时调整党员骨干，使重要的哨位都有共产党员。去年7月19日，敌人发动大规模反扑，连队人员伤亡大，我们就从增援分队中吸收党员干部，很快组成了新的支委会。
    坚持重大问题集体讨论决定。连队接受主要方向的防御作战任务后，党支部认真领会上级的作战意图，分析任务的特点，发动人家摆战斗中可能遇到的多种情况和问题，提出相应的处置措施。支委分散，不便于集体讨论时，由指挥所的连首长提出初步方案，采取通电话、捎口信、传纸条等办法，向各阵地的支部委员征求意见。战斗中出现实发情况，由军政主官果断处置，事后向支委会报告。
    针对任务艰巨、人员分散的特点，充分发挥党小组的作用。党支部根据上级的指示和支部决议，经常给每个高地上的党小组交任务，提要求。每个支委和小组长经常同党员、战士谈心，做思想工作，组织学习和宣扬英模事迹，这些党小组在阵地上起了“铁柱子”的作用。去年在一次抗敌大规模反扑前，坚守在某高地的干部战士经过战斗和雨季的艰苦生活，身体已极度虚弱，加之敌炮火封锁，阵地上食品、弹药不足，人员不断伤亡。面对这种情况，支委、副连长班学进同党小组长商量，及时召集十二名党员开小组会，分析了当面敌情和干部战士的思想状况，研究了食品和弹药分配方案，把党员调整到最关键的哨位上，要求党员做好恩想鼓动工作，带领群众顶住敌人。战斗中，他们一次次打退敌人的进攻，牢牢守住了阵地。
    三、共产党员以自己的模范行动，团结和带领群众顽强战斗
    在作战中，我们连的共产党员都具有一种强烈的责任感，努力做执行命令的模范，英勇作战的模范，思想工作的模范、冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后。作战期间，全连牺牲的同志中，党员占72％；负伤的同志中，党员占74％；负伤后重返前线的同志中，党员占70％。
    最艰巨、最危险的任务，共产党员争着承担。初上阵地，情况不熟，随时会有踩雷的危险，每次都是党员在前头探路；上阵地的第一个晚上，都由党员站岗；住猫耳洞，都由党员守在洞口。连队两次执行紧急增援任务，都是党员带领战士，冒着猛烈的炮火冲上去的。我们连的六个最前突、最危险的哨位，都是党员带头要求去坚守的。坚守阵地前沿，或在敌人身边潜伏，最艰苦、最危险，党员马阳春主动要求带领两个战士潜伏了五昼夜。
    最关键的时刻，共产党员舍生忘死，争着往前冲。在一次战斗中，党员、六班长江玉平带领全班，给增援某高地的兄弟连队带路。出发阵地与这个高地之间，有一片约三百米的开阔地，三面受敌火力封锁，唯一的一条通路只有六十厘米宽，两边又布满了地雷。在前进受阻的紧要关头，江玉平带领两名战士，奋不顾身住前冲。突然，一发炮弹落下来，炸伤了他的右腿，班里的战士冲过来要背他下去，他忍着剧痛说：“快往前冲，不要管我！”他负伤的地点距离冲击出发阵地只有七十米。往回爬，可以得到及时抢救，但他没有回头，边爬边为增援分队指示道路，不幸右腿碰响了地雷，再次负伤。他拖着鲜血淋漓的伤腿，以顽强的毅力爬了六个多小时，终于爬到了高地。当战友们把他抱进猫耳洞时，他已经昏迷过去。醒来后，还要求把他抬到洞口，观察敌情，最后终因流血过多，牺牲在阵地上。
    党员的模范作用，在群众中产生了巨大的感召力。战士们称赞党员是“主心骨”、“顶梁往”、“阵地之魂”。全连非党员战士学着党员的样子英勇杀敌，用青春的热血和生命争得共产党员的光荣称号。团员青年都向党支部递交了入党申请书，在最关键的时刻，提出了“请党组织考验我”的要求。
〖-ZW/正文〗
