〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为啥老拧着股劲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连官兵正在吃午饭，忽然，从伙房里传出一阵“噼哩叭啦”的撞击声和叫喊声，使满饭堂的人吃了一惊。指导员曲京伟快步走进伙房，只见炊事班老战士潘章土手舞菜勺，正和一位班长在吵架。“潘章土，你要干什么？”“干什么？你问你自己好了。”“你再闹，我给你处分！”“处分？一个拎着，两个挑着！”潘章土一句顶一句，弄得曲京伟下不了台。幸亏连长赶到，才平息了这场风波。
    午饭后，曲指导员躺在床上怎么也睡不着。潘章土半年多来软硬不吃的拧劲儿全部浮现在他眼前：3月份同班长顶撞，连长批评他，他同连长吵；7月份，他家里来人，没请假去南京逛了一天；今天，他又摔盘子砸玻璃，还拒绝批评。看来，对这种“抗药性”很强的“病号”，不给他点颜色瞧瞧是难以治服的。曲京伟起身去找连长，建议集合全连公开批评。
    偏巧，连长不在房子里，曲京伟返回宿舍，突然觉得自己的举动有点冒失。“潘章土为啥老拧着股劲？”曲指导员平心静气思考了一番，意识到自己的工作还有某些不周到之处。本来，小潘前几年工作还是满不错的，有了缺点错误，一经指出，肯接受，改得也快。可今年以来，他变得固执了，听不进批评意见，自己却没有及时注意到他的这一变化，也没有弄清他拒绝批评的原因。这次，一定要认真找找原因，对症下药。
    当晚，曲京伟来了个投石问路。他分别找到潘章土几位同乡和他平日要好的战友，弄清了事情的缘由。原来，小潘对入党的要求很迫切，看到连队多次发展党员没有他的份，就误认为是连里党员对他有成见，产生了破罐子破摔的想法，遇有机会就故意找党员的茬。这一切告诉曲京伟：要让潘章土接受批评，改正错误，关键在于消除他在入党问题上产生的错误想法。
    两天过后，曲指导员找潘章土谈心。小潘做好了挨克的思想准备。没想到，指导员开始并未提前两天发生的事，而是问他：“你对入党问题有不少想法吧？”潘章土听后一愣，承认说：“嗯，有一点。”曲指导员没有再追问下去，而是把话题一转，首先对自己没有帮助好潘章土的问题作了自我批评，同时肯定了他迫切要求进步的良好愿望，也如实介绍了党支部没有发展他加入党组织的原因。一席话，说得潘章土动了心。他向指导员坦率地表露了自己在入党问题上的一些想法，承认了因入不了党而有意同一些党员闹别扭的错误，请求指导员给予帮助。曲京伟看准了“火候”，严肃批评了潘章土的错误：一是入党动机还不端正，有入党的主观愿望，却不注重用实际行动去争取；二是达不到入党目的，就同一些党员闹别扭，这是一种狭隘的报复心理。曲指导员的批评有理有情，深深打动了潘章土的心。
    峰回路转。在解开了潘章土思想疙瘩之后，曲指导员继续做他的工作，耐心帮助他分析那天中午摔盘子砸玻璃的教训。根据指导员的安排，潘章土在班务会上诚心诚意地做了自我批评。
〖-ZW/正文〗
