〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏印之间的军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏印军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度和苏联之间一向保持着非常密切的军事合作关系，印三军武器装备很大程度上来自苏联。据印报刊材料，印三军重装备的60％是苏联提供的，其中空海军装备占70％以上。
    早在1955年，苏联就开始提供长期贷款，其中包括少量军事物资。1960年开始向印提供军援贷款，到六十年代中赫鲁晓夫下台时，苏提供军事装备总数价值达五亿多美元。勃列日涅夫时期，印苏关系得到全面发展，1971年印巴第三次战争时期到1980年前，苏向印提供军事装备和武器总数价值达二十亿美元。1980年英・甘地再次任总理以后，同苏联签订了价值十六亿多美元的购买武器装备协定，包括向印提供米格―23、“卡辛”级驱逐舰和T―72坦克等先进武器装备。
    以上累计印自苏获得价值共四十多亿美元的武器装备。其中陆军武器有各型坦克近一千五百辆、步兵战斗车五百余辆、各种火炮一千多门等；海军有各型舰艇五十多艘；空军有各种型号飞机一千余架以及大量空空、地空导弹，并援建三个米格飞机工厂。
    1983年6月印国防部长文卡塔拉曼访苏，当时印报刊报道称，印同苏达成购买价值十亿美元武器装备的新协议，苏将提供印所需的各种武器装备。从以后陆续透露的材料看，新协议是1980年十六亿军援协定的补充，苏向印提供的武器装备和军工生产合作项目主要有：陆军装备的T―72m坦克、扩建印坦克工厂进行T―72坦克和战斗运输车生产；空军方面除帮助印组装和生产米格―27战斗机外，还向印出售米格―29和米格―31战斗机，IL―76运输机以及新型直升机和各种型号导弹；海军装备项目更为重要，印苏商谈自苏购买二十至二十五艘舰只，其中包括现代化巡洋舰、驱逐舰、潜艇（可能含一艘核潜艇）、导弹艇以及登陆艇和反潜侦察机等。
    印苏上述军事合作和购买武器装备协议正在逐步落实。如米格―29战斗机因双方在电子设备问题上意见分歧而商谈了两年多，于今年7月才达成协议，苏向印出售两个中队四十架该型战斗机，将于今年底明年初开始交货；在苏联帮助下印自产米格―27飞机开始支付印空军使用；印国防部官员今年8月间对报界说，将获得苏制大载质量米―26直升机，加上已获得的IL―76运输机，空军运输能力得到加强。印海军已有三艘“卡辛”级驱逐舰，第四艘将于今年底或明年交货。
    苏对印的军事装备贷款条件比西方国家优惠，八十年代以前的武器价格一般低于国际市场，不用硬通货而用印卢比结算，贷款偿还期为十五年甚至更长，年利率低至2.5％。近年来虽然情况有些变化，但总的优惠关系仍然保持。
    由于印度在南亚地区具有重要战略地位，在英・甘地总理1984年10月被刺身亡后，苏联不仅竭力保持和发展两国军事合作关系，而且更加重视加强经济合作关系，这是苏印双边关系发展的新趋向。
〖-ZW/正文〗
