〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行阐述保持党的先进性的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党组织要以更多的时间和精力抓自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设组织建设作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，要提高党员素质，保持党的先进性，关键在于“党要管党”。一方面是各级党组织要一级管住一级，一级抓好一级。另一方面，每个党组织都应当按照党章要求，自己管好自己。在新的历史时期，党组织要以更多的时间和精力来抓精神文明建设，抓党纪织的自身建设，抓思想政治工作。
    在谈到如何加强党组织建设时，尉健行针对现在一些党组织软弱涣散，缺少生机和活力，要靠外面“输血”才能解决问题的状况，强调党组织应当进一步发扬党内民主，为党员投身四化充分发挥积极性和创造性，提供一种和谐的环境、民主的气氛和生动活泼的政治局面。要健全组织生活制度、保证每个党员都得到严格的党内生活锻炼和党组织的有效监督。坚持不懈地对党员进行教育，当前，要特别注意进行坚持四项基本原则、坚持改革、开放和发展社会主义商品经济的教育，为实现共同理想而干好本职工作的教育；模范遵纪守法，树立良好职业道德的教育；不尚空谈，多干实事，反对弄虚作假教育。严格党的纪律，对于违犯纪律的党员，无论他担任什么职务，该批评的要批评，该处分的要处分。坚持新时期的党员标准，不断吸取新鲜血液。对党员干部应有特别严格的要求，要督促和帮助在率先垂范、严于律己方面有缺陷的同志坚决改正，不能让那种言行不一、表里不一的人担负领导责任。
〖-ZW/正文〗
