〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也要理解干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连战士主动为干部分忧，官兵关系融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任容江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队的战士理解干部，是与干部关心爱护战士分不开的。连队干部在战士入党、入团、立功受奖、探家以及家属来队等问题上，按照标准和规定办事；战士之间在工作和生活中有了矛盾，处理时能一碗水端平；战士家中有困难，干部实打实帮助。这一切在战士中引起了强烈反响。大家深深感到：干部与战士尽管职务和分工不同，但都是为了保卫祖国、保卫四化这个共同目标从五湖四海走到一起来的。战士们说，干部也是血肉之躯，也有丰富的思想感情，他们不仅要日夜为连队建设操劳，而且其中大部分人已经成家有了子女，还要承挑家庭生活重担，实际困难不比战士少。因此，作为战士，应当充分地理解他们，遇事主动替干部着想，自觉为连队建设出力。今年老兵退伍时，只有37％的超期限役老战士能够退伍，究竟安排谁走最合适呢？连队干部急得吃不下饭，睡不好觉。就在这时，全连二十二名老战士都自觉组织起来开展“应该走走不了怎么办？”的专题讨论，并主动向党支部提出继续留队服役，让困难最大的同志先退伍的倡议，使连队干部感到棘手的问题得到了顺利解决。
    战士家庭来电报多，是连队干部感到怵头的事。四连的战士从连队建设大局考虑，主动配合连队干部解决这个问题。炊事班战士刘精生收到父亲病故的电报，想到连里家庭有实际困难的同志不少，领导上都得关心，哪照顾得过来？不能给干部们再添麻烦。便把电报藏了起来。这件事被连队干部发现后，深受感动，更加注意关心战士。
    这个连的战士还经常为连队干部献计献策，今年先后有战士提的三十多条合理化建议被采纳。司机班战士孙红周了解到新上任的副连长不大懂农副业生产，连队蔬菜长势不好。当连队干部正在为这事着急时，他能当司机不当，自告奋勇要求种菜，使连队蔬菜在全团蔬菜种植管理工作检查评比中名列第一。入冬之前，他又及时提出盖建塑料大棚，种植韭菜、蒜苗、芹菜等，解决冬季吃鲜菜难的问题。
    干部和战士产生误会和意见分歧，四连的战士都能够讲友谊，讲谅解，讲支持，严于解剖自己，消除误解。副连长在连队敢抓敢管，但比较急躁。一次，炊事班战士小郑外出买菜请假时他不在，就向班长请了假。副连长回来后以为小郑私自外出，就在全连的会上提出批评。小郑也是个脾气倔强、心直口快的人，但他对此却十分冷静，没有立即站出来解释或当面顶撞，也没有在背地里发牢骚讲怪话，而是会后找副连长谈心，心平气和地讲清情况，使副连长很受感动。
    由于四连官兵相互理解，彼此亲近，共同为加强连队建设出力，今年军事训练、政治教育、施工生产等各项工作都走在师、团的最前列。
〖-ZW/正文〗
