〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡相互理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后部队建设形势越来越好，但有的单位各种事故却时有发生。这些事故的出现，大多与官兵关系紧张有关，因此，要减少和避免发生一些令人不愉快的事情，还得从加强官兵团结、密切官兵关系着手。
    密切官兵关系，重要的一条是要相互理解。干部与战士，尽管有职务高低之分，但在革命队伍里，政治上都是平等的。干部应该爱护战士，上级应该关心下级。反过来，战士也应该尊重干部，下级也应该支持上级。官兵之间，上下级之间，只有以心换心，真诚相待，才能增进友谊，心心相印。道理很简单，你要希望能够得到他人的理解，就应该首先理解他人。
    干部理解战士，就是要象兄长那样对待战士，千方百计搞好物质、文化生活，积极创造条件为战士成才铺路搭桥，在思想修养上给战士当“顾问”。当战士在生活上遇到实际困难，在工作中碰上各种难题时，满腔热情地帮助解决，使战士充分感受到战友情谊与部队的温暖。战士理解干部，就是要遇事替干部着想，主动为干部分忧。干部和战士同样都是人，也同样有困难，有疾苦，甚至可以说干部的难处比战士还多。因而他们也盼望能够得到战士的体谅，而战士对干部的最大体谅莫过于自觉关心连队建设，积极支持干部的工作。倘若真正这样相互理解了，那么，干部和战士就会情同手足，亲密无间，防止事故、加强连队建设也就不难了。
〖-ZW/正文〗
