〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵共建“百花园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，李真将军为济南军区某仓库提写了“百花园”三个大字。这个仓库是全军后勤战线的一个先进单位，1980年以来先后被三总部和济南军区评为精神文明先进单位。成绩的取得，与干部模范带头直接相关。他们用辛勤的汗水，同战士一起浇灌了这被将军称誉的“百花园”。
    这个仓库在完成各项任务中，仓库领导经常干在前头。清仓是他们今年一项中心工作，全库人员突击干了两个多月。干部个个眼睛熬红了，体重减轻了。干部战士同心干，仓库面貌大变样。在全军仓库大检查时，他们被评为华东片第一名。
    尊重战士，关心战士，在这个仓库干部中已成为风气。教导队要选一名思想作风好的炊事员去帮忙，被选中的同志觉得这是领导的信任。愉快地去报到。领导信任他，也没忘记关心他，教导员带着新买的凉席等物品专程去看他，使他深受感动。新战士辛俊华到部队后一有空就习拳练武，晚上则独自闷坐不语。教导员发现他情绪不正常，反复谈心，才知道他是准备回家报私仇的。库领导都靠上去做工作，终于使辛俊华打消了报私仇的念头。
    这个仓库根据青年战士的特点，建设了图书室、游艺室、乒乓球室、灯光球场、溜冰场，还修了葡萄长廊、养鱼池、湖心亭。
〖-ZW/正文〗
