〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关工作组的见闻与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强基层建设武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关组织工作组下部队调查研究，帮助工作，这无疑是加强基层建设的一个重要手段，是件好事。
    但是，怎样把这件事办好，达到预期目的，还是很有探索余地的。
    一
    下连帮助工作是好事。但是，好事多了也会成灾。
    某团有这样一个统计：今年6月初至8月初的两个月里，共接待各级各类工作组二十五个。工作组人数多的有二十余人，少的也三五人。来团时间，多的持续二十余天，少的一天半天。检查或调查的内容，从“装备整顿”、“正规化秩序和设施”、“财经纪律”，到“基层文化工作”、“伙食管理”、“斤半加四两”，以至“计划生育”等等。这些检查，有些是逐连进行，有些是同时进行，也有些是层层进行，仅一个项目，从军区到军、师，都派工作组来检查一遍。因此，有时一个连队在一天内就接待好几个工作组。
    团的领导同志说，一次检查，看似简单，但下边却要花费很多时间和精力。如为迎接“装备整顿”检查，全团停止了正常训练和教育半个月，取消了三个星期假日。光是为接待工作纪人员食宿和用车，包括组织游览一项，也要花费很大的精力。有位同志诙谐地说：“最好团里也设个‘礼宾股’的编制！”
    这就提出了个统筹安排问题。
    从军区到军、师、团，各级工作组是否需要考虑从检查内容到检查时间，从纵的方面来作些组织分工？各级的司政后部门，从横的方面组织联合工作组已不是创举；对于不便于在联合工作组内进行的调查工作，也应该有个统管协调的办法。
    除此之外，是否事事都要用“一竿子插到底”的工作组来办呢？一些如抽样调查，各级负责的普查，以及其它一些先进科学的调查方法，是否可以考虑采用呢？
    二
    驻在国境线上的某部边防连，驻地海拔有三千七百多米。距团领导机关不远，交通方便，乘车只有半天路程，因此，上级领导和工作组来的比较多。
    指导员向记者谈情况时，讲到了他们吃水依然困难，要靠战士每天到几公里外肩挑。配备的汽车使用也困难。一台大车刚调来，轮胎就撒了气，却一直无人来修；一台上级指定配发连队的进口巡逻车，也一直被团里占用。问指导员：“领导常来，为什么这些问题不反映上去？”答曰：“上级领导和工作组每次来连之前，团里都派专人来布置准备，看什么，谈什么，谁来谈，都有明确规定，怎么能反映上去？”
    领导同志和机关工作组，来去匆匆，听到的，看到的，是否都是“实在”的，很值得想一想。
    军队工作，当然不宜提倡“微服私访”。但是那种每次都“提前打招呼”的做法，是否必要呢？中央有的领导同志，调查途中，随时停车，随时进入某家某户了解情况的做法，很可借鉴。
    三
    连队很欢迎领导干部下来，现场拍板解决问题。有的边防连队营房多年失修，裂缝漏雨，下来多少个工作组，都认为该解决，表示回去后，一定如实反映，帮助迅速解决，但往往是回到机关便“泥牛入海无消息”。后勤一位领导来了，现场批条子拨款，拖了多年的问题解决了。
    不过，“现场拍板”有时也有问题。一位军政委到一个连队蹲点，发现这个连队伙食不好。原因之一是团里借用了连队的伙食费。当即拍板：团里立即将借用的伙食费交还连队。哪知回到机关一查问，团欠连里的；师里还欠团里的。经费东借西挪有许多牵扯，光在一个连队里拍板还是不行。
    某个具体问题，在连队拍板解决了，是否还要由此研究一下，问题的存在，原因是什么，责任在哪级？再追问一下，类似问题是仅仅这个连队有，还是有一定普遍性，这又与领导机关有何关系？
    运用一句老话：“连队是机关工作的一面镜子”。即使发现了下面做表面文章，应付检查，那么，这表面文章里有无机关“逼迫”的影子？
    四
    沈阳军区有个联合工作组，司政后三个人，扎上腰带，穿上解放鞋，住在班里，和战士同吃同住同操作，一次住连不少于一个月，断断续续坚持了一年时间，帮助一个连队由后进变为先进。
    这种蹲在连队与战士同吃同住的工作组，近年来极为少见了。
    所以少见，不仅仅是因为在连队与战士同吃同住，要比住招待所苦得多，而且，还有一个直接原因，就是有的同志觉得这样出成果慢。花了一年的时间，才帮助一个连队改变面貌，值得吗？
    工作组的同志确实也有他们自己的苦恼。下了连队，了解了一大堆情况，回到机关，似乎完成了下连时间就万事大吉，再无人过问。也还有的是“任务很重”，苦不堪言。有个团政治处规定全年要总结推广典型经验二十份，其中由军以上推广的不得少于五份。机关干部满脑子装的，是如何很快写出一定数量的“新鲜”材料来，如何能得到上边转发，又怎能扎扎实实在连队呆得住，搞什么同吃同住！
    当然，工作组的任务、要求不一样，不一定都必须蹲在连队与战士同吃同住。但是，把着眼点放在了解基层的真实情况，扎扎实实帮助基层解决问题，而不是把眼睛只放在对付上面作应景文章上，这个指导思想，不论什么时候都是应当明确的。
〖-ZW/正文〗
