〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的苏军战略欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军战略欺骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏军情报部门的一名少校叛逃至西方，透露出一个惊人的消息：苏军已于1968年秘密成立了一个特殊机构――“战略欺骗总局”。该局编制庞大，派驻在各军区和舰队，另据西方情报部门估计，目前，苏军每年用于战略欺骗的经费高达四十亿美元。此举意味着什么，当然是人们不难想象的。
    首先感到不安的是美国和北约。四十多年前，美军在北非阿拉曼战场，就曾导演过规模宏大的军事欺骗，结果，在“台球桌一样”平坦的沙漠上，十五万英军和数以千计的坦克大炮，奇迹般出现在德军面前。战史学家认为，猝不及防所造成的心理崩溃，是德军惨败的重要原因之一。时至今日，虽然战术伪装仍为兵家惯用的手法，但对战略欺骗却似乎重视不够。有人就曾批评过北约，只重视发展高技术武器，而忽略军事欺骗的作用。看来，一些有识之士的担心并非多余。当年为阿拉曼战役导演军事欺骗的毕竟只有几个人。如今，苏军专门为此建立了一个庞大的机构，这部可将战争变成魔术的机器运转起来，战争将会出现什么样的格局呢？于是有人提议，应重新对华约和苏军的情况进行估计，重新审定北约的防御计划以及战略、战术攻击目标，并相应成立同样的战略欺骗机构。可见，苏军成立“战略欺骗总局”这一举动本身在西方造成的心理震慑，就远远超过了一场军事行动。
    苏军赋予“战略欺骗总局”的任务包括：掌握敌方侦察工具，特别是侦察卫星的运行轨道、飞越苏联上空的时刻，将计就计实施战略欺骗；运用各种手段如设置假目标、编造和散布假情报，导致敌方判断失误；协调苏军的作战行动，为实施突然袭击创造条件。1968年苏军侵捷，就充满了军事欺骗。苏军以演习为名，集结兵力，驻军各电台的位置和联络时间保持不变，并有意散布了大量假情报。直到苏军闪电般地攻进布拉格，人们才恍然大悟。西方人士普遍认为，苏军重视军事欺骗的战略企图，在于瓦解西方侦察手段的优势，破坏北约的决策和兵力部署。
    在同西方的军事对峙中，苏联一直在积极寻求战略战术以及技术上的新突破。“战略欺骗总局”的组建，正可窥见他们的一片苦心。不过，这倒也提醒人们，在大力发展军事技术的同时，必须加强对军事谋略的研究和开发。
〖-ZW/正文〗
