〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军的军官考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官考核/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界主要国家的军队，都建立了军官考核制度、外军军官考核一般有定期全面考核、日常单项考核以及晋升考核三种。
    定期全面考核。一般由直接主官对每个军官的日常表现、工作能力、工作成绩作全面的鉴定。西方国家大多采取打分的方式，按若干等级对军官作出评定，并提出使用意见。苏联和东欧国家则先由个人作自我鉴定，然后由直接首长审定。鉴定一般都与本人见面，经本人签字后装入个人档案，作为晋职、晋衔的重要依据。其中联邦德国、日本对军官的定期考核尤为具体。联邦德国军官鉴定由上级主官主持进行鉴定，内容包括个人素质和工作情况两个方面。个人素质主要指责任感、意志力、思维和判断能力以及口、笔头表达能力、仪表举止、身体素质等。工作情况包括工作态度、专业和技术知识、实践能力、组织计划和领导能力等。日本由评定官、调整宫、审查官共同组成的评定组负责军官的鉴定。先由评定官对军官的工作态度、成绩和能力等八个项目逐项评定，并根据总分按优、良、可、差、劣五个等级作出评定，排出各次顺序。同时还要根据军官的健康状况和性格特点，指出其属于“指挥官型”、“参谋型”、“副官型”、“教官型”和“学者型”中的哪一类，写出评语，做出结论上报。对军官的全面鉴定，美国、法国、日本每年年终或年初进行一次，英国每年年中和年末各进行一次，联邦德国每两年进行一次，苏联每四年进行一次，南斯拉夫军官任职满一年时进行鉴定，以后每三年一次；军龄满十年者，每四年一次。
    日常单项考核。贯串于日常工作、训练之中，主要是对某一方面进行考核。如训练考核，侧重检验军官的军事技能和组织指挥能力。苏军还有专业技术等级考核，其做法是把专业技术分为四等（即特级，一、二、三级技术能手），在专业技术考核委员会指导下进行考核，合格者才能获得相应技术等级的称号。
    晋升考核。外军一般把军官进军事院校学习深造的成绩作为考核的重要方面和晋升的条件之一。此外，日本、南斯拉夫还规定。每级军官晋升必须经过晋升考试，合格者才能晋升。为此，日自卫队师以上部队设有晋开考试委员会，由军种参谋部考试委员会统一命题，各级考试委员会组织实施。考试内容包括笔试、口试和实地考核等。南军各级部队和机关也没有考试委员会，具体负责考试工作。 （董 向）
〖-ZW/正文〗
