〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在演习中的事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联邦德国《明星》周刊最近报道，在联邦国防军举行的“重型汽锤”演习中，第一山地步兵师的一辆装甲侦察车突然从行军队形中驶出，象喝醉酒似地冲下一个五米深的斜坡，车身猛地翻了个个儿，将三名士兵扣在车内，两人丧生，一人重伤。这是今年秋季演习时出现的一起严重事故。
    翻车、撞车、坠机、压人等事故，近年来一年比一年多。仅在“法兰克盾牌”演习中，就发生了一百多次交通事故，造成了二十多人受伤。此外，一架直升机坠毁，一个农家院落被焚毁；演习中损坏庄稼而支付的赔偿金高达三百五十万马克。
    据联邦国防部长韦尔纳证实，每年演习中发生的事故，已从十年前的一万八千起增加到1983年的二万四千起；用于赔偿的费用则从1976年的一千五百万马克增加到1985年的四千万马克。然而，当问及在演习中死伤人数时，韦尔纳部长便缄口不语了。
    记者引用了文件提供的数字：“大多数事故（67.5％）发生在联邦国防军车辆在运输后勤补给品和运送人员的途中。发生在演习和训练时的事故占22.4％，居第二位。”1982年度，发生在演习和训练时的事故为一千四百三十七起，伤亡人数为三百九十八人（一百三十九人是老百姓）。据未经证实的数字，去年的数字创了新纪录，共有一千八百多起发生在演习中。
    演习中发生事故的主要原因之一是过度疲劳。奉命检查车辆交通情况的施瓦特上尉指出：每当事故发生时，当事人往往是该分队中体质最弱者。例如，在一次演习中，司机连续二十二小时没有睡觉，结果一名士兵将大型军车驶入逆行道，把对面开来的一辆小卧车碾在轮下，三名妇女当场被压死，两人重伤。
    法庭在处理类似案件时，往往加罪于肇事人的上司，即导致司机过度疲劳的发布命令者。因为，下级若不执行上级的命令，便会受到军纪制裁。士兵们抱怨悦，根据国防军处罚条令，违抗命令者可能受到三年以下的监禁。（建 政）
〖-ZW/正文〗
