〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有预见和创新精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杜黑《制空权》一书简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国军事名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军作战理论意大利军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应广大读者的要求，本专版从这一期起开辟《外国军事名著介绍》专栏，陆续刊登有关文章，对在国际上影响较大的军事著作进行评介，以飨读者。 ――编 者
    意大利军事理论家朱里奥・杜黑的《制空权》一书是空军作战理论的奠基性著作，曾对许多国家的军事战略和空军建设起重要作用，而对现代军事理论的发展仍有影响。
    解放军出版社最近出版的《制空权》，是杜黑二十年代发表的四本重要著作的汇编，并以其中第一篇著作的书名作为这本汇编的书名。此书根据1942年的英译本全文译出，除保留英译本和意译本的原注外，译者另增加了注释，对英译本中个别错误对照意文本作了改正。
    杜黑是第一个建立比较完整的空军作战理论的人，他对空军作战和建设有许多精辟的论述。在三十年代中，苏联、美国、德国、法国都有译本。有的人奉为经典，并以杜黑信徒自诩。但也有许多人激烈反对。杜黑为捍卫自己的理论，连续发表多篇文章进行论战，最后一篇文章《19××年的战争》发表于杜黑逝世后的几天。对杜黑的批判在其身后亦没有停止。我们过去也把杜黑视为唯武器论的代表人物，因而妨碍了对杜黑思想的介绍与研究。
    杜黑的理论经过第二次世界大战以及战前战后几十年的局部战争的检验，已经证明，有许多观点是正确的：第一，他正确地指出飞机用于战争彻底改变了战争面貌，引起了战争的革命，这就是出现了新的军种――空军，新的战争领域――空中战场，新的战争样式――空中战争。第二，由于战略空袭，战争将“成为国家之间相互拚搏的斗争，并将直接影响全体公民”，强调了总体战的思想。第三，正确指出制空权在未来战争中的重要性。他为制空权下了最早的定义，并建立了制空权理论。第四，他强调了空军要集中使用。除了以上几点外，他在三军合同作战方面、在发展民航方面都有正确的富有预见的论述。但是，杜黑所处的时代毕竟还是航空的初期，他的思想有很大的超越性，但缺乏足够的论据，因而也有错误的一面。首先是他过分夸大了炸弹的威力，从而得出以空中战争决定战争胜负的结论；其次他彻底否定积极防空的作用（当然他未能想到后来会发明雷达使防空技术产生飞跃）；第三，他否定局部制空权的存在，而历史的发展却证明，制空权的相对性愈来愈大，争夺局部制空权有十分重要的意义；第四，他完全否定陆军和海军配属航空兵的必要性。这一点上是他遭到激烈反对的主要原因，而事实也证明，他是错误的。
    但是杜黑当时的创新精神是值得赞扬的。早在1909年，即飞机发明后六年，许多人还不知飞机为何物的时候，他就指出空军战术是军事学术的第三个分支。在杜黑的著作中这种创新精神是贯彻始终的。他在研究战争样式和制空权问题上都是从战略角度出发的。他在与论敌辩论中曾涉及基本军事原则问题，也是用创新的精神来应用基本军事原则的。 （华人杰）
〖-ZW/正文〗
