〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上面听真话下面敢直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯军分区领导引导下面报实情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，这个军分区领导带领工作组来到某团检查工作，连队一些干部战士反映，这个团一个时期干部探家超假、战士私自回家的现象比较严重，可是团领导汇报时，却避重就轻，轻描淡写。分区领导直截了当“点”了他们的问题，并严肃指出，不报实情，不只骗了上面，也害了下面，是一种不正之风。在工作组的启发下，团里全盘把问题端了出来。工作组没有一味批评，而是同他们一起认真总结经验教训，研究制定改进措施，在全团进行了一次纪律作风整顿，妥善处理了超假和私自回家的人，使部队受到了一次很好的教育。
    领导愿听真话，下面敢于直言。这个团的一名同志私自带枪回家，被地方有关单位查出扣留。团领导没有隐瞒这一事实，而是连同查出来的其他一些问题，一并如实报告了分区。分区司令员、政委看到报告后，十分赞赏他们这种敢于讲真话的作风，特向全区发出通报表扬了他们。
〖-ZW/正文〗
