〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德诗八首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语蜀中父老（1）
    1939年
    伫马太行侧，十月雪飞白。
    战士仍衣单，夜夜杀倭贼。
    出太行
    1940年5月，经洛阳去重庆谈判，中途返延安。是时抗战紧急，内战又起，国人皆忧。
    群峰壁立太行头，天险黄河一望收；
    两岸烽烟红似火，此行当可慰同仇（2）。
    海量
    1956年7月5日于北戴河
    日暖风和海水清，海不扬波报太平。
    江河汇集成洋海，海量宽怀永不盈。
    咏兰展
    1962年1月1日，有冬兰、春兰多种展览于中山公园。
    幽兰吐秀乔林下，仍自盘根众草傍。
    纵使无人见欣赏，依然得地自含芳。
    华山
    1963年5月2日
    华山天下险，凿路上峰巅。
    悬崖连绝壁，无高不可攀。
    游镜泊湖
    1964年7月15日于镜泊湖山庄。
    镜泊湖中共泛舟，清风款款过船头。
    山青树密有斑虎，水绿波平无白鸥。
    林局转输材木快，鱼场养殖鲤鲢优。
    殷勤利用天然境，事业新兴万古留。
    大庆油田
    1964年8月1日为大庆油田题
    八一参观大庆田，采油部队建功全。
    围攻四载荒丘灭，创造百年企业坚。
    政治恰符群众意，指挥亦并士兵肩。
    大军十万开天地，结合工农典范编。
    登香山
    1965年10月17日
    老松不怕秋风劲，叶细如针枝干硬。
    历经摇荡已多年，庇护红林葆其正。
    注释
    （1）此诗题为《寄语蜀中父老》，实际上是写给国民党统治区的广大人民群众。
    （2）同仇，见《诗经・秦风・无衣》：“修我戈矛，与子同仇。”这里指共同抗击日本侵略者的全国军民。
    朱德同志手迹。
〖-ZW/正文〗
