〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中原华东东北一系列演习表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战役训练正酝酿新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习较多，样式出新。在史称“千年烽烟终不断”的豫北古战场，济南军区某集团军举行了防御战役演习；在位于华东与华南之间的咽喉要道浙赣走廊上，南京军区某集团军进行了三种武装力量统一编组的防御战役演习；北京军区和沈阳军区也分别组织了集团军战役演习，真可谓特色各异。据总参军训部的同志介绍，今年以来，各大平区都抓了战役训练的试点和战役集训，并普遍组织了有诸军兵种参加的集团军首长机关带部分实兵的战役演习。没有摊上试点任务的集团军也全部搞了想定作业。
    讲求实效，路子对头。在今年的战役训练中，许多军区都注意把功夫下在精心搞好战役演习的设计和组织工作上。有的军区甚至由司令员、政委亲自出任总导演。尽管各自演练的课题不同，但在企图立案上几乎都具有这样的特点：战区广阔生疏，使指挥员在较大地幅上锻炼和提高自己的战役意识和布势能力；敌情复杂多变，使首长机关和部队在激烈的全方位的对抗中得到磨练；演习节奏紧迫快速，昼夜连续实施，有时甚至是几种形式几条战线上的交战并举。演习的难度提高了，但各军区还都注意千方百计地节约训练费用。以往那种一搞演习，上边就大笔拨款的现象已很少见到。不少单位都采取少带实兵、少搞虚张声势的“情况显示”的办法来降低消耗。
    理论实践，两翼齐飞。表明这一点的最引人注目的事实是，今年9月间总参召开了全军战役理论讨论会。二百余篇论文荟萃了我军近些年战役理论研究的精华，内容包括新时期我军战役理论、作战原则、战法以及对国外各种新战役理论的分析和发展趋势的预测。其中光是关于未来我军战役核心理论的构想，就提出了六十多种。理论研究的空前活跃，给今年迅速兴起的战役训练热潮带来强烈的探索的色彩。使人明显地感到正在酝酿着新的突破。
    1986年全军战役训练所以出现这样的好形势，从根本上说，是体制改革、精简整编为它注入了活力。它表明在走过曲折的道路之后，人们终于认清了抓好首长机关的战役训练对提高我军作战能力的重要性，并真正把它放到了应有的位置上来。观摩演习期间，记者同有关领导和军训部门的同志谈到了加强战役训练的意义。他们普遍认为，起码有三个方面的意义应予肯定。
    其一，有利于进一步巩固和发展我军体制改革、精简整编的成果。体制改革，把野战军改编为集团军这样的基本战役军团，从某种意义上说这还只能算作名义上的“变”，只有当首长机关的思想观念、指挥素质、工作方法都适应了集团军建设和作战的需要，才是名副其实地变。而要实现这一点，必须加强战役训练。目前战役训练热潮的兴起，实质上意味着体制改革的成果正在转化为现实的战斗力。
    其二，有利于推动我军军事理论更快地发展更新。理论的发展从来离不开实践的推动。多年来，我军有关战略战役这些高层次军事理论所以发展缓慢，与部队高级首长机关的指挥训练搞得少有很大关系。而如今战役训练的积极开展不仅可以调动各方面力量加强对战略、战役理论的学习和研究，而且还可以为各种新理论提供实验机会，加快它们的发展步伐。
    其三，有利于引导和带动其他层次的军事训练更好地在服从国家建设大局下开展。在新时期军队建设头绪多、经费少的情况下军事训练能否搞好？今年的战役训练已经做出了比较有说服力的回答。组织复杂、难度高的战役训练尚能走出低消耗高效益的路子，相比之下，其他训练还有何“难搞”之言？
    今年的战役训练也还存在一些问题，如有的演习还没有完全跳出“战术”的圈子；在组织方法上，有的也没有摆脱旧的模式和观念。全面地看，要提高现代战争的战役指挥水平，我军还有不短的路程。
〖-ZW/正文〗
