〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠娅/赵刚/庞和平/王雪瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印陆军增建攻击直升机部队
    据印度《军事新闻》周刊透露，印度政府最近决定，原属空军的攻击直升机中队改由陆军指挥，印陆军将增建攻击直升机部队。为了更有效地配合装甲部队作战，所有攻击直升机飞行员将进行直升机与坦克的协同作战训练。 （楠 娅）
    日本组建“基地防空群”
    10月20日，日本航空自卫队宣布成立一支专门担负基地防空任务的部队――第一基地防空群。该群有二百一十人，下设三个基地防空队。防空群司令部设在千岁基地，在于岁、三洋基地和当别雷达站各配置一个基地防空队。基地防空群配备地空导弹和高射炮。 （赵 刚）
    比利时将花费巨资买军火
    在1987―1996年的十年间，比利时准备从国外购进价值总额为二千三百亿比利时法郎的军火。这些军人中包括作战直升机、军用运输机和用于战斗机的电子系统。 （庞和平）
    美军缩短军士训练课程
    美《陆军》杂志报道，美陆军训练和条令司令部决定，从今年7月1日起，将一年一度的军士训练课程从原来的十一周缩短到九周，以减少重复的训练内容，节省费用，并让更多的军士接受训练。 （王雪瑾）
〖-ZW/正文〗
