〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强特种作战部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队建设特种作战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，加强特种作战部队建设，提高反恐怖、反叛乱、反颠覆作战的能力已成为美军重振军备、加强与苏联争夺、保护美国海外战略利益的一个重要方面。
    加强统一指挥
    为加强统一指挥，统一研究和发展特种作战的战术、技术和武器装备，陆军首先于1982年10月1日成立第一特种作战司令部，统辖陆军所属的各种特种作战部队。接着空军于1983年3月也成立了统一的指挥机构――第23航空队，统一指挥空军所属的特种作战部队。1984年1月1日，美国防部又决定成立联合特种作战局，直属参谋长联席会议指挥，统一协调三军特种作战部队的活动和建设。与此同时，美太平洋总部、中央总部等战区司令部分别成立了特种作战司令部，统辖战区内所属特种作战部队。为使特种作战部队担负更广泛的住务，美国会建议：成立全军性的特种作战部队司令部，统一指挥三军的特种作战；增设一个掌管特种作战和低强度作战的助理国防部长，以加强特种作战部队的建设。
    美三军特种部队趋向统一，表明今后特种部队的行动，将突破军种的界限，直接受国家统帅部的指挥。特种部队不仅是各军种作战行动的补充力量，而且直接为国家战略利益服务。这也从另一个侧面，说明了和平时期局部战争和地区性冲突的复杂性。
    提高作战能力
    早在1984年3月，温伯格就签发了“防务指南”，要求在1990年以前完成特种部队的现代化建设。最近温伯格再次批准了一个计划，要求把用于特种部队的费用扩大三倍，即把今后五年原计划三十亿美元的费用增至八十五亿美元。三军特种作战部队的人数将由目前的一万五千人增至二万一千人，加上后备役特种作战部队，共约四万人，为八十年代初的三倍。陆军特种部队除1984年专门成立第75别动团外，其特种作战大队将由1981年的三个增至1991年的五个，海军特种作战小队将由1981年的五个增至1991年的七个。三种特种作战部队的装备将得到成倍增加，其中包括增加MC―130和AC―130特种作战飞机，采购MH―60X和MH―47E特种作战直升机。飞机上的导航和特种电子设备将得到进一步改进，重点增强特种部队中、远距离的空中渗透能力。此外，美军还在加速发展适合反恐怖活动需要的通信、探测设备和特种武器系统。
    今后，特种部队的机动性更强，活动半径更大，隐蔽和作战能力都会有较大提高。在这个基础上，特种作战部队有可能担负一些战略性任务。
    强化海外活动和训练
    里根政府上台以后，加强了向国外派遣军事训练小组，其中特种作战部队占四分之一以上。十年来，美国共向近六十个国家派遣了五百多个军事训练组，重点派遣地区是拉美、非洲、中东等第三世界地区，主要国家有洪都拉斯、萨尔瓦多、黎巴嫩、摩洛哥、利比里亚、索马里、哥伦比亚等。1983年，美国特种作战部队为拉美各国训练了三千三百人，到1984年猛增到接近三万人。特种部队广泛参与美在海外举行的演习，仅1984年，以特种作战部队为主的联合演习达十三次之多。据不完全统计，自1980年以来，特种部队已举行二十多次以反叛乱、反恐怖为背景的演习。
    值得注意的是，自1984年以来，为对付日趋增多的恐怖主义活动，美军扩大了特种作战的概念，加强了反恐怖活动军事手段的运用。可以预见，特种作战部队将成为美国在国际军事舞台上一支活跃的力量，而常规的部队将具有更大的稳定性。
〖-ZW/正文〗
