〖ZQ/总期〗10552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了捍卫国际和平事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国部队驻黎巴嫩部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们临别联合国驻黎巴嫩临时部队时，总部的一位军官神情激动地对我们说：“自1978年以来，临时部队在这片土地上有一百二十六名官兵献出了生命，一百七十多人负了伤。我们的祖国和人民，都为自己的儿女为世界和平而献身的精神感到骄傲。”
    他告诉我们，各国政府对在联合国临时部队服役的官兵都非常关心。几年中，参加临时部队的各国的外交部长、国防部长或其他军政要人，经常去驻地慰问；有关国家驻黎巴嫩的大使和武官们，几乎每月要去一次。联合同官员前去探望，则更是家常便饭了。有的为探望这儿的官兵，不惜冒生命的危险。前不久，法国议员到临时部队慰问时，他们所乘坐的直升机突然遭到高射机枪的射击，机身中弹，议员险些受伤。每逢新年前夕，来自各国的贺年卡更象雪片似地飞来。其中大部分寄卡人，是官兵们根本不认识的。
    对于牺牲和负伤的官兵，各国则更加尊重。拿斐济为例。当军医签署了死亡报告单后，立即对死者进行整容，换上崭新的军服，放入定制的棺材。棺材上，覆盖着国旗。然后，由飞机将棺材运回国。上机前，在悲痛的哀乐声中，全营官兵列队为死者送行。
    飞机一在国内降落，就有八名官兵上机，肩扛着棺材，从舷梯上，一步步地走下来，抬向停在一旁的灵车。他们步履缓慢，动作极轻，仿佛抬着的是一个正在熟睡的人，生怕把他弄醒。
    运回国的棺材，一般都安葬在烈士陵园内，顶部盖有大理石的墓前，竖着一块不大的石碑。上面刻着：×××为维护国际和平而于×年×月×日在黎巴嫩捐躯。陵园内苍松翠柏，庄严肃穆，前去凭吊的人络绎不绝。
    在临时部队服役的官兵负伤后，不仅能得到很好的治疗，而且可以免费回国疗养。1984年6月，法国的克莱特军士长在黎巴嫩南部排雷时，地雷突然爆炸，不幸失去了双臂、视力和大部分听力。那时的克莱特才二十岁，一度产生了轻生的念头。然而，就在克莱特回国疗养期间，却收到了许多表示愿意提供帮助的信件。有一位叫凯瑟琳的姑娘在信中表示了对克莱特的敬慕，鼓励克莱特树立生活的信心，希望把爱情奉献给克莱特。可是，善良的克莱特怕拖累凯瑟琳而未予同意。为了表示自己的诚意，凯瑟琳毅然中断了在大学的学习，从千里之外赶到克莱特的疗养院。此后，凯瑟琳不仅承担了对克莱特的护理，还帮助他恢复了生活的勇气。在凯瑟琳的帮助下，克莱特学会了简单地料理自己的生活，并开始自学大学课程。
    克莱特的精神，深深地感动了许多法国人。去年11月11日，法国总统特地在巴黎专为伤残军人修建的“伤残军人旅馆”内，接见了克莱特。一见面，法国总统就紧紧地抱住克莱特的双肩，激动地说：“太感谢您了。您为法国青年树立了榜样。我代表法国人民向您致敬！向您表示感谢！”接见后，法国总统又指示有关部门，尽快为克莱特研制一个电子助听装置，以减少他生活中的不便。
    祖国和人民的关怀，鼓舞了五千八百余名临时部队的官兵。他们这样说道：“我们应该维护世界和平、为祖国争气。”
    下午五时许，直升机载着我们返回了贝鲁特国际机场。站在宽阔的机场上，只见返航的直升机腾空而起，披着嫣红的晚霞，宛如一只白色的和平鸽，迅速地向着南方飞去。我们祝愿临时部队为黎巴嫩南方人民的和平作出更大的贡献！
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
