〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的基本路线统帅拉练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”党委启发干部战士自觉为巩固无产阶级专政摔打磨练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的党委在拉练出发前，以党的基本路线为纲，对部队深入进行形势和任务的教育，启发干部战士认清在社会主义这个历史时期，始终存在着帝国主义和社会帝国主义进行颠覆和侵略的威胁，从而提高了为做好反侵略战争准备而拉练的自觉性。在大好形势下，有少数同志曾产生一些和平麻痹思想，经过教育，他们把贯彻执行党的基本路线和加强战备联系起来，认识到执行党的基本路线的一个重要任务，就是对帝国主义可能发动的侵略战争，特别是对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备。认识提高了，大家积极参加拉练，自觉地把拉练当作一次实际的战备演练。新战士崔日开，身体较弱，连里决定他留守，他三次找指导员请求参加拉练，说：“正因为我体弱，今天不锻炼，明天怎样打仗。”领导批准他参加拉练后，他积极参加各种锻炼。经过两个月的拉练，他的身体更结实了。
    团党委还注意用党的基本路线统帅拉练中的各项具体任务和训练课目，使干部战士能自觉地按实战需要处置各种问题，严格训练，严格要求。二营开进到某山区选择露营点时，有的干部只考虑如何让人马休息好，却忽略了应该首先派出班哨、排哨以至连哨，控制制高点，防止敌人袭击。跟随这个营行军的一位团的干部，及时提醒他们，并从党的基本路线的高度教育干部们，走打吃住都要有战备观念。在团首长的帮助下，这个营根据当时当地的情况，及时地采取了措施。以后每到一个露营点，他们都首先从防止敌人突然袭击出发，处置各种问题。在训练每个课目中也都保持高度的战争观念，以实战需要为标准，严格训练，严格要求。
    团党委针对部分干部战士在拉练中存在的怕苦怕累思想，采用社会调查，请地方干部和先进单位的代表作报告等方法，对部队进行党的基本路线的教育，提高干部战士的继续革命觉悟，启发他们自觉地为巩固无产阶级专政磨练自己。六连战士张立军，原来有怕累的思想，缺乏吃苦精神。后来，他和全班同志一起请房东李大爷讲家史。李大爷向他们介绍了一家六口人在旧社会被折磨死五口的悲惨家史，然后说：“毛主席、共产党救了我，使我们贫下中农翻了身，当了主人。可是没有改造好的地主富农非常仇恨我们这个新社会，千方百计地搞破坏。我们千万不能忘记阶级斗争。”张立军听后，感到自己原来的想法不对头，只想到自己身体累不累，不想无产阶级政权牢不牢，是错误的。此后，他决心为巩固和保卫无产阶级专政刻苦磨练自己。一天行军，他扛着六发炮弹坚持走了四十多公里。在拉练中，整个部队都受到了深刻的路线教育，掀起了为巩固和保卫无产阶级专政练兵的热潮。在拉练路上，大家争着打枪扛炮，在训练场上积极摸爬滚打，进一步提高了杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
