〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围和马德望省等地连续进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼敌许多有生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五号公路一直处于柬人民武装力量控制之下〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十一月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量继续在金边周围、马德望省等地消灭敌人许多有生力量。
    在金边北面，从十月二十七日晚至十月二十八日凌晨，民族解放人民武装力量同时向敌人发起进攻，完全摧毁了敌人在五号公路上的斯边格鲁、布雷达登、布雷格丹据点。十月二十九日，人民武装力量完全控制了金边以北从布雷格丹到普农格鲁村的长达十八公里的五号公路路段。以后几天，他们又多次截击敌人，击退了从乌栋和金边派去打通这条公路的伪军。直到十一月一日，人民武装力量仍然控制着这个路段。在这五天中，人民武装力量共打死、打伤敌人四百一十二名，重创敌军四个营和一个连。
    在金边东面、西北面、西南面，人民武装力量也不断对敌军据点发动袭击，消灭许多敌人。
    在马德望省，人民武装力量十月十日、十七日、十九日和二十九日在波列内波列县和蒙哥比里县截击进行“扫荡”行动的朗诺伪军，消灭敌人五百二十七名，缴获武器一百一十六件和大批其他战争物资。
    据新华社一九七三年十一月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，从金边经由磅清扬省、菩萨省一直到马德望省的五号公路是金边卖国贼的一条重要的大米供应线。一年多以来，朗诺卖国集团曾多次想打通这条公路，但每次都遭到柬埔寨民族解放人民武装力量的猛烈袭击，使敌人损失惨重。据报道，从九月二十五日到十月二十五日仅一个月的期间内，柬埔寨民族解放人民武装力量在五号公路上打死、打伤和俘虏敌人二千万百多名，炸毁军车十七辆，坦克九辆、摧毁桥梁三座，打落飞机两架。除此之外，人民武装力量还缴获各种类型的武器六百多件，各种口径的炮弹和子弹十万多发，其他战争物资五十多吨。五号公路一直处于柬埔寨民族解放人民武装力量的控制之下。
〖-ZW/正文〗
