〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把孩子领上金光大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部政治部副主任王健先后送三个子女下乡务农〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部政治部副主任王健同志一家，是个令人羡慕的革命家庭。他们夫妻俩都是党龄三十多年的老党员，五个孩子，在三大革命实践中摔打、磨练，都已成长起来。
    这里，只说说王健夫妇送三个孩子下乡务农的事，看看这两位老党员是怎样按照毛主席的教导，把孩子往革命路上领的。
    不光送子下乡，还要教子扎根
    一九六一年，王健在南京读高中的大儿子志坚，因为头疼病，停学在家休息。
    当父母的，为孩子的头痛病犯愁，更为孩子另一种“病”担忧：志坚是在农村长大的，八岁就上山割草，十来岁就跟大人下地干活，腿脚勤快，体质也不差。从一九五一年进了城，脱离了劳动，身子骨娇了，经常不是这疼，就是那疼。怎么办？王健有个想法：孩子是农村来的，还是让他回农村，那里是会使他健康起来的。于是，他们把志坚送到镇江一个农场去劳动。
    农场是初建的。到那里干活的人，天天抡大镐，开生荒，累得一身汗。志坚硬着头皮，和泥巴打了两个月交道，拔腿回家来了。王健寻思：知识青年和工农结合，毛主席历来是这样讲的，这条路没有领错。再说，小孩学着大孩样，老大要给弟妹带个好头。
    晚上，王健把五个孩子叫到跟前，讲了自己十五岁就跟叔父“闯关东”的苦难家史。接着，又讲了志坚小时候爱劳动的事和进城以后的变化。忆往昔，看眼前，他语调深沉地说：“志坚，你好好想想：农村把你养大了，为啥现在倒嫌乎农村？广阔天地能容几亿人，为啥偏偏容不下你？”
    这天夜里，志坚学了毛主席的《青年运动的方向》，思前想后，越琢磨越开窍，决心在农村扎根。这次，他连户口一起迁到农场去了。
    一年以后，王健去农场看望儿子。只见志坚穿一身油腻的工作服，脸蛋黑红，个头又冒了好大一截，象个憨厚的农村小伙子了。志坚在农场开了大片荒地，帮饲养员喂了两年多猪，还学会了开拖拉机。一九六五年，志坚光荣地加入了中国共产党。
    前进的道路弯弯曲曲，志坚在农村扎根，不断遇到新考验。一九六八年，他和当地女青年王月娥结了婚。王月娥是幼儿园教师，户口在县城。是志坚往城里迁，还是月娥往乡下搬？王健夫妇觉得自己有责任教育他们继续端正前进方向。春节，志坚和月娥到南京看望父母，一家人亲切地拉着家常。王健先开了口：“月娥，志坚在农村，你也下去好吗？一起生活，可以互相鼓励，努力上进，帮助志坚更好地在农村扎根。”月娥是个明理的姑娘，不久就毅然把户口迁到农村，和志坚为建设社会主义新农村并肩战斗。志坚是拖拉机机务组长，县里的“先进生产者”；月娥在副业组种菜，这位过去肩不能挑、手不能提的幼儿教师，如今挑上一百多斤的担子，面不改色气不喘。
    “执行毛主席的革命路线就是要老老实实”
    一九六八年，在伟大领袖毛主席关于“知识青年到农村去”的号召下，南京第一批知识青年上山下乡的活动搞得热火朝天。就在这时，王健的第三个儿子志贞高中毕业了。他来不及先和父母商量，在学校报了名，要求第一批下乡。他自信地想：大哥给我做了好样子，父母肯定会支持的。果然，他把这事告诉父母的时候，父母的态度非常明朗。爸爸说：“毛主席有号召，做父母的坚决支持。”
    志贞到了洪泽县万集公社插队落户。这里自然条件比较差。但是贫下中农有志气，条件越差越要大干。冬天，天上飘着雪花，水里结着冰碴，社员大搞积肥，到处热气腾腾。志贞跟着贫下中农战天斗地，有说不出的自豪。虽然脚冻麻木了，肩膀压肿了，但他一直坚持干了一冬。
    后来，志贞闹了一场疟疾，队里让他回家休息。有的人看到志贞病了，议论说，“爸爸老实，儿子吃亏”。王健却不这么看，他严肃地说：“执行毛主席的革命路线就是要老老实实！”又对老伴说：“谁家父母不疼儿女？就看怎么个疼法。孩子年轻，在农村吃了点苦，又闹了场病，正是思想容易波动的时候。现在要是过分宠他，使他恋家，不想回去，离开上山下乡的正确轨道，这不是爱孩子，是害了孩子。”王健还给志贞讲战争年代行军、打仗的故事，深情地对孩子说：“打仗，那有不流血的？劳动，那有不流汗的？干革命就要吃苦。无产阶级专政的国家，苦一点是暂时的，苦一点‘修’不了！”听了这番话，志贞眼泪汪汪，激动地说：“在农村，贫下中农关心我进步；来家里，亲人教育我成长。我一定向老前辈学习，做革命的好后代。”
    就这样，志贞的病还没有好，就愉快地回乡抓革命，促生产。在贫下中农的教育和关怀下，他政治思想上有很大进步，对劳动人民的感情不断加深，生活上也做到自给有余。
    “农村也是大学，那里有学不完的东西”
    今年，王健最小的女儿王伟满十八岁了。她是一名品学兼优的高中毕业生，在班上担任团支部书记，还是学校团委副书记和南京市延安区团委委员。今年四月，南京市号召应届毕业生到农村去，做一个有觉悟、有文化、能劳动的新式农民。王伟爽快地表示：“毛主席指的这条路我走定了！我两个哥哥早给我做了好样子。”
    这回有点扭不过弯的，倒是妈妈田树娥。她为抚养五个孩子，操了大半辈子心，如今大儿子、三儿子下了农村，还有一个儿子、一个女儿在外地的工厂和部队工作，现在小女儿也要走了，心里实在有点舍不得，再说自己生了病也缺人照顾了。
    王健了解到老伴的心思，为这件事，他和老伴郑重地谈了一次心。抗日战争初期，王健和田树娥就在一个党支部工作。那时，家乡三面是鬼子，他俩冒着“杀头”的风险，参加了中国共产党。他们家，成了党组织的一个落脚点，入党后，王健到离家百十里外的区上工作，田树娥带着孩子在家劳动，组织妇女做军鞋，送军粮，支援八路军。回忆当年的战斗生活，王健激动地对老伴说：“那时候，你在鬼子眼皮底下为党工作，那样不怕困难！你天天盼孩子长大，长大了打鬼子，解放全中国。今天，你怎么光想把孩子留在身边？树娥，你思想有点跟不上形势了。”田树娥一听这话，心里好大的震动。王健又说：“咱们是共产党员，不是旧式父母；孩子是革命后代，不是私有财富，咱们可不能在儿女身上有私心。树娥，孩子是国家的，让组织分配，咱们不要插手。反正一条，照毛主席路线办事，咋有利于接好革命的班就咋培养。”树娥听了直点头，老两口越谈越拢，心想到一处去了。
    小女儿就要到江浦县农村落户了。妈妈手脚不闲，忙着给她整理行装。给孩子准备点啥好呢？她想到王健讲过，“照毛主席路线办事”，觉得年轻人苦一点不要紧，简朴些有好处，就给小女儿拾掇了一床老粗布被子，一只用了十多年的柳条箱，一个补了两个洞的旧网袋。孩子心灵，懂得妈妈的用意，自己也尽挑拣些破旧衣服装进箱子。临走，爸爸从支左单位赶来送行，叮嘱王伟说：“农村也是大学，那里有学不完的东西，够你钻研一辈子。”
    王伟带着父母的热望，带着老师和群众的心意，朝气蓬勃地下到农村，开始了崭新的生活。她不怕苦，不怕累，下乡不久，就学会了割麦、种稻、耥肥、除草、喂猪、种菜许多农活，贫下中农竖起拇指夸她：“真是革命的好后代。”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
