〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩蚕食解放区的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广德省人民武装收复布蓬地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布蓬―绥德地区在今年一月二十八日以前本是越南南方共和临时革命政府控制的解放区。但是停火令生效后，西贡政权无视巴黎协定，出动军队蚕食这个地区，非法占领从布蓬三岔口到绥德三岔口的地区。越南南方两方中央联合军事委员会中的越南南方共和临时革命政府军事代表团曾多次要求西贡政权把蚕食的军队撤回到一月二十八日以前的地点。但是西贡军队不仅没有撤走，反而从十月底以来，继续增派步兵和装甲部队，在飞机、大炮的掩护下，扩大蚕食区。
    十一月四日，广德省人民解放武装力量坚决执行越南南方人民解放武装力量指挥部的命令，消灭蚕食解放区的西贡军队数百名，收复了布蓬解放区。这是对西贡政权的一次新的惩罚，也是对他们的又一次严厉警告。
〖-ZW/正文〗
