〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆办校七年间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前，西藏樟木边防检查站的干部战士，在祖国喜马拉雅山南麓的山区里，创办了一所边疆人民子弟学校。七年来，干部战士牢记毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，艰苦奋斗，坚持办学，为边疆人民培养了一大批有文化知识、有社会主义觉悟的劳动者。
    樟木边防检查站附近的帮村和樟木村，居住着六十多户藏族人民。民主改革以前，万恶的农奴制度使樟木人民生活极端贫苦，文化十分落后。整个地区除领主代理人和上层喇嘛识字外，劳动群众中没一个人识字的。民主改革砸碎了西藏各族人民身上的锁链，广大翻身农奴随着政治上、经济上的翻身，对文化上获得彻底解放的要求越来越迫切。检查站的干部战士来到樟木，孩子们高兴地拿小树枝在地上比划着：“金珠玛米，教我们写字吧。”一些老阿爸也说：“教孩子读书吧。”孩子们期望的笑脸，老人们恳求的目光，给干部战士深刻的教育。边疆人民多么需要文化啊！边防站党委决心为边疆人民办一所学校。
    检查站的办公室晚上就当学校的教室。战士们用木板和木棍钉巴钉巴，做成桌子、凳子、黑板，准备了纸张和水笔。学校就这样办起来了。开学那天，孩子们穿着一新，蹦蹦跳跳来到学校。担任教师的多当参谋用红粉笔写上了“毛主席赤洛旦巴学”（毛主席万岁）几个大字，给孩子们上了第一课。孩子们会识字的消息迅速传开，上学的人越来越多。学生很快增加到六十一人。
    可是，一小撮阶级敌人见了十分恐慌。他们制造谣言进行破坏，说什么“孩子上学念书，以后汉人要带走”。学校缺课的人一下子增多了。检查站的同志们很快深入村寨，宣传群众，揭露阶级敌人的谣言。学生班宗的阿爸阿妈一时不明真相，阻拦女儿上学。参谋王全生带上干粮，穿林爬山，来到班宗家和阿爸阿妈谈心，和他们一起摆旧社会没有文化的苦头，向他们说：“共产党、毛主席为我们边疆修公路，造山林，建牧场，……那一件事不是为了我们边疆人民？办学校也一样！咱们的眼睛可要睁亮一点，千万不要上阶级敌人的当啊！”班宗的阿爸阿妈心里豁亮了，又欢欢喜喜地把女儿送到了学校。检查站的同志通过登门做工作，使阶级敌人的阴谋失败了。学校越办越好。
    要把学校真正办好，并不是一件容易的事。检查站的同志由于语言不同，会藏语的不识汉字，识汉字的又不会藏语。为了给边疆人民办好学校，站党委发动干部战士认真学习文化知识。担任教师的多当和当拉，都是藏族干部。为了教好藏、汉文，他们教什么学什么。一次，为了教好刚发表的一条毛主席语录，他们先后五次请教当地干部，最后还特地跑了几十里路，请教别人。在干部战士的努力下，教学质量迅速提高。
    要教得好，对学生要爱得深。干部战士把边疆人民的子弟当成自己的亲兄弟亲姐妹一样看待。每次放学后，大家都要把学生送上大道，眼看着一根根火把、手电光柱进了各家院门，才回自己的住处。有时天下大雪大雨，学生回不去，他们把一件件大衣、棉被让给学生，自己守在火盆旁待到天明。边疆人民赞扬教员是“边疆人民的好更啦（老师）。”
    七年时间过去了，从这所学校毕业出来的学生，象颗颗红色的种子，已经在边疆广阔的土地上生根、发芽、开花、结果。他们当中有九人分别担任了公社、生产队各级领导，成了樟木第一代有文化的干部。有十三人成为民兵骨干，还有的当了生产队的会计、保管员、记工员。有十一人被选送到大专院校和中学学习深造，有六人被分别培养为地区的银行会计、电影放映员、发电工人、报务员、卫生员、学校教员。他们在各个不同的岗位上，努力工作，为边疆建设做出自己的贡献。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
