〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连利用广泛接触群众；接触社会的大好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在拉练中深入进行路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营拉练/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部七连充分利用拉练中广泛接触群众、接触社会的大好时机，对干部战士进行路线教育，收到了较好的效果。
    七连在拉练中组织社会调查组，对连队要经过的地方和宿营点，认真进行调查，了解贫下中农的家史、村史和革命斗争史，选择典型事例和先进人物，联系连队干部战士的思想实际，拟定路线教育计划。连队每到一地，及时地进行教育。在整个拉练中，党支部请十四位地方干部和贫下中农给干部战士作了报告，组织全连参观了五个阶级教育展览馆。他们还发动群众，做到人人自觉讲路线，学路线。每到一地，干部战士就和贫下中农一起谈心，一起忆苦思甜，一起学习，拜贫下中农为老师。
    七连在拉练中不满足于走一路看一路，而是把所见所闻提到党的基本路线的高度上来认识，逐步加深对党的基本路线的理解。连队拉练到某县，干部战士参观了阶级教育展览馆，看到一小撮阶级敌人妄图复辟变天的罪证，听到地方干部介绍当地两个阶级、两条道路、两条路线激烈斗争的历史和现状。党支部就引导大家深刻理解党的基本路线，认清阶级斗争和路线斗争的长期性、复杂性。在林县驻训期间，干部战士站在红旗渠畔、“大寨田”边，看到清清渠水绕山头，层层梯田绿油油，果树成林，牛羊满坡的社会主义新农村的壮丽景象，深受鼓舞。党支部就引导大家联系林县人民狠抓阶级斗争和路线斗争，坚持走社会主义道路，与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，艰苦奋斗的生动事迹，深刻认识这一切成就都是执行毛主席革命路线的结果，进一步懂得了“有一条马克思列宁主义的路线”的极端重要性。
    七连在拉练中，坚持联系实际深入批判林彪的反革命的修正主义路线。连队来到“鸡毛上天”的南崔庄，亲眼看到南崔庄人民在毛主席的革命路线指引下，自力更生，艰苦奋斗，集体生产不断发展，社员生活逐年提高的大好形势，和贫下中农一起批判了林彪一伙污蔑我国大好形势的反动谬论，进一步认清了林彪修正主义路线的极右实质。
〖-ZW/正文〗
