〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防“满山红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访完达山麓的边防哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北边疆某边防观察哨里的枪柜上，摆着一瓶枝繁花茂的“满山红”。战士告诉我们，“满山红”又名破冰花。每年冰雪开始融化时开始孕蕾；冰雪化尽时，群花竞放，满山染红。战士们为什么喜欢这种花？不久前，当我们走访了完达山麓的一个个哨所，才理解到战士们把边疆欣欣向荣的大好形势，比作群花竞放的“满山红”。
    （一）
    越过崇山峻岭，穿过茫茫林海，我们来到一个四面环山的边防哨所。指导员唐宝财建议我们先出去走一走，看一看。我们跟着唐指导员爬上一座设有了望哨的山顶，山脚下一幅色彩鲜丽的山村展现在眼前：在夕阳余辉里，一幢幢白粉墙、红瓦盖的新房子整齐地排列着。房子的窗框是蓝色的，镶着明亮的玻璃，家家户户炊烟袅袅。
    唐指导员兴奋地告诉我们，这就是去年军民一齐动手兴建起来的边疆新村。原来这个生产大队的二十几户散居十几里远，全是草房。随着生产的发展，去年，他们在国家的支援下，和林场工人一起盖了二十九栋新瓦房，人口多的盖三间，人口少的盖两间。房子盖好以后，长期散居的社员搬进了新村，每天晚上林场发电，盏盏明灯点缀山村，格外好看。
    唐指导员这种兴奋的心情，使我们感受到了边防战士所特有的一种自豪感。他们常年和边疆人民团结战斗，怎能不为边疆出现的繁荣景象所激动呢？
    住进新村的人们都不会忘记，去年七、八月间，正当他们大兴土木的时候，一场急雨袭来，把林场工人脱好的一部分土坯冲坏了。要是重新脱坯，人手不够，丢了不脱，有的房子就盖不起来。哨所的领导同志听到这个消息，立即带领没有担任勤务的战士赶下山来，连续突击三天，帮助他们脱好了一万多块土坯。
    秋收季节来临了，房子要继续盖，庄稼要马上收，两项任务互争劳力，生产队长赵贵苗正为这事犯愁。哨所又立即组成助民秋收突击队，顶替生产队盖房子的劳力，同社员一起并肩战斗，抢收庄稼。
    国庆节前后，一栋栋新房陆续建成，社员们纷纷由旧居搬进新居。边防战士目睹这喜人的变迁，按捺不住内心的激动。在军民联欢会上，战士们自编节目唱道：“毛泽东思想照边疆，边疆军民齐欢唱，艰苦奋斗创新业，保边疆；一栋栋新房在眼前，边疆人民尽开颜，感谢领袖毛主席，干劲添；祖国边疆换新貌，扎根边疆保边疆，防止敌人来侵犯，紧握枪！”
    （二）
    边防军民不仅并肩携手建设边疆，而且互相学习，互相帮助。
    某林场的同志谈到青年工人、支边青年李继思的进步时，都说，这与某哨所战士胡朝云的帮助分不开。
    事情是这样的：
    某哨所的战士每次执行边界巡逻任务，林场是他们必经之处，有时长途巡逻还要在林场借宿。
    胡朝云听说知识青年李继思感到边疆生活艰苦，不大安心工作，就主动找李继思谈心。
    去年“七一”，胡朝云巡逻路过林场，看到工人同志都在学习，唯独李继思没参加学习。他就找到李继思畅谈毛主席号召全党认真看书学习的重要意义，介绍自己入伍以来通过看书学习，提高路线斗争觉悟的体会，帮助李继思制订看书学习的小计划。
    林场发工资时，李继思花钱有些大手大脚，胡朝云就和他一起学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，启发李继思学会勤俭过日子，劝他把节余的工资储蓄起来，支援祖国社会主义建设。
    李继思在林场党、团组织的教育下，在胡朝云的热情帮助下，思想进步很快，干工作不怕苦不怕累，上山伐木天不亮就起来，大木头抢着打，学习也抓紧了，和同志们的团结也搞好了，成了林场的先进生产者。去年年终总结时，他的名字登上了光荣榜。
    （三）
    边防战士永远不会忘记边疆人民的关怀和帮助。从哨所建立的第一天起，猎人就给他们编了许多“狍套子”送到山上，让来自五湖四海的同志都尝一尝北国边疆的野味；有的哨所开垦的菜地，离驻地比较远，社员收工回来，路过菜地，发现地里长草，就一人一条垄把草锄净；有的哨所冬天缺水，山下的群众背冰上山，帮助战士克服困难。
    这一桩桩生动的事迹，鼓舞战士们更加牢固地树立起扎根边疆的思想，与天斗，与地斗，改变驻地面貌。这次，我们访问的一个哨所，这里气候严寒，无霜期短，种菜十分困难。但在边疆人民的帮助下，去年蔬菜获得了丰收。连长王占春告诉我们：去年入夏以来，连队的蔬菜全部自给，还支援边疆人民五千多斤；秋后入窖的蔬菜计有：白菜六万斤，大头菜一万二千斤，土豆三万斤，胡萝卜两千五百斤，大萝卜六千斤。
    这些数字和内地比不足为奇，可是对于这样一个地处低温山区、条件困难的哨所来讲，却是来之不易啊！
    在十大精神的鼓舞下，战士们更加意气风发，斗志昂扬，他们决心和边疆人民一起进一步建设边疆。战士们豪迈地写诗道：
    “望北国哨所，群峰连天挂；营房扎在两山间，炊烟缕缕映朝霞。胸怀壮志来边疆，那里需要那安家。看今朝，边疆展宏图，军民同心干，铁打的边防，钢筑的边疆，一年胜似一年。谁敢来侵犯，定叫它有来无回，自取灭亡！”（沈新）
〖-ZW/正文〗
