〖ZQ/总期〗5780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国三十万机械工人罢工抗议当局压制工人运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国民航等行业职工罢工；要求提高工资改善劳动条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七三年十一月五日电 英国约三十万机械工人十一月五日在全国各地举行罢工，抗议英国全国劳资关系法院勒令混合机械工人工会交纳巨额罚款和压制工人运动的无理行径。
    英国机械工人这次全国性的罢工斗争，是英国当局根据“劳资关系法”压制工人运动而引起的。今年九月十九日，在沃金的一家机械工厂的工人们，为了抗议资本家不准他们参加混合机械工人工会而举行了罢工。全国劳资关系法院企图强迫工人复工，罢工工人拒绝执行法院的命令。十月二十二日，全国劳资关系法院根据“劳资关系法”，判处混合机械工人工会交纳巨额罚款。此后，英国各地工人纷纷集会，抗议这一无理决定。
    据新华社一九七三年十一月六日讯 纽约消息：美国环球航空公司的五千名飞机服务员为要求增加工资、改善工作条件和反对增加工时而在十一月五日开始罢工。罢工迫使这家航空公司取消了十一月六日的四百二十一次国内航线和三十六次国际航线班机的航行。纽约市四十八家私营医院的三万名杂务工人，为抗议当局限制提高他们的工资，不顾联邦法院的禁令而举行罢工。
〖-ZW/正文〗
