〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“村村点火”为“集火攻关”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙军代局实施“建灶添柴”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马时海/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“村村点火”为“集火攻关”
    长沙军代局实施“建灶添柴”工程
    本报讯马时海、吴建国报道：作为科技密集型单位，如何既要烧旺基层科研之火，又要防止出现“村村点火、处处冒烟”现象？近日，长沙军代局以适应军事斗争准备和“入世”后武器装备发展的需要，实施“建灶添柴”工程，使基层群众性科技活动生机勃勃。
    “建灶添柴”工程就是集中全局科技力量，利用全局科研资源，进行集体攻关。为了保证“建灶添柴”工程顺利实施，他们先后制订了科技工作管理制度、规划、奖励办法、实施细则等规章制度10多部；建立横跨四省区的局科技工作信息计算机网络，定期组织学术论文、科技成果评审交流会，举办中南三省（区）军工质量振兴战略研讨会，探索出一套适应军代室特点的、涵盖科研项目的选题、立项、开发、推广、应用等一体化运行机制，保证了各军代室“学术研究不停，课题研究不断”。“建灶添柴”工程推动了全局科技开展。近年来，各军代室参与了近百项课题研究，其中有18项成果获奖。
〖-ZW/正文〗
