〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开广东“地下私彩”黑幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开广东“地下私彩”黑幕
    ●新华社记者车晓蕙
    1
    广东是我国公开发行第一张彩票的地区，但近年来名目繁多、花样翻新的“地下私彩”却不断地在各地冒头，甚至到了猖獗的地步。一方面，“地下私彩”的泛滥严重冲击政府彩票业发展，另一方面，“私彩”蔓延之处，人心涣散，破坏正常的生产生活秩序，并引发一系列社会问题。
    今年7月以来，广东省公安厅在全省范围内组织了一场代号“猎鹰行动”禁赌专项斗争，各地庄家、赌头纷纷落网。此次行动显示，“地下私彩”正如一个“毒瘤”严重危害着社会生活，揭穿“私彩”骗局，动员全社会拒赌禁赌已是当务之急。
    2
    “地下私彩”花样繁多。利用香港“六合彩”、赌马进行赌博在“地下私彩”中占相当大的比例，而足球赌博则是广东一些中青年人利用国际足球的赛事进行赌博，每场赛事都在千万元以上，人均投注200至300元；此外，进行“万字票”、“麻将”、“扑克”、“二十一点”等各类民间赌博活动的也为数众多。针对私彩泛滥现象，广东省各级公安部门多次展开打击、缉缴行动。单是去年4至6月就查处各类赌博案件1.4万起，抓获涉赌违法犯罪人员5.5万人，没收、追缴赌博非法所得近5000万元。
    3
    在粤东地区，由“私彩”赌博引发的封建迷信活动愈演愈烈。很多人求神拜佛，烧香祷告求“特码”，一些参赌者沉溺其中，难以自拔。赌博之风诱发刑事、治安案件发生。一些庄家赌赢就逼债，赌输便赖账，甚至携款潜逃。因赌彩引发的盗窃、抢劫、伤害、绑架勒索、非法拘禁等各种刑事犯罪上升，甚至引发群体性治安事件，执法人员禁赌遭围攻事件。
    有人把准备建房、购房的钱输光，有的因无钱交学费，小孩只能中途辍学，有的妇女把一家的伙食费用于赌博，甚至有人因赌“六合彩”得了精神病。去年，仅揭阳市复退军人精神病院便接收了48例参与“六合彩”赌博引发的精神病人，该院门诊中有30％―40％的患者是“六合彩”赌博引起。
    4
    一些干部群众反映，“私彩”赌博是群众被引诱而自发参与的，具有广泛的参与性和分散性，单靠加强打击力度是远远不够的。今年5月份，广东省公安厅、教育厅、妇联、团省委在全省联合发出倡议，号召全社会动员起来，揭露“私彩”危害，自觉抵制，远离赌害，共同营造一个安定、祥和、文明的社会环境。
    5
    一些专家也指出，在打击“私彩”的同时，加强国家发行公益彩票的宣传，整洁彩票市场是遏制“私彩”蔓延的重要手段。广东省体育彩票管理中心主任陈柳叶说，“地下私彩”存在的主要原因是彩票具有投资少、收益快的特点，不法分子受到利益驱动而不择手段非法经营，加上“私彩”返奖率高达70％以上，比公益彩票高出20％。适当调整政府公益彩票募集资金的使用比例，通过扩大中奖面，提高回报率，“公彩”占领了市场，“私彩”也就没有了“阵地”。
    专家建议，我国彩票市场应建立专门的彩票管理机构，完善彩票管理制度，增加彩票的发行品种，对“地下私彩”和彩票发行中的各种违法行为实行严厉制裁。
    （据新华社广州7月30日电）
〖-ZW/正文〗
