〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚队捧走美洲杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大7月29日电后卫伊・科尔多瓦一个价值千金的头球，把美洲杯留在了哥伦比亚。
    哥伦比亚队今天终于实现了他们的梦想，历史上第一次夺得了美洲杯足球赛的冠军。他们今天在这里举行的决赛中以1∶0战胜了应邀参赛的墨西哥队。
    第六十五分钟时，哥伦比亚队在对方罚球区左侧获得任意球机会。伊・洛佩斯将球开出后，现效力于阿根廷博卡青年队的哥伦比亚队队长伊・科尔多瓦闯到门前，头球攻进了将哥伦比亚足球载入历史的一球。
    哥伦比亚队在本届大赛中保持了6战全胜且一球未失的完美纪录。他们的射手维・阿里斯蒂萨巴尔一共打进了6个球，捧走了本届杯赛的最佳射手金靴奖。在今天的决赛中他未能进球，但在开场仅5分钟，他就带球突入禁区，左脚施射，结果球打在了球门柱上。随后，他因伤在上半时结束前被替换下场。
〖-ZW/正文〗
