〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1631期
    中国入世：百姓能得诸多实惠
    尽管国家尚未入世，但中国电信为迎接入世挑战而进行的这次壮士断臂般悲壮的改革，已经使老百姓切实品尝到入世给普通人生活带来的甜头。那么，入世后，中国老百姓还可以预期得到哪些实惠呢？
    商品物美价廉入世后，国内市场进一步开放，在与国外商品的竞争中，我国商品必将在提高产品质量，保持价格优势方面奋力一搏。因此，物美价廉，空前丰富的产品种类以及高质量的服务，会成为入世给老百姓带来的第一大实惠。
    就业机会增加据有关专家的预测，入世5年以后，我国的食品加工业、纺织业、服装业、建筑业以及服务业等行业，可能为我们提供1200万个就业机会。但也应看到，入世对人才的要求将会更高，因此就业的竞争也会更为激烈。
    行政决策透明入世，必将加快和推动我国社会主义市场经济发展进程。一个最显著的特征是，规范市场经济的法律法规不断建立和完善，政府决策和行政的透明度大大加强，结构上消除腐败，将成为中国社会和经济发展的内在的要求。这一切变化，对中国社会，尤其是对中国老百姓的影响都将是巨大的。
    （《经济日报》2001.7.10李争平文）
    纳米科技：走向渐趋明朗
    日前，科技部基础研究司副司长、国家纳米科技指导协调委员会秘书长马燕合在“2001国际纳米材料高层论坛与技术应用研讨会”开幕式上，介绍了未来我国发展纳米科学技术的政策和部署。
    马燕合说，我国发展纳米科技的政策包括三个方面：一是国家目标，需求导向；二是有限目标，突出重点；三是开放联合，促进交流。
    我国纳米科技发展的阶段目标是：建设高水平的纳米科技研究中心；大力培养有创新能力的研究队伍；通过有关纳米技术项目的实施和展开，促进纳米科技的发展，为高技术产业的发展做出贡献。
    在谈到国家纳米科技专项行动时，马燕合说，实施国家纳米科技专项行动的目的是使我国的纳米研究能够通过国家的统筹规划，避免分散，减少重复，为此将做以下几个方面的部署。一是“十五”期间要争取建设具有国际水平的国家纳米科学研究中心和纳米技术研究中心，鼓励产学研联合；二是通过国家自然科学基金、中国科学院知识创新工程、国家“863”计划、“973”计划等推进创新能力建设；三是在信息和环境建设方面，加强纳米科技有关信息网络、数据库的建设，促进信息的交流和资源共享。
    （《科技时报》2001.7.8潘锋文）
    电子读物：闻所未闻新世界
    书包过重，这种情形将改变我国从今年秋季起，将开始着手“电子书包”的试点，以使学生不再需要背着沉重的书包上学。拟采用的电子书包相当于16开本书籍大小，厚度约1厘米，重量仅70克，内存为1MB。第一批准备试用200台电子书包，分4个班，分别在不同城市试用。专家们认为，“电子书包”的出现，预示着一场新的革命。
    一书在手，一生也读不完信息技术的日新月异，正在将人类带进新的文明世界。1996年2月，美国麻省理工学院的物理学家乔・雅各布森率领的科研小组研制出一种电子书，电子书内装有调制解调器、电池、微处理器和其它元件，按动功能开关，即可阅读想看的内容，甚至可用笔尖在空白处写上批语。此外，还可从因特网上选取文章补充该书内容。该“书”如同一个图书馆，可谓一书在手，一生也读不完。
    最大特点：能满足每个人的需要电子出版物的另一个重要特点和竞争优势，是它可以满足每一位读者的不同需要，适应当今市场向个性化、特色化发展的大趋势。美国一家书店承诺，将为每一位学生编辑电子课外辅导教材，而且可以经常更新。
    新的行业，正在开拓巨大的市场空间鉴于电子出版正在形成一个新的行业，已吸引众多企业竞相加入。现在这些企业正在开发新产品上展开角逐。
    展望未来，电子出版物的发展前景无限光明。但这并不意味着传统的图书出版将销声匿迹。传统形式的读物和信息交换手段的优点，毕竟是电子出版物难以取代的。
    （《解放日报》2001.7.6刘林森文）
    未来媒体：机器人当编辑
    参加不久前在中国香港特别行政区举行的世界报纸年会的专家们透露说，一座耗资数百万美元的试验性的未来新闻综合中心目前正在美国南卡罗来纳大学兴建。和传统的新闻媒体形象不同，这个中心在2002年建成后，将向人们展现一个未来数码时代的新媒体形象。
    专家们说，在这座未来新闻综合中心里，机器人将取代编辑，负责挑选日常新闻，而从这项工作中解放出来的编辑则可以腾出时间来，在大量的媒体平台上处理突发事件的新闻报道。同时，经过严格培训的“电子主持人”在虚拟新闻工作室的协助下，可进行现场图像或文字报道。
    这座未来新闻综合中心建成后，和通常满屋都堆满了各种纸张的报社等传统媒体的工作间不同，其工作室将更像是精密复杂的宇宙飞船控制台。由于使用了大量的高科技技术，在这座新闻综合中心工作的编辑将和人们传统概念中的编辑迥然不同。在这里，他们不仅要有传统意义上的新闻工作者所必须具备的新闻敏感以及说、写的能力，而且还必须能“一心多用”，做到上网、看电视、听广播和接电话同步进行。
    设计者说，虽然中心将使用机器人新闻编辑分担大量工作，但这并不意味着新闻工作者的压力可以减轻。由于未来数码时代的信息量更大，人们对各种信息的要求更加细致，未来的新闻媒体工作人员所面临的压力反而会日益增加。
    （《中国消费者报》2001.6.27）
    信息时代：七种职业最吃香
    最新出版的美国《新闻周刊》列举了未来信息时代最吃香的七大专业：
    网络安全专业人士电脑病毒与黑客的攻击，使维护网络安全成为一项热门的专业技术。
    熟悉计算机程序的艺术家好莱坞的动画影片、计算机、游戏软件和视觉艺术媒体等工作都需要熟悉计算机程序的艺术家来完成。
    制造机器人的工程师
    电子自动化专业人士从事此项工作的专业人士不仅要熟悉电子通讯技术，还必须掌握计算机专业技能。
    科技教师随着科技应用在各行各业不断普及和推广，社会对从事成人教育的科技教师的需求也会大幅度增加。
    无线网络开发人才网际网络逐渐向无线方面发展，这方面人才的需求量将会迅速增加。
    技术维修保障人才高科技也有出错的时候，能熟练解决各类计算机问题的专业人员将会越来越受欢迎。
    （《组织人事报》2001.7.9枫桦文）
〖-ZW/正文〗
