〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外相公开表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小泉不应参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田中说，首相即使以私人名义参拜靖国神社，也与禁止国家从事宗教活动的宪法第20条相抵触
    新华社东京7月30日电（记者张焕利）日本外相田中真纪子30日就首相小泉纯一郎参拜靖国神社问题向记者表示，首相作为国家意志的体现者不应当参拜靖国神社。
    田中说，首相即使以私人名义参拜靖国神社，也与禁止国家从事宗教活动的宪法第20条相抵触。她说，29日她在首相官邸就这一问题与小泉进行过交谈，当时她向小泉详细介绍了前人在战后为修复日韩、日中关系付出的努力，并要求小泉不要去靖国神社。
    田中说，现在距8月15日还有两周时间，希望小泉对参拜靖国神社问题三思而行。
    执政的公明党代表神崎法武30日也表示，希望小泉不要参拜靖国神社。他说，首相不应当在日本战败的8月15日参拜靖国神社。公明党干事长冬柴铁三指出，靖国神社是宗教法人，首相参拜靖国神社在宪法上是相当严重的问题。
〖-ZW/正文〗
