〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在崇山峻岭的入党誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶龙彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年8月，我所在的原铁道兵某部按照党中央、毛主席“成昆铁路要快修”的号召，迅速开往大西南投入紧张的施工。在施工过程中，同志们披星戴月、风餐露宿，不顾个人安危，不畏艰难困苦，忘我拼搏，不少同志“火线”入党。
    记得1965年9月下旬的一天，我所在的党支部在施工现场举行入党宣誓，15名新党员庄严承诺：“我志愿加入中国共产党……为共产主义奋斗终身……”铿锵的誓言，在崇山峻岭间久久回荡。
    1966年6月，正当成昆线施工进入高潮的时候，沙湾隧道发生大塌方，25名“党员突击队”队员被堵埋在隧道里面。团党委立即组织官兵抢救：有的在塌方处凿插钢管，往里面灌输空气；有的挖掘通道；有的加固支撑防止继续塌方。当时我带领一个医疗抢救组就地抢救伤员并组织后送。为了被堵埋战友的安全，团里规定一律不得用工具挖掘。这样，干部战士和医护人员个个手指都被石块刺破，有的指甲被石碴儿磨得血淋淋的，但没一人叫苦，没一人退却。大家心里只有一个念头：尽快救出战友！
    经过6个多小时紧张战斗，塌方石碴儿大部分被清除，先救出了19名同志。这时，部分伤员用低微的声音说：“不要管我，快去救被埋的同志”。抢救工作继续向纵深展开。不久，又从隧道深处扒出6名被埋的同志，由于石块压挤、缺氧窒息等原因，他们都不幸牺牲了。此情此景，令在场人员悲痛欲绝。
    在成昆线将要竣工的时候，我以保健医生的身份随同铁道兵西南指挥部的首长视察沿线各个工地，一路上几乎每个新建火车站都有一个烈士陵园或墓地。这些战友为了党和人民的利益，长眠在西南边陲，尤其是他们当中的共产党员，以坚强的党性和先进性实践了自己的入党誓言，用鲜血和生命铺设了崇山峻岭间的一条钢铁大动脉。
    纪念中国共产党诞辰80周年的歌声，唤醒了我铭刻心中的永久记忆。这些先烈们的崇高精神和可贵品德，使我更深刻地意识到，共产党员实践“三个代表”的要求，就应该像先烈们那样，牢记自己的入党誓言，做全心全意为人民服务的忠诚战士。
    （谭绍华舒琼整理）
〖-ZW/正文〗
