〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络采供”拒绝“暗箱操作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区107医院网上购药年节省经费60多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐中华/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络采供”拒绝“暗箱操作”济南军区107医院网上购药年节省经费60多万元
    本报讯徐中华、特约通讯员温学云报道：6月18日，107医院物供中心的电脑上显示，门诊部“青霉素”针剂储量不足，工作人员随即通过网络向供药单位――烟台瑞康生化药品有限公司发出“电子邮件”。仅过片刻，公司便传来消息：1000支青霉素已派专人送去。院长单建华告诉笔者：“药品采购足不出户，每天的进购量、消耗量、剩余量在网上一目了然，既节省了人力、物力、财力，又促进了廉政建设，真是一举多得！”
    一年前，这个医院的药品采购和其他单位一样，都是派出专人一年到头跑市场，供药的厂家（公司）有80多个，有时同一种药品质量无法保证；供药的单位中，不仅有两三个人的“皮包公司”，还有“单枪匹马”的个体户。由于进药渠道多，缺乏透明度，不少人对此有“看法”。为此，医院平时储存大批药品，既积压了资金，又易造成过期浪费。
    在药品市场丰富的形势下，这种自采自供的保障模式，已远远不适应市场经济和医院的发展要求。经调查论证、招标筛选，医院决定将药品的采购、管理和供应，委托给实力雄厚、管理规范、信誉较好的驻地瑞康公司。公司在院里设立供药点，并与医院物供中心联网，医院可在网上采购调拨所需药品，还能随时对药品价格、质量进行监督。医院门诊、住院用药，只需在网上向院物供中心填写“药品申领单”就可。这样一来，医院药品基本实现“零库存”，腾出资金用于周转，解决了经费吃紧的矛盾，同时增加了药品采购和管理的透明度，杜绝了“暗箱操作”和浪费流失现象。
    据院领导介绍，实行药品网上采购供应以来，没有发现一起假冒伪劣药品，没有出现一次断供误供现象，药品价格比市场降低8％，年节省经费60多万元。他们用这笔资金对军人病房进行了改造装修，建起了“士兵之家活动室”，添置了彩电、报刊等娱乐学习用品，官兵住院条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
