〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省委常委会理论学习中心组讨论提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用贯彻“三个代表”创造性实践来丰富党的理论创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用贯彻“三个代表”创造性实践来丰富党的理论创新成果
    据新华社南京7月30日电（记者李志勇）江苏省委常委会理论学习中心组在学习江总书记“七一”重要讲话时提出，要把思想认识统一到党的理论创新的最新成果上，用贯彻“三个代表”重要思想的创造性实践来丰富党的理论创新成果。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，江苏省委常委会多次组织研读，江苏各地各部门迅速掀起学习热潮，理论界、学术界以及社会各界也纷纷举行研讨会，学习活动进入了认真钻研思考、组织专门研究和坚决贯彻落实的新阶段。
    省委书记回良玉发言指出，当前我们最主要的任务就是把思想认识统一到这一理论创新的成果上来，并在实践中创造性地贯彻它、运用它、丰富它。这就要求我们既要忠实于马克思主义的立场、观点、方法，不丢“老祖宗”，又要坚持一切从实际出发，回答和解决改革开放和现代化建设中遇到的新问题。省委副书记、省长季允石表示，要以“七一”讲话为动力，立足江苏省情，把富民强省作为总揽全局的基本思路，加快经济大省、文化大省的建设步伐，使江苏人民更快地富裕起来，对全国的发展做更大贡献。省委副书记、常务副省长梁保华说，我们现在实际工作中遇到的许多矛盾，其背后都是利益结构的调整，利益实现方式的变化，因此想问题，做决策，办事情，都要以最大多数人民群众的利益为出发点和落脚点，这才真正符合“三个代表”要求。
〖-ZW/正文〗
