〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容改革考法创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团采用新考法促进战斗力加速生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团针对过去部队训练按时间划分阶段，不同层次兵员混在一起训存在的弊端，将训练内容分成若干模块，以训练成绩界定训练阶段，借助大量模拟器材和仿真手段，实现战斗力高效生成的新训练考评方法。
    打破传统的单课目逐一组训的形式，将所有训练课目进行科学重组，增加了实战背景，形成了野战生存与步哨组合、战术基础与轻武器组合等若干个训练模块，设置了准备技能、实用技能、检查技能和维护保养技能等四大模块百余项训练内容，对乘员着重进行综合素质的培养。
    新的组训形式带来了考评方法的变革。对单兵训练考核，他们采取逐一升级的办法，一个训练课目完成后，经考核合格，马上就可转入另一个课目的训练；对士兵的考核，他们利用计算机考试平台和试题库、仿真训练厅等载体，既考用所学知识处理战场情况的能力，又检验受考者的心理素质；对连、排的考核，他们将几个课目组合在一起，既考复杂战场条件下集体应变能力，又注重考核内容的连贯性。新的训练考评方法在这个团推行后，专业特级能手的培养时间由过去的两年缩短为一年，加速了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
