〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《想你的日子》由长征出版社出版发行
    7月28日上午，海军军官赵楠和妻子魏亚君在北京西单图书大厦参加了他们的情书集《想你的日子》出版发行仪式。今年3月9日，解放军报报道了赵楠夫妇15年间相恋、相思，互写2082封情书的感人事迹，在军内外引起强烈反响。《想你的日子》是长征出版社从这对夫妇的所有情书中精选出版的。海军政治委员杨怀庆上将欣然为该书作序。（武天敏）
    南京军区老干部欢歌高唱“三个代表”
    南京军区司令部上百名离休老干部29日在军区小礼堂向新世纪第一个建军节献上了世纪老兵的厚礼。他们用歌声和舞台艺术抒发了老战士对党和军队无限忠诚、与时俱进践行“三个代表”思想的壮志豪情。南京军区有关部门领导、老干部数百人观看了演出。（包惠兴、练红宁）
    军事纪念邮资明信片《钢铁长城》发行
    一套名为《钢铁长城》的军事纪念邮资明信片将于8月1日发行。国家邮政局批准发行的这套邮资片，由《义务兵专用邮票》（俗称“红军邮”）的作者杨谷昌设计。邮资片全套共4枚，这套邮资片的最引人之处是印上了“军JP1”的编号，这意味着国家邮政局专门为军队发行了一个崭新的邮政用品系列――“军JP”，即军事纪念邮资明信片。（明凯）
    “沙家浜连”三代官兵聚会阳澄湖畔
    在“八一”建军节来临之际，常熟市邀请“沙家浜连”三代官兵：新四军老战士、解放后在“沙家浜连”服役转业地方的英模、“沙家浜连”现役官兵的40多名代表，聚会阳澄湖畔新落成的“沙家浜革命历史纪念馆”，共庆“八一”建军节，弘扬军民鱼水情。（顾维明）
〖-ZW/正文〗
