〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头把好武器弹药安全关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区部队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：武器弹药的安全管理，是关系到社会、部队稳定的一件大事。责任重于泰山。各级领导都要从讲政治的高度和维护社会稳定的大局出发，以强烈的责任感和忧患意识，高标准抓紧抓好武器弹药的安全管理，切实从源头上消除隐患。
    某集团军――
    责任心和素质一起抓
    本报讯陈明光、严玉葆报道：6月中旬，沈阳军区某集团军装备部门经过严格的考核，对103名不称职的武器弹药管理员进行了岗位调换。
    这个集团军坚持严把武器弹药管理人员的选配关、政审考核关和教育培训关，切实把军政素质过硬、责任心强的人放在关键岗位上，重点建好以旅、团保管员为主体的保管队伍；陆续建立了由装备部统一管理的固定常设警勤队伍和以各级专业干部、仓库主任及使用分队主官为主体的管理队伍，成立了由部队主管首长牵头的专抓领导小组。近几年，他们还组织了28期管理培训班，培训管理各类人员2162人次，集团军连续7年未发生一起武器弹药安全管理事故和案件，多个师旅被军区评为武器装备管理达标先进单位。
    吉林省军区――
    班子变动责任制不变
    本报讯陈明光、范兴无报道：吉林省军区立下“不管班子怎样变，管理责任制不能变”的“一把手”抓安全管理的铁规矩，全省70％的民兵装备仓库被上级评为“红旗仓库”。
    为切实抓好武器弹药的安全管理，这个省军区的历届领导班子都签订了责任状，分别对所属武器库的安全管理负全面责任。每逢节假日，领导都深入基层，检查武器装备管理情况，确保不出死角，不留空隙，消除隐患。一年多来，这个省军区的各级领导深入民兵装备仓库现场办公110多次。为形成齐抓共管的合力，他们还积极与地方政府职能部门协调，加大监管力度，拨专款修建了仓库安全监控中心，在组织机制上狠抓责任制落实。
    某联勤分部――
    管理薄弱环节强起来
    本报讯范兴无、严玉葆报道：某联勤分部盯住武器弹药管理的薄弱环节，在安全管理容易松懈的问题上抓好落实，多年没有发生事故。
    这个分部把突出动态弹药、库存武器和科技手段作为管理的重点。针对军械物资押运工作特点，采取动静结合、训管结合、教养结合的方法，从加强押运队自身建设入手，着力提高押运员在执行任务过程中灵活处理各种复杂情况的能力。对库存武器和枪弹管理，他们采取由明库转入洞库，由分散存放转为相对集中存放的方式，重点库房全时警戒，重点部位分兵把守，责任到人。与此同时，他们还努力提高科技管理手段，完成技术革新项目188项，其中有60项获军队科技进步奖。他们研制的某新型押运装具在全军推广。
〖-ZW/正文〗
