〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知其心”才能“长善救失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知其心”才能“长善救失”
    ●刘兴
    前苏联著名教育家马卡连柯的学生卡尔马诺夫，在《生活的道路》一书中记述了一件自己终生难忘的事。马卡连柯在高尔基儿童教养院工作时，有一天，有个学生从库房里偷走了一只烧鸡。马卡连柯得知后，立刻把那个学生叫来，责问他为什么要偷烧鸡。那个学生说，想吃烧鸡。马卡连柯稍加思考，就叫他当着全体同学的面，把这只烧鸡吃下去。那个学生满面通红，垂头不语，流下了悔恨的泪水。接着，他请求老师和同学们宽恕他，并表示以后绝不会干这种既丢人现眼又损害集体的事。老师和同学们原谅了他，他也确实彻底改正了错误。
    卡尔马诺夫目睹了这件事的全过程。后来他到一所教养院工作，也遇到了极其相似的一幕。有一位同学偷了一个面包，他知道这件事后，也像当年他的老师那样，把偷面包的那个同学叫来，责令他当着所有同学的面把面包吃下去。卡尔马诺夫万万没有想到的是，那个学生十分坦然地一点一点撕下面包塞到嘴里吃起来。老师的教育方法失灵了？为什么类似的问题用类似的方法去处理，结果却是如此的不同呢？卡尔马诺夫经过认真分析，终于找到了原因。马卡连柯工作的教养院正气占上风，已形成了正确的舆论氛围，大家的是非观念和集体荣誉感都很强。而且马卡连柯又十分准确地掌握了那个学生的思想与性格，因而采取那样的教育方式，取得了良好的教育效果。而自己在教育环境、对象完全不同的情况下，机械地照搬老师的教育方法，失败也就毫不奇怪了。
    新形势下官兵的人生经历有别，思想水平不一，认识能力各异，性格特征千差万别，要想取得好的教育效果，离不开对每一个教育对象的深入了解和透彻认识。我国古代教育家曾经指出，教育者的责任就在于“长善救失”。所谓“长善”就是要善于发现被教育者的优点和长处，并精心加以培植与呵护，使其不断发扬光大；所谓“救失”，就是正确认识与把握被教育者的缺点与不足，并通过耐心地教育，帮助他们克服和改正。怎样才能做到这一点呢？《学记》写道：“知其心，然后能救其失也。”即只有知其为人和所思所想，才能对症下药，因材施教，做到“长善救失”。
    有的基层干部在工作中不肯下功夫去了解战士，当发现战士身上的问题时，往往又用一成不变的模式去处理，结果难免事与愿违，不但旧的问题解决不了，还会引发新的矛盾和问题。这样的教训应该记取。
〖-ZW/正文〗
