〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致当好“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立团/余振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言行一致当好“砖”
    ●王立团余振中
    一位即将毕业的军校学员，在宣誓大会上信誓旦旦：“愿做革命一块砖，天南海北任党搬”，表示坚决听从组织安排。可等组织真的考虑分配他到海岛去时，他却“不搬自挪”，找关系去某大城市机关当了“一块砖”。
    在调查中，笔者发现此类现象并非个别。为什么有的同志嘴里喊着“任党搬”，而一旦真“搬”到自己时，就不好“搬”、甚至“不搬自挪”了呢？根本原因是压根儿没确立奉献意识。比如某些人图安逸，怕艰苦，沉湎于“个人设计”，追求所谓自我价值的实现。某些人功利思想较重，已经暗里找了关系，知道不会被分到偏远艰苦地区，但为了显示思想的“高境界”，空喊口号做样子。
    能否言行一致当好“一块砖”，是对一个军人思想品德的一次检验。常言道：“德之立在于诚，业之立在于实”。言行一致，表里如一，是一个军人良好道德品质的重要标志。我们在从军之初，都曾立下“献身国防，听从召唤”的誓言，可怎能一到关键时刻就畏缩了呢？没有诚与实，好说空话、假话，不见行动，不仅有损自己的人格，也是对誓言的亵渎，更违背了军人的职业道德。
    也许有的同志觉得，自己学了一技之长，倘若分到基层连队或边防海岛，不就没有用武之地了吗？这种担心其实没有道理。俗话说得好，是金子在哪里都会闪光。大城市、大机关固然需要人才，但基层连队、边防海岛更能造就人才。当年毛岸英从苏联学成回国后，毛泽东首先考虑的是把他送到农村，去读“农业大学”，目的就是全面培养他。古人说：“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”。先到基层锻炼，弥补一下书本知识的不足，打牢自身基础，这对一个人的发展是大有好处的。有理想、有眼光的同志应该看到这一点。
    不可否认，一些同志“一块砖”的意识淡化，也与毕业分配中的某些不正之风有一定关系。有些干部在搬“砖”的过程中照顾“关系户”，还有些搬“砖”的干部在人才的合理配置使用上缺乏科学的态度，没能做到人尽其才、才尽其用，挫伤了一些人服从组织安排的积极性。所以，领导机关和领导干部一定要本着公正无私、公平公开的精神安排干部，这也是反映自己党性原则、道德品质的一面镜子。
    （有人认为“老黄牛”式的人物已不适应时代发展的要求，“老黄牛”精神也不宜再提倡。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
