〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常的思想交锋不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委民主生活会开得是否成功，很重要的是看有无正常的思想交锋。没有正常的思想交锋，民主生活会就失去了其基本的意义。有的班子主要领导同志听不进不同意见，喜欢个人说了算，对别人的意见不屑一顾，甚至耿耿于怀，结果抑制了班子成员参与民主生活会和集体领导的积极性与主动性，使应该受到监督的权力没有受到有效监督，一些可以纠正的错误得不到及时的坚决纠正，削弱了党委班子的凝聚力和战斗力。
    党委内部缺乏思想交锋，还有一个比较普遍的原因，就是一些同志错误地认为，思想交锋会伤害同志之间的感情，容易制造新的矛盾，影响班子团结；有的同志甚至认为自己是副职或部门领导，是主官的办事员，主官怎么说，自己就怎么做，天塌下来有“大个子”顶着，即便党委决策失误，板子也不会先打在自己身上。在这种思想的支配下，当然不会积极主动地开展思想交锋。
    放弃思想交锋，看似维护了领导威信，维护了班子团结，实际上维护的是应该指出和纠正的弱点、不足与错误，放弃的则是真理、原则与正确的东西。待到发生严重损害部队建设的大问题之后，不得不严肃认真地挖原因、查责任、找教训、作检讨时，这就难保不真正撕破脸皮，影响团结。
    开展思想交锋，关键是要摆脱个人私利的羁绊，从部队建设的全局出发，坚持讲党性，讲原则，讲真理，并做到与人为善，不纠缠细枝末节，不无限上纲上线，不借此泄私愤，真正在满腔热忱的批评中，既帮助同志改正错误，也使自己得到提高。
    作为“班长”，尤其要注意不把行政职务带进党内，不以位高权重压人，树立权力就是责任、权力就是服务、权力就是约束的观念，虚怀若谷，豁达大度，从善如流，善纳群言，对班子成员能容才、容嫌、容过、容言，以平等的态度同委员商讨问题，不把自己的意志强加于人，善于倾听各种不同意见，努力使说者尽其言，听者明其意，达到认识上统一、感情上沟通、工作上配合、生活上关心，形成班子内部畅所欲言的良好氛围。这样，就能发挥班子每一个成员的聪明才智，形成党委班子的最佳合力和坚强高效的领导，保证各项工作得到较好的落实。
〖-ZW/正文〗
