〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“失败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“失败”
    ●张瑞祥
    报载，某部队的对抗演习，为顾及“红军”的面子，导演部无奈“分阶段讲评，背对背裁决”，本是你死我活的兵戎相见，却演变成没有胜负的“双赢”结局。
    “红军”为何怕失败？缘由有三。其一，传统观念根深蒂固。我军传统的对抗演习，“红、蓝”双方一切行动均在划定的“脚本”中打圈，胜负也早已在“想定”之中。“蓝军”仅是“假设敌”，行动不能出“假设圈”，一旦出了圈，就会召来非议。而“红军”失败，更是不得了的事。其二，把演习错位于实战。演习是近似于实战的军事对抗，千方百计战胜对手无可厚非。但演习毕竟是演习，不等同于实战。如果把演习中的失败看得比战场上的失败还可怕，谁还敢在演习中俯首称臣？其三，小团体主义和个人私欲作怪。“红军”部队大多具有光荣的历史，辉煌的战绩，诸多的荣誉。对抗演习又是一次展现雄风的大好机会，演好打胜自然是续写了光辉篇章，演砸打败对谁都不好交待。因此，“王牌军”打砸了“牌子”，“重点部队”怕影响了部队士气，“常胜军”怕开了失败的先河，军事训练的老先进怕失去先进荣誉……，于是，就有了“红军”在演习场上永不言败的神话。
    “红军”在演习中被打败并不可怕，可怕的是对待失败的心态与观念。辩证地、客观地对待“失败”，是根除演习场上一厢情愿的关键。敢于承认失败，从失败中寻求克敌制胜的对策，是一种正确的心态。如果人们宽容失败，营造善待失败的环境，那么培养出善于从失败中寻求胜利之法的韬略人才，便为期不远了。
    领导机关尤其应有宽容失败之心，把演习场上的胜败与一支部队的历史、功绩、荣誉区别开来，为参演部队卸下头上的功利“紧箍咒”，使他们不在“情况”之外作文章。有了善待失败的认识，“红军”才能把“蓝军”视为打磨利剑的最好“陪练”，才能在演习场上不惧怕“蓝军”刁难，勇于发现自身弱点，从逆境中找到取胜的招法；有了善待失败的心态，“蓝军”才能只对战场“打赢”负责，既敢于出难题，使狠招，又甘当活靶子，为锤炼未来战场上的精兵强将当好“磨刀石”。
    接受演习场上的失败，很可能是迎接战场上胜利的途径；豁达地善待失败，往往也是孕育强烈的取胜欲望的沃土。从这个意义上看，多几场“失败”何妨？
〖-ZW/正文〗
