〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考研热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考研热”的冷思考
    ●杨玉辰
    时下，一股不断增温的“考研究生热”正在全国各地迅速蔓延，部队亦然。据某军校从事研究生教育的同志讲，这种“考研热”从大机关和院校开始，目前正向部队的基层推进，甚至出现一个团的领导班子成员全部报考研究生的情况。一个刚刚本科毕业走上领导岗位的干部告诉笔者：现今只有一个劲地考学、上学，成为硕士、博士才是惟一出路！
    “考研”果真是“自古华山一条路”吗？倘若我们以冷静的思考来对待这种“考研热”，就会发现其中也潜藏着一些认识上的误区和消极因素。
    先讲一个故事。1973年，英国一个叫科莱特的小伙子与美国一个叫比尔・盖茨的小伙子一起攻读哈佛大学。大二时，比尔・盖茨刚从教科书中学到进位制的路径转换知识，就毅然退学去开发32Bit财务软件，而科莱特却坚持本科毕业再考研究生。10年后，当科莱特成为计算机系攻读Bit的博士研究生时，比尔・盖茨已进入美国《福布斯》杂志亿万富翁排行榜；当科莱特读完博士后时，比尔・盖茨已成为美国第二富翁；1995年，当科莱特准备开发32Bit财务软件时，比尔・盖茨已绕过Bit系统，开发出比32Bit软件的速度快1500倍的Eip财务软件，成了世界首富。这个故事对我们时下的“考研热”甚有启发：
    首先，按照人才学的划分，人才大体可分两种，一种是学者型人才，一种是创造型人才。前者以高学历、高智商见长，后者以发散思维和创造性见长。像上面讲到的科莱特和比尔・盖茨都是人才，只是类型不同。谁能说没有考研的比尔・盖茨不是人才呢，相反，从开发财务软件这件事看，读到博士后的科莱特却大大落后了。
    其次，知识与创造力并不成正比。一定的知识固然是创造力的基础和前提，但太多书本知识的堆积往往会使人导致先入为主的思维定式，从而成为创造性思维的障碍。从古至今，许多发明家恰恰不是高学历的人，而是只有中等甚至更低学历的人。我们传统的教育方法，往往只注重培养人的记忆力和应考能力，许多人因此把书读死了，这样一来，知识就不再是创造的助手，而变成了发挥创造力的障碍。杨振宁教授曾指出：“中国学生保守，难有开创性成就”。这说明，成才不能与“考研”完全划等号，像比尔・盖茨一样，用自己有限的知识去开发创造性的大脑，也许更是当前所急需的。
    既如此，我们就应当吸取过去那种重知识积累、轻创造力培养的教训，不必都去走“先拥有完备的知识再去搞创造”的老套路，不妨一面学习，一面及时把知识转化成能力，尽早进入发明创造期（当然，在实践中还可再学习）。从成才和为社会做贡献的角度讲，读不读研究生并不是问题的关键，关键是充分利用现有的知识发展自己的创造能力。
〖-ZW/正文〗
