〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个敢碰硬的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某军械器材仓库政委郑军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金保/赵鹏/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐金保本报特约通讯员赵鹏本报特约记者徐青云
    “在错误面前是认同还是抵制，在恐吓面前是低头还是前进，这是检验党员干部是否践行‘三个代表’要求的一块试金石。”盛夏时节，在北京军区装备部组织的学习实践“三个代表”先进事迹报告会上，某军械器材仓库政委郑军的发言深深打动了与会同志的心。
    ●当“代表”不能当“和事佬”，要坚持原则敢得罪人
    在郑军赴任前，某军械器材仓库是个出了名的烂摊子。有人劝他：“仓库的问题是积重难返，弄不好还会栽在这里。”还有人劝他说：“你已经42岁了，想干也干不了几年，干个差不多就行了。”可是，郑军自有他的想法：组织上越是在这时用我，越说明对我的信任，在位一天就要干好一天的工作，尽好一天的职责。”
    郑军正式上班的第一天早晨，仓库的小车早早就等候在他家门前，可郑军还是骑自行车上班去了。当他来到办公楼前时，只见仓库能动的车都动了，陆续把住在库外的几名库领导接来。更令他不解的是，人刚下来，车子便又一溜烟出了门。一打听才知道，是送家属小孩上班上学。第二天早晨，驾驶员开着车又早早来到郑军家门口。这次郑军可没有昨天那么客气，严肃地说：“以后没有特殊情况，不要来接我。”
    “政委刚来，肯定是先做做样子。”有人私下议论。然而3个月过去了，郑军仍然没有坐小车。渐渐地，其他几名仓库领导上下班也不让小车接送了。可仍有一名领导满不在乎，私下发牢骚：“装什么样子，搞什么特殊！”
    郑军见这件事还是没有得到彻底解决，专门开了一个关于坐车问题的会，毫不客气地批评了坐车上下班现象和那名干部。至此，延续了五六年的陋习终于改掉了。
    ●当“代表”要敢于碰“钉子”，在处理棘手问题中体现党的战斗性
    郑军下气力抓仓库“四个秩序”，很快就取得了成效，但有些官兵心里还是不服他：政委抓的都是鸡毛蒜皮的小事，如果真有能耐就去碰碰那些硬“钉子”。郑军知道官兵提的“钉子”是什么。他和其他领导一起，对近些年来仓库遗留的棘手问题进行清理。
    突破口首先选在官兵最为关注的120万元欠款问题上。前些年允许搞生产经营时，驻地一名老板租用仓库闲置场地、库房办了一家公司，但那位老板自恃有后台拒不交纳应该付给仓库的120万元租金。郑军摸清了事情的来龙去脉，主动上门找这名老板，没想到对方给他来了个下马威：“这是过去的事，你管不着，要谈请当时的领导来。”郑军据理力争，对方更是盛气凌人：“郑军再敢找我的事，我就让他卷铺盖走人。”
    面对对方的狂妄态度，郑军没有退却。他查阅大量的法律书籍，走访司法部门，再次上门追要租金，并提醒对方如果不履行合同，就在法庭上见。对方见郑军态度如此坚决，渐渐改变了语气，请郑军手下留情，暗示可给他本人一笔“好处费”。郑军一听就火了：“我是来给单位要钱的，不是给个人捞好处的。欠我们单位的钱一个子都不能少！”
    随后几天，郑军和妻子经常接到不明不白的电话。有人恐吓威胁：“郑军，你再多管闲事，不仅自己小命难保，老婆孩子也有性命之忧。”有人好言相劝：“前任领导的事跟你有什么相关？再说公家的钱又不是你家的，何必较真？只要你不追究，一切都好说。”就在那些天，郑军在路上有人找茬儿，妻子上下班有人跟踪，孩子吓得不敢上学。
    郑军不仅没有放松，反而加紧了追款。他发现那个老板想借机“跑”时，立即将情况通报给有关部门，在驻地执法部门协助下，果断查封了那家公司，用查封到的实物换回了100多万元。欠款被追回，官兵拍手称快，都说郑军和“新班子”这个硬碰得好。
    由于军械器材仓库的隶属关系几经转换，营区居住人员成份非常复杂。有的在地方分到房后还赖着不走，用分到的房子做起了出租生意。为了让这些“钉子户”交出房子，郑军带领房管人员挨家挨户去做工作。仓库还对这些“钉子户”采取断水停电的措施。这下可捅了“马蜂窝”。他们有的跑到办公室和家里破口大骂。妻子渐渐顶不住了：“老郑，你干工作我不反对，可不能总弄得家里不得安宁。”
    “党把我放到这个位子上不是来享福的。你不得罪人我也不得罪人，那党的原则谁来坚持，党的利益谁来维护。再说现在有那么多双眼睛在盯着我，只要一撤退，将来何以服人？”又过了几天，这些“钉子户”见郑军软硬不吃，只好搬走了。
    ●当“代表”既要敢压邪气，还要会做转化人的工作
    仓库有一名士官，自恃上面有关系，经常打架斗殴，是个出了名的“惹不起”。为了让他改掉缺点，郑军找他聊天谈心。但这位士官当面答应很好，过后又我行我素。一次，这位士官再次与人打架，郑军顶着压力建议党委给这名士官党内严重警告和暂停士官资格的处分，并调离工作岗位。这名士官不服气，扬言报复。这期间，郑军的自行车车胎天天被人扎破，后来车索性找不见了。官兵们怀疑是这名士官干的，要求查处此事。而郑军则坚决阻止道：“处理他是为了压邪气，树正气。他现在可能一时还想不通，如果扎个车胎、扔个自行车能让他找到心理平衡，作为领导干部要能忍受委屈，不能把工作上的意见变成个人恩怨，甚至激化矛盾，这对部队建设不利。”郑军主动找他谈心，给他送学习书籍。这名士官终于认识了自己的缺点，工作有了明显转变。
    在郑军的带动下，经过“一班人”的齐心协力，该仓库很快摘掉了后进帽子，连续3年被军区评为“基层全面建设先进单位”、“管理工作先进单位”、“科技练兵先进单位”和“科技练兵中政治工作先进单位”，并荣立集体三等功。去年底，仓库党委被军区评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
