〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生跟党走暮年志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区老干部交流学习“七一”重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区老干部交流学习“七一”重要讲话体会
    本报北京7月30日讯于保月、李晓伟报道：“八一”前夕，北京卫戍区一批老红军、老八路来到部队，联系南北转战、戎马一生跟党走、从胜利走向胜利的亲身经历，畅谈学习理解江总书记“七一”重要讲话的体会，表达坚定不移忠诚党的信念，为新一代首都警卫战士上了生动难忘的一课。
    部队离退休老干部是我党我军历史的见证人，他们从历史与现实的结合点上，学习、理解江总书记“七一”重要讲话，体会尤为深刻。为此，北京卫戍区专门组织老干部下部队、进机关，请老干部谈体会，与部队官兵交流学习心得。老红军、张思德生前的老班长、原北京卫戍区政治部副主任杜泽洲感慨地说，我17岁参加革命，曾与张思德同志一起担负党中央、中央军委的警卫任务。我军之所以从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，关键是靠党对军队的绝对领导。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，不仅坚持了邓小平理论，而且在实践中推动了这一理论的创新和发展，我们一定要十分珍惜“三个代表”这一重大理论创新成果。老八路、原北京军区副司令员兼卫戍区司令员李钟玄谈到，我国要发展、要强大，必须靠党的正确理论的指导。老干部们通过与部队官兵交流学习“七一”重要讲话的体会，更加统一了思想认识，坚定了与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致的决心。
〖-ZW/正文〗
