〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列极端宗教团体举行“第三圣殿”奠基仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东国家纷纷予以谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/伏柏林/关心国/魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列极端宗教团体举行“第三圣殿”奠基仪式
    中东国家纷纷予以谴责
    据新华社加沙7月29日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构29日抨击以色列政府允许犹太人极端宗教团体在耶路撒冷举行“第三圣殿”奠基仪式，称这是新的“玩火举动”。
    巴民族权力机构主席阿拉法特的顾问阿布・拉迪纳当天发表声明说，以色列政府必须为犹太极端势力的挑衅行为承担全部责任。他说，在以色列现任总理沙龙去年9月底强行进入阿克萨清真寺广场引发巴以冲突之后，以政府又开始玩火。这种危险的举动必将把整个地区推向灾难的深渊。
    当天上午，以极端宗教团体“圣殿山忠诚者”在耶路撒冷老城马格里布门外的一个停车场举行简短仪式，纪念犹太第一和第二圣殿遭到外族毁灭，并象征性地为重建“第三圣殿”举行了奠基。
    据犹太人教典记载，耶路撒冷老城内的圣殿山就是当年第一、第二圣殿的遗址。阿拉伯和伊斯兰国家则认为“尊贵禁地”（即圣殿山）上的阿克萨清真寺是穆斯林的圣地，是被以色列于1967年强占的巴勒斯坦土地。因此，“第三圣殿”奠基活动被巴方视为是将耶路撒冷犹太化的最新举动，是对穆斯林圣地的冒犯。
    当天的奠基仪式引发了新的流血冲突，在阿克萨清真寺做礼拜的巴勒斯坦人用石块袭击了圣殿山下的犹太人和以色列警察。以警察则冲上阿克萨清真寺广场用橡皮子弹和催泪瓦斯驱散示威者。这场冲突最终导致41名示威者和15名以警察受伤，另有27名示威者被捕。
    据新华社科威特7月29日电（记者伏柏林、关心国）科威特内阁29日强烈谴责以色列右翼宗教团体“圣殿山忠诚者”当天在东耶路撒冷为犹太教“第三圣殿”奠基，认为这是严重违反国际法和国际准则的挑衅行径。
    据新华社萨那7月29日电（记者魏仁苗）也门外交部发言人29日在这里向新闻界发表讲话，强烈谴责以色列极端宗教团体“圣殿山忠诚者”29日在东耶路撒冷圣殿山上举行仪式，象征性地为犹太教“第三圣殿”奠基。
    这位发言人指出，以色列极端宗教团体的这一举动严重地侵犯了伊斯兰圣地阿克萨清真寺，是对伊斯兰教和全世界穆斯林的挑衅。
〖-ZW/正文〗
