〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运机遇不仅属于北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨青冯瑛冰
    2008年奥运会的举办城市是北京，但是从申办的那一刻起，奥运会就成为一件关系全局、牵动长远的国家大事，其影响力早已超出北京市的范畴――是党中央制定的一系列正确方针，奠定了申奥成功的坚实基础；是充分发挥国内外人力资源的潜力，才使申奥拥有一支高素质的人才队伍；是按国际标准参与竞争，吸收采用国际上通行有效的做法，使申奥效果能打动人心；是与国家体育总局及有关部委的团结协作、有力配合，保证了申奥过程无懈可击。所以说“没有党中央、国务院的直接领导，没有全国人民的大力支持，就不可能取得申奥成功”，北京市认为这绝不是客气话。
    而筹办和成功举办奥运会，北京将更加为全国和世界注目。
    首先，它将激发经济发展的旺盛活力。举办奥运会需要高质量的信息传播网络，先进的文化和体育设施，清新优美的城市环境，方便快捷的城市交通，丰富多彩的文化氛围――所有这些都是无限商机。不少国内外经济机构和专家对奥运经济分析认为，其实能列入政府计划的投入是有限的，而从中开拓、引导出的机会将是无法估量的，特别是民间资金和外资将大有作为。
    其次，北京建设现代化国际大都市的进程，将由于申奥成功而提速。借鉴国内外大城市建设和管理经验，加强城市社会管理与控制能力，提高城市综合服务水平，探索建立新型的城市管理体制和运行机制，就成为北京市迫切的需求。这其中的交流与碰撞、协作与互惠，将在国内国际大范围、多方位展开，所有参与者都将是赢家。
    第三，西部大开发将获得助推力。北京今后3至5年在水资源、电力、天然气等方面会有更大的需求。特别是正在内蒙古、山西等省区实施的西电东送工程，将有力地解决当地资源的转化和群众生活的脱贫问题。
    历史的机遇选择了北京，北京责任重大。要将机遇变成现实，北京市应该为全国和世界搭筑一个“奥运平台”，运用市场机制，使各种社会和经济资源得到充分地整合发挥。在这个平台上，尤其要处理好政府主导与民间参与、利用市场机制又不过分商业化、促进北京发展又为各省市提供机会等重要关系。具体来说，北京市应该努力为全国和世界创造一个高效优质透明的办事环境、诚实可信保障权益的投资环境、公平开放竞争的市场环境、让人放心满意的购物环境，才能不辱使命，兑现承诺。
〖-ZW/正文〗
