〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和塞拉利昂总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝两国建交30周年，表示要共同努力把两国关系推向一个新的水平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝两国建交30周年，表示要共同努力把两国关系推向一个新的水平
    新华社北京7月30日电在中华人民共和国与塞拉利昂共和国建交30周年之际，中国国家主席江泽民和塞拉利昂总统艾哈迈德・泰詹・卡巴29日互致贺电，庆祝两国建交30周年，并表示要共同努力，把两国关系推向一个新的水平。
    江泽民主席在给卡巴总统的贺电中说：“值此中华人民共和国与塞拉利昂共和国建交30周年之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向塞拉利昂政府和人民致以热烈的祝贺。”
    贺电说：“中塞两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。建交30年来，双方在政治、经济、文化、卫生等广泛领域开展了富有成效的合作。特别是阁下1999年对中国的成功访问，有力地推动了双边关系的发展。在国际事务中，我们彼此信任、相互支持，为建立公正合理的国际政治经济新秩序共同做出了努力。”
    贺电表示，中国政府和人民珍视与塞拉利昂的友好合作关系，愿与塞方一道，把中塞关系在新世纪发展到新的水平。
〖-ZW/正文〗
