〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创三项改革新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛7月30日电（记者尹鸿祝、丁锡国）7月28日至30日，全国城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议在青岛召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席会议并作了重要讲话。他强调，全国城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生体制、药品生产流通体制三项改革，是关系我国经济社会全局和人民群众切身利益的大事。各地区、各部门一定要从实践江泽民同志“三个代表”重要思想的高度，充分认识这项工作的重要性，认真总结经验，完善改革措施，扎扎实实做好工作，努力开创新局面。
    这次会议是继去年在上海召开的三项改革工作会议之后，为进一步推动这项工作召开的又一次重要会议。会议回顾了三项改革的进展情况，总结交流了各地改革的经验。会议提出，要在2001年底实现90％以上的地市建立起城镇职工基本医疗保险制度，覆盖人数达到8000万人；要在医疗机构分类管理和深化内部改革、药品集中招标采购和扭转以药补医机制等方面取得实质性突破；要切实采取有效措施，严厉打击制售假劣药品，使药品生产流通的市场秩序有更大好转，使广大人民群众用上放心药。
    李岚清在讲话中，充分肯定了一年来城镇医改工作取得的明显进展，同时也指出了一些值得重视的问题。有些地方对改革的认识还存在偏差，三项改革的进展还不平衡，基本医疗保险的属地化管理有待进一步落实，对医疗机构的财政补助政策需要进一步落实，药品集中招标采购政策需要进一步完善。
    李岚清强调，推进三项改革，当前要着重抓好以下几个方面工作。第一，大力推进医保和医疗属地化管理，进一步完善城镇职工基本医疗保险制度。扩大覆盖面是一项十分重要的工作，也是实现基本医疗保险基金在全社会互助共济，增强抗风险能力，提高医疗保险社会化服务水平的需要。所有的行业和企业，不论中央管的还是省管的，都要按照属地化原则参加所在地的医疗保险制度改革。第二，调整优化卫生资源配置，大力推动卫生管理体制改革。要注意处理好加强政府宏观调控和发挥市场竞争机制作用的关系。要按照区域卫生规划的要求，调整和撤并那些重复建设、效率低下的医院和卫生机构。要建立竞争机制，鼓励发展能够为人民群众提供方便、及时、优质、价廉医疗服务的诊所和医院。要把发展社区卫生服务作为卫生事业中最基础的环节，纳入医保定点医疗机构的范围，形成功能合理、方便群众的社区卫生服务体系，鼓励医院的医务人员从事社区卫生服务工作。第三，深化医疗机构改革。卫生、计划、财政、税务、价格和劳动保障等部门要进一步共同研究制定医疗机构分类管理的有关政策，包括非营利性医疗机构的管理体制、社会捐资的政策、举办中外合资医疗机构和营利性医疗机构的法规和政策等。要扭转医疗机构以药补医的运行机制，实行医药分开核算、分别管理。加强医德医风建设，要采取有力措施，坚决杜绝不正之风和腐败行为，改善服务态度，树立医务人员和卫生系统良好的新形象。第四，进一步规范和推动药品集中招标采购。要严格执行规范化的招标程序和办法，确保招投标采购工作的公开、公平、公正，决不能搞地方保护和行政干预，要努力扩大药品集中招标采购工作的规模，加大推广力度。第五，深入开展药品打假专项斗争，集中力量严厉打击直接影响人民群众身体健康和生命安全的假冒伪劣产品。药品监督管理机构和医药公司要坚决脱钩，决不能既当“裁判员”，又当“运动员”。
    各省、自治区、直辖市政府和国务院有关部门的负责同志参加了会议。山东、北京、上海和青岛等一些省、市负责同志介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
