〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣喜看亮点冷静对警号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前农业和农村经济形势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者朱海黎董峻
    日前，来自农业部的消息表明，上半年我国农业和农村经济出现了一系列亮点：种植业结构趋向合理，逐步适应市场需求，畜牧业、渔业发展势头良好，全国肉类产量为3080万吨，增长3％左右，禽蛋、奶类和水产品生产也有较快发展，乡镇企业效益继续好转，增加值达1.4万亿元，比去年同期增长11.2％，实现利润同比增长11.5％。
    今年上半年最突出的亮点，是农民收入出现了恢复性增长。据国家统计局调查，今年上半年农村居民现金收入人均1063元，比去年同期增加50元，扣除价格因素，实际增长4.2％，增幅比去年同期增加2.4个百分点。
    在农业结构战略性调整方面，今年夏收优质专用小麦、优质油菜面积大幅度增加，优质早稻约占早稻总面积的一半，主要农作物继续向优势产区集中，小麦主产区向北方特别是黄河流域集中，油菜籽主产区逐步向长江中下游地区集中。市场机制引导农业结构调整的作用也进一步增强，据不完全统计，今年全国夏收农作物“订单”总面积达到5300多万亩，比上年增加1800万亩。此外，一大批农业产业化龙头企业、专业批发市场、中介组织以及专业技术协会、科技实体等在各地大量涌现出来，成为促进农产品流通、帮助农民调整产业结构、实现规模化经营以及带动农民增收的生力军。
    虽然当前农业和农村经济势头良好，但一些警号也不容忽视。今年上半年夏粮减产，预计总产量1019亿公斤，比上年减少4.6％，原因主要是粮食种植面积调减。应当说，适当和有计划地减少粮食种植面积对调整农业产业结构是必要的，但一些地方对粮食生产“松了口气”，部分基层干部片面理解农业结构调整，把减少粮食生产作为结构调整的主要手段，这种倾向是十分危险和错误的，亟待引起高度重视。
    虽然农民人均现金收入增幅回升，但农民增收的任务还十分艰巨。今年农民收入增长是在去年大幅减收后的反弹，具有恢复性质。当前主要农产品价格仍然明显高于国际市场的情况下，近期不可能出现大幅度上升，直接影响了农民收入的增加。乡镇企业正处于艰难的转型发展时期，竞争激烈，大量乡镇企业效益欠佳，吸纳农村富余劳动力的能力有限。再加上小城镇建设发展滞后，农民的非农收入渠道不多，农民增收仍然要做大量艰苦长期的工作。
    在农民收入没有大幅度增加的情况下，农民负担和乡村债务沉重等问题就容易凸现出来。事实证明，农民收入少、增长缓慢的贫困地区，农民负担问题就往往容易引发干群关系紧张，激化社会矛盾。此外，一些地方对农民负担监督管理的日常工作没有跟上，甚至等待观望，减负工作有所松懈，农民负担出现“反弹”迹象。这些都值得我们警惕。
    （据新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
