〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非共产党庆祝建党八十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡7月30日电南非共产党29日在南非东部港口城市德班举行大型群众集会，庆祝该党成立80周年。中国驻南非大使刘贵今作为中国共产党代表参加了庆祝活动，并在会上宣读了中国共产党中央委员会致南非共中央委员会的贺电。
    贺电说：“值此南非共产党建党80周年之际，谨以中国共产党6400多万党员的名义向你们并通过你们向南非共全体党员致以真挚、热烈的祝贺。”
    贺电说：“南非共自1921年成立至今，已走过了80年的光辉历程。80年来，贵党在马克思列宁主义指导下，坚持社会主义的奋斗目标，积极投身于废除南非种族隔离制度、创建新南非的斗争，在理论和实践上作出了卓越的贡献，得到了南非广大人民的支持和拥护。我们为你们所取得的成就感到由衷的高兴。”
    贺电说：“中南两党之间有着深厚的友谊。新南非诞生后，我们两党关系又有进一步发展。我们相信，本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，继续加强和深化两党关系，有利于增进我们之间的相互了解和合作，有利于推动中南两国友好合作关系不断向前发展。新世纪伊始，我们两党共同迎来了80华诞。我们坚信，通过我们坚持不懈的共同努力，两党友好合作关系必将谱写出更加辉煌的篇章。”
〖-ZW/正文〗
