〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维方式也要现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思维方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中国科协第六次全国代表大会上指出：“我们搞社会主义现代化建设，我们的思想方法和思维方式也必须符合现代化建设的要求，本身也应现代化。”的确，没有思想和思维的现代化，就不可能有建设上的现代化。
    《吕氏春秋・察今》中有则“刻舟求剑”的故事，读来叫人感慨良多。它告诉人们用僵化的观念思考问题是十分可笑的。既然叫“察今”，就是要了解今天的情况和变化了的情况，从而保持常新的观念并用以思考一切问题，切不可做“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人。
    现代化的思维方式，其本质就是要求人们必须冲破落后传统观念和主观偏见的束缚，改变因循守旧、不接受新事物的习惯，使其思想认识符合现代化建设的客观实际。可现实生活中有些人还是习惯于用传统的、封闭的思维方式想问题，常常不假思索地沿袭陈旧的固定模式，把自己拘禁在一个有限的领域内，思维和探索的视野比较狭窄。这其中一个很重要的原因就是缺乏面向世界和未来的开阔胸襟，缺乏创新精神。邓小平同志十分注重运用现代科学的思想方法和思维方式想问题，他以“面向世界、面向未来”的战略思维，来设计改革开放和现代化建设的宏伟蓝图。江泽民总书记的“七一”重要讲话，通篇充满新思想、新观点，具有极大的马克思主义理论创新。这种思考问题的方法是很值得我们学习的。恩格斯曾指出：“错误的思维一旦贯彻到底，就必然要走到和它的出发点恰恰相反的地方去。”所以要避免错误，始终保持工作上的创新，就必须有思维上的现代化。
    当前，人类对物质及其结构的认识，已从微观进入超微观；对宇宙的认识，已从一般宇观走向超宇观；对生命现象的认识，已从细胞结构进入分子结构。生产力飞跃的狂飚时期也已经到来。这种情况下，现代化的思维方式，对于领导干部来说显得更为重要，只有具备与现代化建设相适应的思维方式，才能取得领导工作的主动权，才能带领群众干现代化，才能以第一流的精神、第一流的干劲，创造第一流的业绩，真正成为“三个代表”重要思想的忠实实践者。
    当然，思维方式也不可能一下子就达到现代化的高度，指望“毕其功于一役”显然是不现实的。这就需要不断地学习，时时刻刻在现代化建设的实践中汲取永不枯竭的源泉，这样才能紧紧把握时代的脉搏，适应发展变化的新形势、新任务的要求，才能使之转化为指导工作的思路和方法，从而不断推进我军现代化建设向前发展。
〖-ZW/正文〗
