〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首根磁悬浮列车轨道梁问世
    据新华社上海7月30日电（记者黄庭钧）上海磁悬浮快速列车工程第一根轨道梁，近日在上海建工集团构件公司的磁悬浮制梁厂拆模问世。这根长达12米、重达70余吨的预应力混凝土轨道梁，也是我国自行设计并生产的第一根中心受压预应力混凝土梁。
    正在加紧施工的上海磁悬浮快速列车工程，设计时速430公里，正线全长约30公里，需要架设2560多根轨道梁。其构件几何尺寸精度不允许超过2毫米，收缩、徐变性能要求极高，是当今世界混凝土制品行业的高精尖产品。
    全国网络教育学术研讨会举行
    教育部科技司和中讯集团联合举办的“新世纪全国网络教育学术研讨会”近日在湖南大学召开，并在北京大学等部分大学设立了分会场。来自教育部、网络教育学院以及部分地方和军队院校的网络教育专家共同研讨了现代远程教育工作进展情况、试点高校网络教育发展情况和中小学“校校通”工程实施情况，中讯集团为这次会议提供的远程教学末端网络系统受到了与会专家的肯定。（史宏义）
    新型移动存储设备研制成功
    新型移动存储设备――“金存1394移动存储器”和“金存USB2.0移动存储王”，近日由中科软件集团北京科软伟业信息技术有限公司研制成功，这两种新型移动存储设备具有超大容量、轻巧便携、安装简单、支持多种操作系统、存取快捷、兼容性好、安全可靠等特点，在防震、防静电等方面也有独到之处，弥补了传统移动存储设备的不足，为人们的移动办公提供了一个便捷安全的解决方案。 （晓琴）
〖-ZW/正文〗
