〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空多路并举运修防多位一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区构建“大军交”运输保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区构建“大军交”运输保障新模式
    本报讯张峻峰、记者王士彬报道：盛夏时节，华北某地硝烟弥漫，炮声隆隆。某民航机场，数百名官兵携重型火炮紧急搭载民用运输机直冲云霄；某铁路运行线路遭“敌”袭击，部队采取多种应急措施卸载，迅速转换成摩托化机动方式继续开进；某高速公路路段被毁，行进梯队沿临时抢筑的引道进入迂回路段……这是记者在北京军区军交运输综合保障演练现场看到的场景。
    近年来，北京军区军交运输部门积极探索未来战时保障规律，构建了铁路、公路、水路、航空多路并举，运输、修理、防护、保障多位一体的“大军交”保障体系。为提高这一体系的实战保障能力，他们以战役兵团机动作战为背景，着力演练高技术条件下局部战争的运输保障，不断探索适应未来联合作战、联合指挥、联合保障的路子。在铁路输送中，重点演练各种应急站台的熟练搭设，解决重型装备和物资装得上、卸得下的问题；在摩托化机动中，重点演练高速公路引道修筑、桥梁架设，解决走得快、运得畅的问题；在水路输送中，重点演练多航线、多波次、军渡与民渡相结合的组织形式，解决靠得上、卸得下的问题；在航空输送中，重点演练空运装卸的组织程序，解决提高空运投送能力的问题。
〖-ZW/正文〗
