〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是党员就该爱护党的“生存环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘声东/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫②●本报记者沈海荣刘声东曹锦华
    是党员就该爱护党的“生存环境”
    前年春节军地走访慰问期间，热热闹闹的饭桌上，地方一位处长绘声绘色地讲了一个有损党的形象的“段子”。讲完后，哈哈大笑。在场的范匡夫坦诚地问：“你是党员吗？”停了停，范匡夫说：“你笑得出来，我可笑不出来啊！”
    当时，有人觉得老范这是小题大作。说个把“段子”，助助“兴”而已，没什么大不了的事。可范匡夫认为：党的干部传播损害党的形象的东西，是不讲政治的表现，是在污染党的“生存环境”。
    水可载舟，亦可覆舟。党的“生存环境”是什么？是民心。民心的向背决定党的生死存亡。范匡夫上党课总是不厌其烦地强调这一观点。他妻子王志萍告诉记者：前苏联解体那阵子，范匡夫整天焦躁不安，一连几天整夜地躲在书房里看书。那些天，他的嘴唇一直冒着泡。经过认真思考，他认为苏共的教训说到底是失去了民心。对马克思主义从教条、僵化到放弃；人民生活长期得不到改善，不得人心；官员腐败搞特权，脱离了群众，失去了民心，等等。为此，他专门在机关上了一堂党课。有人说，我不过是一名普通党员，管不了大政方针。范匡夫说：普通党员是管不了大政方针，但民心向背与每个党员都有关，我们党员都要像爱护眼珠一样爱护党的“生存环境”。一个党员的权力有大小，但是每个党员的义务是一样的。当不了一棵大树，可以做一棵小草，同样可以为保护党的“生存环境”作贡献。千万不可嘴上喊反腐败，心里又希望“在腐败的盛宴上有自己的席位”。如果当不了大树反而砍树，不愿当小草反而拔草，我们的“信誉之山”就会变得“光秃秃”，进而出现政治上类似水土流失、生态环境恶化的结果。
    范匡夫曾在军队、地方作过关于党的“生存环境”的专题调查，结论是现在党的各项政策深得民心，要说有失民心的事，最主要的是腐败现象。他在党委会上说，反腐败要从我们管得住的地方治理起。军分区干休所两名干部和一名士官参与赌博，被地方公安部门查获。干休所处理时，对那名士官作了纪律处分，两名干部却没了下文，不少人议论纷纷。范匡夫火了，带着纪律条令来到干休所：“同样的问题，干部应当处理得更严肃，为什么反而不处理呢？”干休所领导面露难色：不少有来头的人都帮着他们说情，这些人我们一个也得罪不起。可是，老范就是不信这个邪。他深知：“查处一个违纪问题，党的‘生存环境’就会好一分。否则，党的‘生存环境’就会遭到严重破坏。”范匡夫亲自参加干休所党委会，排除种种阻力，对这两名干部作了严肃的纪律处分，并调离干休所。他在随笔中写道：一个共产党人，不仅自身要干净，还要勇于与腐败现象作斗争，尤其是在自己管得住的事情上与腐败作斗争，把自己脚下这“一方水土”治理好。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素。”范匡夫学习领会后感到，关心最大多数人的利益，要特别注意维护普通群众的利益。去年6月，军分区服务社职工伊玉蓉的丈夫曹新池就要转业了。小曹夫妻俩无门无路，急得团团转。范匡夫对小曹说：“你的事只要符合政策，我一定会尽力。”当小曹接到市外贸局的报到通知书时，他落泪了：“范政委是为普通老百姓办事的好干部！”
    “为官避事平生耻。”这是范匡夫在为普通群众排忧解难时常说的一句“口头禅”。
    军分区机关一位士官的妻子，在家乡遭到本单位一名上司的纠缠，后来竟被强行霸占。这位士官多次控告，当地有关部门轻描淡写，仅当作一般两性关系处理。
    这分明是一起破坏军婚、涉嫌犯罪的案件嘛！范匡夫清醒地意识到，军人的合法权益如果得不到保护，就会影响官兵的思想稳定；党组织如果不把这件事处理好，这名士官以及了解这件事真相的人都会产生“靠组织没用”的错觉。这就是在损害群众对党组织的信任，就是实实在在的“水土流失”啊！
    范匡夫安慰这位士官说：“组织上一定会帮你讨回公道的。”随后带人到这位士官的家乡与县领导和执法部门交涉。当事人托人找到范匡夫，表示愿出10万元“私了”。范匡夫愤慨地说：“该赔多少钱，由法院来判。但你别想用钱来摆平这件事！”被告见软的不行又来硬的，四下活动，扯起一张严密的关系网予以阻挠，一次次立案，一次次撤销，一次次量刑，一次次轻判。为这事，范匡夫专程前往省城杭州向浙江省高级法院院长当面陈述。正义终于得以伸张，案犯被绳之以法。
    范匡夫赢得的不仅仅是一场官司，而是赢得了一批官兵对党组织的信任，是为党的“生存环境”又增添了一片“绿色”。
〖-ZW/正文〗
