〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在中央企业工委理论学习中心组座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习江泽民同志重要讲话把国有企业工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电中央企业工委理论学习中心组连日来多次组织学习江泽民总书记“七一”重要讲话，并召开各种类型的座谈会进行讨论交流。大家一致认为，当前要紧密结合中央企业工委和各中央企业的实际，深刻领会、准确把握江总书记重要讲话中阐述的重大理论问题和精神实质，把学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话认真抓实抓好，把全体党员和职工群众的思想和行动统一到讲话精神上来，把中央企业党的建设和企业的改革与发展推上一个新台阶。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央企业工委书记吴邦国在学习座谈会上强调，江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，气势磅礴，是指引全党全国人民沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的纲领性文件，是中国共产党人继往开来、进入新世纪的宣言书，对于我们适应新形势新任务，切实加强和改进国有企业党的建设，进一步推进国有企业改革与发展具有重大而深远的意义。学习贯彻落实讲话精神，很重要的一条就是要紧密联系企业各项工作的实际，与解决国有企业改革发展中面临的突出问题结合起来，把国有企业的各项工作提高到一个新水平。他强调，要按照“三个代表”重要思想的要求，深化国有企业改革，加快技术进步和经济结构调整，不断增强国有企业的国际市场竞争力。要把现代企业制度的体制优势和我们党的政治优势结合起来，推进现代企业制度的建设，为更好地发挥国有经济在国民经济中的主导作用，推进建设有中国特色社会主义伟大事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
