〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以个人喜好审视兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者曾经测试过，到连队饭堂看看餐桌上的饭菜，再翻翻一周食谱，猜猜该连主官的口味，十有八九被猜中。如每道菜都有辣椒，这个连的主官准定爱吃辣。是连队主官特意交待的？不是。这叫心领神会，用不着交待。不少带兵人对这丁点小事，习以为常，不怎么在意。
    海防某团二连连长尹正南却很在意这丁点小事。尹连长是吃辣出了名的江西人，他对记者说：“刚到二连当连长时，对炊事班烧的菜特别满意，因为每个菜都有够劲的辣椒。”
    但没过几天，尹连长在餐桌上满意的神态便消失了。因为他看到有辣不举筷的战士，在餐桌上的窘迫神态。他作了调查，全连跟他一样爱吃辣椒的只占1/4。于是，他和同样爱吃辣椒的指导员合计后，正儿八经交待炊事班：以后午餐、晚餐的四菜一汤，只许一、二道菜放辣椒。为了让爱吃辣的战士不掉胃口，饭堂里放些腌制和新鲜的辣椒；遇到加餐时，每道菜都要有放辣椒和不放辣椒的；逢年过节定菜谱，要照顾来自不同地区战士的口味。新“政策”出台后，全连一片叫好声，尤其是怕辣的战士更是打心眼里感激。
    说到这，尹连长颇为感慨：“为什么我爱吃辣，炊事班就爱做有辣椒的菜？说到底，因为你是连长，是主官，炊事班就顺你的心，投你的好，以你一个人的口味包揽了全连的口味，这很值得深思啊！”
    尹连长想到，部属投主官所好，朝好里说，是对你尊重；往另一方面想，是跟你套近乎，一旦有事指望你能破例通融、关照。这是带兵人一大忌啊！
    尹连长忘不了自己当班长时班里的两名新兵。当时，他特爱打篮球。班里有一名新兵，常跟他上场配合默契，很讨他喜欢。另一个新战士连什么是“三分球”都不懂，训练接受能力也慢，挨尹正南批评也多。常挨批评的新兵产生了自卑感，认定在这个班别想有出头之日。尹连长明白过来后，费了好大劲，才把两个新兵的心态校正过来。
    提起往事，尹连长说：“当连长的，可以有你的兴趣，有你的个性，但千万不能把这些作为审视兵的标准。因为当连长的要带好全连的兵，不是光带好跟自己对脾气的兵！”所以，尹连长常常提醒自己，越是和自己个性、兴趣不同的战士，越是自己看“不顺眼”的战士，越要下功夫多去接近。
    在二连，记者看到爱打篮球的尹连长，有意识地和战士打扑克下棋。说话干脆、办事利索的他，有意识地同一些性格内向的战士多交流。于是，在战士心目中，他像大哥哥，谁都乐意亲近他。
    是啊，当连长的有这样的涵养，还怕带不好兵吗？
〖-ZW/正文〗
