〖ZQ/总期〗15908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备换了，班长哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备换了，班长哭了
    ●成都军区某通信总站士官王晓东
    戴上工作证，披上皮大衣，穿上大头鞋。我的班长，三级士官高星懿像往常值班一样，准时钻进地下坑道机房。我们10多个人也走进坑道。没等班长反应过来，两套为国防通信做出过重大贡献的载波设备，就被我们肢解得面目全非。
    “你们怎么说拆就拆呀？”班长直着嗓子喊了一声，就泪流满面。
    数字化通信取代模拟通信，是现代化发展的必然，这一天迟早要到来，也是老班长一直在盼望的。为了等待这一天，老班长还给自己买了一台计算机，学习数字化通信知识，提前做好了换岗准备。可是，当今晚真要拆除与他朝夕相处了11年的老装备时，班长还是舍不得，哭着说：“不能这样拆，它光荣退役，得有个完整的形象。”我们理解班长的心情，可是几吨重的家伙，不拆怎么抬呀？
    班长把电话打给连长：“连长，不能这么拆呀，它们陪了我这么多年……”连长在电话里说：“高班长，我理解你的心情，但是不能感情用事，旧的不去，新的不来嘛。”老班长一声不响地放下电话，冲我们摆手，走出坑道抽闷烟去了。
    11年前，高星懿入伍来到这大山深处的坑道，从此在这里值了4000多个日日夜夜的班。成百上千张电路图纸都记在他的脑子里，载波设备的数千个零部件，他都亲手摩挲过。这些“无言战友”，陪伴着老班长两次荣立三等功，训练出8名“技术能手”，如今就要把它们无情淘汰，他能不伤感吗？
    夜深了，老班长来到堆放零件的地方，用毛巾把一个个零部件擦得干干净净，然后把它们整整齐齐地码放起来。第二天出早操的时候，拉零件的汽车来了，老班长红肿着眼睛，一直目送汽车远去。
    太阳跃出山巅，老班长出发了，去总站参加数字化通信新技术培训。望着他的背影，我们列队敬礼，祝老班长学有所成。
〖-ZW/正文〗
