〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委解放思想抓部队建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青通讯员李明日
    第二炮兵某工程部队是战略导弹部队中的一支英雄劲旅，数十年穿岩凿洞，为大国长剑构筑了一座座恢宏的地下阵地。日前，记者来到该部采访，探究他们如何解放思想，破除制约部队发展瓶颈问题的成功经验。
    多做点当下“不得分”、今后却管用的事情
    记者在该部了解到一组数据：近年来，该部围绕道路抢通、抗震救灾、森林灭火等5大科目60个子科目，先后组织编写了12本专业理论教材、60个训练教案、10个行动预案和7个组训法。
    几年前，该部党委着眼多样化军事任务需要，加强部队应急抢险能力建设。部队担负着繁重的国防施工任务，抢险救灾方面的训练上级没“挂号”，干好不得分，干砸了下不了台。
    思想交锋是不可避免的，但最终，党委“一班人”毅然决定迈出第一步。他们认为：这些工作虽然不能在今天为单位添彩，却可在祖国需要的时候为国家和人民分忧！
    基于此，该部在保证阵地工程建设能力不断提高的基础上，充分利用施工休息时间开展非战争军事行动的研究和训练，取得明显效果。正是这种甘坐“冷板凳”的境界，使他们在一次次抢险救灾行动中发挥了突击队的作用。
    2008年汶川地震，他们仅用12小时就打通了北川县城的“生命通道”，为抢救生命赢得了时间；成功排险140多米的老鹰山堰塞湖体，确保下游6万群众的生命财产安全；在号称“死亡线”的北川擂禹路，用180天将北川灾后重建的“大动脉”全线贯通。
    在今年甘肃舟曲抢险救援中，面对道路被埋、通信不通、桥梁受损的险境，该部勇当开路先锋，连续20小时全力奋战，抢通舟曲316国道部分桥梁和道路，为救援工作顺利展开作出突出贡献。
    采访时，部队长王新民感慨地说：解放思想，就要树立正确的政绩观，一句话――甘坐“冷板凳”，多做点当下“不得分”、今后却管用的事情。
    鼓励小兵想大事，激活基层官兵的创新因子
    “不要光想踩‘高跷，，还要甘于坐‘马扎，。”部队政委李阳反复讲，“解放思想不仅要解放‘胆子，，也要解放‘面子，。”
    部队引进国外某岩石掘进设备，外派学习的3名官兵研究了国外的施工管理理念后，5000多字的报告直达部队党委中心组，并由此出台了《正规化施工实施细则》。这部《细则》涵盖了安全、速度、质量等13个领域，明确了37个施工环节的操作规程，确保每一项施工有法可依、有章可循。
    部队政治部主任孙乐说，人们常有两个误区：第一，解放思想是领导的事；第二，部队建设好坏全看主官的水平。要想走出这两个误区，必须激活全体官兵的创新因子，官兵共同出谋划策，部队建设才能又好又快发展。
    唐洲是该部一名普通士官，休假回家时，借鉴玉米脱粒机的工作原理，自主研制炸药捆绑机，将作业所需的15人减少为3人，而且效率还提高了将近3倍，这一成果获得军队科技进步奖。
    采访时，记者看到坑道内每名官兵都拿了个竹制的工具，借助它一人能同时给10多孔炮眼加药，近百孔炮眼，15分钟就可全部填满。“这是我们自己发明的‘竹片串药加药法，，填药速度比以往快了十几倍。”官兵们自豪地说。
    “我们就是鼓励小兵想大事，这不仅可以解决现实发展问题，还可以提升官兵思维层次，何乐不为？”一位部队领导说。
    近年来，这个部队的导弹阵地建设科研工作结出累累硕果：2项获得第五届中国国际发明博览会银奖和铜奖，4项获国家专利，23项获军队科技进步奖，近百项被上级推广运用，而这些科研成果都离不开基层官兵的智慧。
    带领部属去他们还没有去过的地方
    几年前，所属某营在工区悄悄进行“改革”：买了几台洗衣机、烘干机，抽调一名战士专职给全营洗衣服。“洗衣员”就这样正式上岗。
    虽然给官兵带来了便利，但也有人私下嘀咕：自己的衣服别人洗，艰苦奋斗的优良传统还要不要？
    “官兵们每天一身泥一身汗在阴暗潮湿的坑道里作业12小时以上，专门腾出一个人洗衣服，既可以让官兵充分休息，有更多的精力投入到国防施工中，又有利于身体健康。这样的‘螃蟹，应该吃！”面对质疑，党委“一班人”的话换来官兵热烈掌声。
    以此为例，部队党委举一反三，在改善一线官兵生活待遇上进行了一系列大胆改革：空调、电脑走进班排，理疗床也走进了大山军营……
    思想的解放带来的是传统工兵的“华美转身”。这是一幅现代工兵为导弹“筑巢”的精彩画面：
    ――尾气净化系统、消烟降尘车、声控水炮、通风排烟设备在坑道全面应用，矽肺病、烂裆等困扰工程兵几十年的职业病大大减少；
    ――环境监测、围岩超前预测、有害气体检测等10多种仪器，自动对硫化物、二氧化碳跟踪监测，为安全预控提供了科学依据；
    ――掘进、被复、装修、加工等环节全部实现机械化流水作业，部队施工能力年年上台阶。如今，一个营一年能完成过去全团2年的工作量。
    “领导就是要带领部属去他们还没有去过的地方。”采访时，政委李阳这样对记者说。
〖-ZW/正文〗
