〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全科学的人才考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确考察识别人才，是建设一支高素质新型军事人才队伍的前提、基础和关键。建立健全科学的人才考评体系，能够使各类人才的能力素质和工作实绩得到客观公正的评价，有利于更好地集聚人才、培养人才、使用人才，有利于引导党员干部更加自觉地提高能力素质，切实把学习和工作的出发点和着力点放到创造谋部队长远发展、抓战斗力提高、解决官兵实际问题的业绩上。
    坚持对人才先考后用，用前必考，在我国古已有之。《管子》中有一句名言“成器不课不用，不试不藏”，就是讲对人才不经过考察就不能任用；不经过试用，就不能作为人才储备。在新的时代条件下，对人才进行科学考评，可以进一步使各类人才培养训练有目标，考核评价有尺度，选拔任用有依据，学习提高有方向，促进适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的优秀人才脱颖而出。通过明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，完善考评监督，有利于更加全面准确地考评人才，为正确选拔任用提供重要的制度保证。
    科学考评重在形成正确的用人导向。通过科学设定考评标准、方法、程序、结果运用等环节，把人才选拔任用纳入科学化、法制化、规范化轨道，发挥用事业吸引人才、用环境凝聚人才、用机制激励人才、用体制保护人才的作用，从而树立正确的用人导向。坚持用全面、辩证和发展的观点对各类人才进行客观分析评价，既看单位全面建设情况，又看个人作出的贡献；既看客观条件，又看主观努力；既看平时履行职责的成效，又看完成重大任务的表现；既看当前取得的成绩，又看对部队长远建设打下的基础。引导各类人才树立靠素质立身、靠实绩进步的成才理念。坚持在人才考核评价过程中重实践，重政绩，重公论，不唯资历，不讲关系，大胆任用想干事、能干事、干成事、能共事、不出事的人才。
    科学考评强化了识人用人中的程序要求。没有程序的严密性，就没有制度的权威性。程序化是军队人才与人事管理走向法治化的一个带有根本性和方向性的问题，它具有授权、控权、保权、调理、择优等功能。对各类人才的科学考评，应坚持实行考评准备、考评实施、考评结果反馈、申诉和审定等程序逐步进行。人才考评中出现的考评失真、失准等问题，除了考评人员责任心不强、能力不够等原因外，一个不可忽视的原因就是考评程序不规范，或者是没有按照规定程序办事。必须严格按照考评体系规定的内容、标准和程序组织实施考评，只有以程序的统一性、规范性，才能保证考评结果的公正性、客观性。
    科学考评鼓励创新考评方法。将“静态考评”与“动态考评”相结合，进一步突出“动态考评”。除了一次性考评，打总体印象分之外，还要对各类人才的工作和活动进行具体的全过程跟踪，对人才的考评提前到工作过程中进行，对每项工作逐项考评并计算出做工作的“数量分”、“质量分”和“效果分”。通过座谈、走访、实地考察、个别谈话、设立意见箱等形式，实行多层面考评，延伸考评的触角，扩大考评的范围，提高考评的群众参与度，增强考评的实效性。
〖-ZW/正文〗
