〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制网络“三俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵制网络“三俗”
    ■陈小平
    目前我国网民规模达到4.2亿人，互联网普及率为31.8%，已经超过世界平均水平。全社会网络文化创造活动竞相迸发，为人民群众提供了丰富多彩的精神文化产品。不可忽视的是，一些庸俗、低俗、媚俗的网络文化，也趁机在网上滋生、传播。
    现代传播学认为，信息塑造了人头脑中的“拟态环境”，影响着民众对事物的认知、判断，甚至直接关系人生观、价值观的塑造。网络“三俗”所产生的负效应，其实就是现实社会的缩影。现实中一些无处宣泄的负面情绪，在网络上找到宣泄途径，进而形成特殊网络现象影响网民的认知。尤其是近年来“凤姐”之流等“三俗”的出现，迎合了人性中的某些低级趣味，宣扬拜金文化、腐朽文化，严重挑战社会公共道德底线，侵蚀了民族精神和民族意志，影响了青年人健康成长。铲除“三俗”，用优秀网络文化来充实广大网民的精神家园，已成为网络发展亟待解决的问题。
    抵制“三俗”，网络媒体应有社会担当。一部分网络媒体为了吸引眼球、提高点击率，大肆炒作负面网络文化，不但有违媒体的职业操守和起码的道德底线，还对网民产生了错误的导向作用。作为社会公共资源，网络媒体要明确自身的社会担当，不能仅仅把眼睛盯在经济利益上，而要弘扬健康向上的主流价值观，宣传积极进取的思想观念和行为，勇于、善于批判那些腐朽堕落的世界观、人生观、价值观。培育网络这一方净土，应成为网络媒体的价值共识。
    开放的社会，没有封闭的军营。网络在部队日益普及，逐渐成为官兵休闲娱乐、学习提高的“必需品”。各部队应当结合当前开展的深入践行当代革命军人核心价值观教育和创先争优活动，用健康有益的网络文化丰富军营生活，用正确的价值观引导官兵增强对低俗信息的辨别力、判断力、免疫力，去粗取精、趋利避害，争做善于用网的新时代军人。
〖-ZW/正文〗
