〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灞”不濉-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灞”不
    ■本报特约记者潘正军通讯员李辉
    前不久，98医院勤务队队长曾长兴碰上一件烦心事。一天，曾队长在医院局域网留言板上看到这样一则帖子：“对手太抓狂，真想把他送到火星去；对抗太单调，生活太辛苦，心情真郁闷；大家都很牛，为啥我不行……杯具！”这条署名“90后灞”的帖子引起了他的关注。勤务队战士主要从事驾驶、通信和后勤保障等工作，要是真有心理问题不仅会影响工作，甚至带来安全隐患。
    于是，曾队长主动出击，给“90后灞”留言，还动员勤务队战士轮番跟帖，追问他为啥郁闷。原来，“90后灞”在网上玩CS游戏时遇到了高手，连续“挂”了，便随手在网上发了段感慨。“你们轮番给我发帖、跟我谈心，好像我真的怎么了似的，本来不郁闷也被你们搞郁闷了。小题大做！”
    “本想未雨绸缪，避免战士出现心理问题，难道我错了吗？难道我真的‘OUT，了吗？”带着困惑和疑问，曾队长连忙请教医院心理医生陈娟。
    听完曾队长的诉说，陈娟展开分析。她说，郁闷等消极心理现象是指个体自我心理上确实有压力，需要改变现状，而行为上却找不到积极有效的办法，所以感到窒息和痛苦，对于这类心理现象，既不能夸大也不要轻视。“伴随着网络成长起来的新一代战士，表达方式有明显的E时代特征，‘郁闷，、‘歇菜，、‘雷人，等网络语言经常挂在嘴边，不能因为几句消极的网络语言就轻易给战士‘扣帽子，下结论。”
    “看来问题就出在不能正确解读战士的心理上！”曾队长恍然大悟，“带兵人只有积极适应网络时代特点，才能真正融入战士的世界，才能读懂他们的心。”他立即决定给自己补课，学习一些简单的心理学知识，掌握网络知识和语言，增加对网络时代官兵的了解。
    再次在网上与“90后灞”相遇，曾队长与他探讨网络知识，交流上网心得，一来二去聊得很热乎。曾队长话语里的积极乐观也深深感染了“90后灞”，他“雷人”的网络语言减少了，人也变得阳光、健康起来。
〖-ZW/正文〗
