〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇树要浇根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安科技大学国防生开展当代革命军人核心价值观培育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋超/牟胜涛/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋超牟胜涛本报特约记者唐向东
    在思想碰撞中释疑解惑
    前不久，第四军医大学政委戴旭光给西安科技大学国防生们上了一堂名为《天使与翅膀》的讲座课。这一课，让同学们无不被戴政委风趣的谈吐和睿智的思想所折服。大家在领悟军人哲学、感受思想魅力的同时，也在心灵深处激起了层层浪花。
    在戴政委和几名优秀军队教员专题授课结束之后，国防生们也自发组织了一次“当代革命军人核心价值观主题讲座”，通过彼此分享学习成果、讲述心灵故事的方式，把听老师讲变为我来讲，把自我学习变为知识共享。他们针对青年大学生思想中普遍存在的疑问与困惑，结合所思所学畅所欲言，在心灵交流和思想碰撞中，探寻军人的价值和人生的意义。国防生李海斌用自己对古诗词的研究成果，帮助大家从历史的角度认识当代革命军人核心价值观的深刻内涵；女国防生商颖以她自身的经历讲述她对女兵的感悟和理解，引导大家领悟一种在磨砺中坚持的浪漫；国防生崔涛则从网络中收集了大量资料，结合中国海军索马里护航的时事分析，不仅向大家介绍了我国海军的战力装备，还讲述了他眼中的中国军人特有的英雄气质……
    在激情演讲中明心励志
    从今年3月份开始，在西安科技大学国防生选培办的精心组织下，一场以“当代革命军人核心价值观引领我成长”的主题演讲比赛，一直吸引着全校师生来共同关注。经过为期两个月的初评推荐和层层选拔，最后有14名国防生脱颖而出进入决赛。
    决赛现场，座无虚席。学校师生在关注谁将摘取这场演讲比赛桂冠的同时，更想听听这些优秀学子们为什么选择了“军人”这个职业。当14名同学轮番上台，围绕军人与奉献、人生与理想的话题，用声情并茂、慷慨激昂的演说，用国防生们亲身经历的感动和故事，共同讲述对军人的理解、对人生的追求、对未来的思考时，台下掌声连连，全体师生无不为之击节叫好。
    国防生王从永虽然没有进入最后的决赛，但他却对这场演讲比赛有着自己深刻的认识：演讲只是宣示一种思想和情感，比赛只是学习与交流的一种形式。我们更需要的是将革命军人的核心价值观落实到具体的行动之中，将来把自己的火热青春投身于部队建设的熔炉之中，才能真正锻造成一名合格的军人。
    在点滴记录中悄然转变
    今年5月，西安科技大学国防生选培办组织举办了一次“成长的足迹――当代革命军人核心价值观培育点滴记录”大型展览活动。展出的内容全部是国防生亲手制作的展板、手工剪报、读书读报笔记、学习心得体会等等。
    从去年年初开始，学校选培办要求每名国防生建立一个“当代革命军人核心价值观学习心得笔记本”，明确规定每年必须完成若干篇学习心得。国防生张旭一度对这种写学习心得体会的“规定”非常不解：学习心得是在心里，何必要写在纸上呢？但半年之后，他的思想有了个“一百八十度转弯”：把思想中的点滴变化、学习中的点滴体会记录下来，几年后就是一部“思想成长史”。像张旭一样，大家都把自己对当代革命军人核心价值观点点滴滴的理解及时记录下来。如今，学校每名国防生都有这样一本厚厚的“思想成长史”。这一个个特殊的笔记本，不仅记载了国防生学习实践的心得体会，也记录着他们正在悄然转变的心路历程。
〖-ZW/正文〗
