〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅增加避险抢险课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪防范地质灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘召辉/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月23日电刘召辉、特约通讯员陶连鹏报道：“嘟嘟嘟……”8月18日深夜，雷电交加、大雨如注。一声凌厉的紧急集合哨声，拉开了济南军区某摩步旅野外驻训部队地质灾害危情处理演练的序幕。
    该旅驻训地山高坡陡，连下暴雨造成了附近河水水位迅猛上涨，发生不可预知自然灾害的可能性增大。为此，他们果断决定，修订完善重大自然灾害应急方案，成立各级应急指挥组织，演练突发山体滑坡、泥石流以及大型水库、重要河坝固堤抢险等课目。他们对全旅野外驻训部队宿营地进行了一次安全排查，紧急搬迁了一个不符合安全要求的摩步营宿营地和训练点。专门下发《关于加强部队恶劣自然灾害下安全教育提纲》，组织官兵学习各类自然灾害正确避险常识，还与当地政府建立重大灾情应急联防机制，重点监控辖区内重要河坝、水库、易滑山体，确保第一时间发现灾情、第一时间投入抢险。
〖-ZW/正文〗
