〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发控装备实现升级改造等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发控装备实现升级改造
    本报讯于永奎、陈娟报道：为了满足复杂条件下试验任务需要，进一步提升参试装备性能，总装某通信总站近日对发控系统进行了升级改造。升级后的系统，既弥补了原系统通讯距离小的不足，又可通过覆盖场区的试验IP专网及时传递信号，大大提高了武器试验的安全性和稳定性。
    北京军区某训练基地读书演讲活动激励官兵
    本报讯李新旺、王兵报道：近日，北京军区某坦克乘员训练基地五大队开展“忠心献给党、爱心助社会、诚心帮战友、孝心敬父母”读书演讲活动，使官兵明确了立身做人的准则。他们还从“忠诚”、“精武”、“关爱”等10个方面评选出10名军营之星，使官兵学有榜样，赶有目标。
    武警焦作市支队组织新式狙击装备培训
    本报讯周大力、董圣杰报道：武警焦作市支队近日针对新装备的新式狙击步枪，组织狙击手进行了为期半个月的专业骨干技能培训。培训中，教员严密组织、严格要求，学员严格训练、落实标准。半个月的科学施训取得了明显效果，结业考核时，参训的28名狙击手人人达到了优秀。
    济南军区联勤部计生小分队下基层服务
    本报讯李鹏、张文惠报道：济南军区联勤部日前组织计划生育宣传服务小分队，来到驻豫某分部偏远基层单位，为基层部队提供计划生育宣传和技术服务。他们携带宣传资料、计生用品和相关检查设备，为广大官兵及其家属开展服务，受到好评。
    廊坊市安次区人武部每月一课强化安全管理
    本报讯邓斌、何华保报道：河北省廊坊市安次区人武部坚持把抓安全、促管理、保稳定作为党委工作的重要内容来抓，近日他们修订完善了相关规章制度，坚持每月邀请区公安分局警官到人武部为干部职工上安全形势教育课，增强了大家的安全意识，确保安全管理工作抓到实处。
〖-ZW/正文〗
