〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏寻通向生命孤岛的路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金/田四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天堑之上架飞渡，无路之处辟通途。第二炮兵某工程设计研究所工程
    师、道桥专家王然江，不是指挥员，却帮助运筹帷幄；不是突击队，却关乎决
    胜千里。在陇南特大暴雨山洪灾害抢险救援大军中，他成为一个披荆斩棘
    的急先锋――
    踏寻通向生命孤岛的路标
    ■本报记者梁蓬飞特约记者蔡瑞金通讯员田四平
    山垮了，桥断了，路毁了……陇南黄渚，交通重镇，此时已成生命孤岛，上万受灾群众深陷绝境。
    这一夜，各路救援大军潮涌而来。这一路，王然江冲在队伍的最前面。
    行至清河沿，兵车受阻。通往黄渚镇的路沟壑丛生，塌方不断。王然江跳下车，背起行囊，顶着风雨继续前行。
    王然江，第二炮兵某工程设计研究所工程师、道桥专家。在汶川、玉树等抗震救灾行动中，他是各级指挥员的“帐前军师”。
    此时，他的身后，携带重型装备的救援大军阻滞不前。在他的前方不远处，急需救援的受灾同胞望眼欲穿。两者之间，需要经由他的双手，拟制出一条直达前方的救援通道。
    越急流，趟淤泥，在巨石堆里攀上翻下……王然江汗湿征衣。语言很难形容他走过了怎样的路。一侧是悬崖峭壁，一侧是暗谷深渊；头顶是滚滚泥石流，脚下是滔滔浊江水。厚重的眼镜片经常被雨幕模糊，不知何时飞来碎石，不知前面还有多深的泥潭，不知路还有多远……
    更难的是，每到一处，他都要掏出纸笔、测距仪和卫星定位仪，忽而爬上山坡，忽而跳下沟底，忽而匍匐在没过腰身的泥淖，测量、标线、计算、画图……路人在此时，也许只是向这些横生出来的路障投去短暂一瞥，王然江却要以外科医生般的目光去驻足凝视、去绞尽脑汁思考……在凶如猛兽的天灾前，他像一个无畏的勇士，踏寻着指向生命孤岛的路标。
    他记不清有多少次陷进泥潭里，记不清行军鞋甩掉了多少次，但他清楚地记得这条路上的每一个细节。在他的专业视野里，他历经的每一块石头，每一处崩塌，甚至每一根断树，都事关生命线的通与断，攸关救援队员的生和死。
    夜色漆黑，一身泥巴的王然江疲惫而归。迎接他的是救援指挥员的急切目光，是救灾官兵的不断追问――哪条路可以抢通？怎么才能抢通？
    路，扼住了生命的咽喉，堵塞了生命的通道，容不得他半点喘息。
    挑灯夜战。王然江和他的同事撰写灾情报告，绘制施工图纸。这些报告将飞进救灾“中军帐”，成为辅助指挥决策的“行动指南”；这些图纸将直达抢险一线，成为引领部队救援的“行军地图”、指导施工作业的“救灾兵法”。
    曦光微露。一夜无眠催生了一道道救援指令的紧急下达，一台台工程机械的轰鸣开进，一条通往黄渚镇的生命通道快速延伸。王然江刚结束一天的工作，又开始了新的一天同样的工作。
    难得的片刻休整，王然江沐浴着晨晖走出帐篷，站在高处远眺――
    他想到了汶川、玉树。在那里，他也经历了同样的风雨晨昏、生死踏勘。
    他想到了西宁。如果此次不来陇南救灾，他肯定会以全国抗震救灾模范的身份参加在那里举行的总结表彰大会，也一定会胸戴红花，身披绶带……
    而当下，他的眼里只有黄渚。在一处处断路残桥之上，他的战友们正等着他拟制更多的救灾路线图，引领他们奋勇向前。他要在这里赢得更多的掌声。
    （本报陇南黄渚镇8月23日电）
    左上图：王然江正在勘察路线。本报特约记者陈双维摄
〖-ZW/正文〗
