〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆商，指挥员的闪光特质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆商，
    指挥员的闪光特质
    ■刘堂
    一位打过仗的将军曾充满激情地说：“在千军万马厮杀的关键时刻，一眼能窥透要害，抓住战机，果断下令，靠的是指挥员的胆商爆发出雷电般的轰鸣和闪光。”由此，笔者想到高胆商对指挥员的重要性。
    胆商包括人的胆略、胆识、胆量、气魄等，是勇气、学识、能力、水平的综合表现。胆商高的人，通常具有该出手时就出手的魄力、泰山崩于前而色不变的镇定、勇于承担风险的责任意识和敢为天下先的创新精神。在历史和现实中，一些高智商、高情商的人之所以没能充分发挥其潜能并取得事业上的更大成功，关键在于他们胆商不高，或忽视了胆商的作用。
    克劳塞维茨说：“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样，是或多或少不确实的。”置身激烈搏杀、残酷角逐的战场上，犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”，“三思而后行”的可能性几乎为零，要求指挥员必须当机立断，果断决策。胆商不高的指挥员，在战争的迷雾面前，就会瞻前顾后，患得患失，最终错失胜利的良机。只有那胆略超群的指挥员，才能“见利不失，遇失不疑”，敢冒风险，敢出奇招，创造出辉煌的战绩。
    我军历史上许多以弱胜强、以少胜多的战役都与指挥员的高胆商密不可分。在抗日战争中，刘伯承率领八路军一二九师在山西平定七亘村“重叠设伏”，日军怎么也想不到熟谙兵法的刘伯承三天之内在同一地点、用同一方式打仗，使日军连吞失败的苦果。
    在未来的信息化战争中，作战节奏加快，战争的不确定性、突然性、危险性和残酷性急剧增加，决策的难度越来越大，对指挥员的胆商提出更高的要求。面对稍纵即逝的战机和无处不在的风险，指挥员往往因为怕担责任而犹豫不决，因为信息冗余而无所适从。“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”胜利之神特别钟情智者的头脑和勇敢的行动，善于把握战机、敢于承担风险的指挥员才能赢得天赐的良机。
    胆商，是指挥员的闪光特质。重视胆商，并不意味着提倡盲目冒险，鲁莽蛮干。重“胆”的同时也要重“识”。“识”是“胆”的基础，没有“识”就不可能有胆量和勇气。“胆”是“识”的核心，没有胆量纵有再多的“识”也难有大的作为。重“胆”的同时也要重“艺”。艺高方能人胆大，正如朱德所说：“今后战争的胜利仍然要靠勇敢”，但他又认为，不能只靠勇敢，还必须使军队各种成员精通军事技术，“使勇敢与技术相结合。勇敢加技术，就战无不胜。”
    （作者单位：南海舰队南沙守备部队）
〖-ZW/正文〗
