〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超常举措锻造创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师党委加强人才队伍建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/王福海/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨丹谱王福海本报特约记者刘泉
    今年，北空导弹某师已进入第5个人才培养三年规划期。10多年来，他们一年一小步、三年一大步，先后培养出空军级专家、技术骨干126名，军区空军级技术骨干136名，打造出一支精英荟萃的人才方阵，先后被总部、空军评为人才建设先进单位。日前，记者走进这支部队，探究他们培育创新型人才的成功秘诀。
    交叉培养，铸造复合型人才
    这是该师提供的某团副参谋长王建军的履历：排长、作侦参谋、指导员、作侦股长、导弹营长。
    记者了解到，王建军在任指导员时，不仅思想工作做得好，兵器专业技能也让官兵心服口服；任作侦股长后，他在作战训练和服务保障统筹结合上总是见解独到，制定的作战方案屡获好评。
    在该师，像王建军这样具有“双重经历”的人不在少数。特殊的培养模式，缘于特殊的形势任务。上世纪末，这个师在全军率先列装某新型地空导弹武器系统，任务的变换以及新装备专业高度融合、岗位相互交叉的特点，使他们把目光瞄向世界军事前沿，开始探索人才培养新路。
    “复合型岗位需要复合素质，多样化任务呼唤多面手。”师长王树生说，培养复合型人才，既是新装备的现实之需，又是未来战争的大势所趋。师党委超前思维，适时提出“军政双优、指技兼备、管谋合一”的人才培养目标，大力探索岗位互换、顶岗换手、一专多能等特殊培养模式。
    如今，在该师处处可见这样的情形：政治干部休假时，军事干部做起政治工作有板有眼；军事干部不在时，政治干部组织军事训练毫不含糊；不少士官既是司机，又是操纵员，还是修理工；76名技术干部不仅是各专业的“大拿”，许多同志还走上领导岗位。
    特殊政策，让创新人才“小步快跑”
    说起某团装备处长王振龙，大家都戏称他“坐了直升机”。1999年还是技术12级的他，仅一年就调整为11级。此后，他又连续3次获得提前晋级，8年时间就晋升到技术8级，成为空军高层次人才。
    王振龙何德何能？且看他的不凡履历：数十次在新装备执行重大任务中排除“临战故障”，去年在空军组织的技术骨干考核中，面对本专业50多名专家能手，取得第一名的成绩。赛后，师党委立即为他报请二等功。
    像王振龙这样“小步快跑”的干部在该师并不鲜见。据统计，近年来该师先后有70多名技术干部提前晋职调级。师政委赵建英告诉记者：“特殊人才就要特殊对待，要打破常规，为‘千里马，创造快马加鞭的好政策，激励他们快速成才，早成大器。”
    为了激励尖子人才脱颖而出，他们打破论资排辈的传统，把政策用足用活用好，在政策规定允许范围内用“重锤”、施重奖，力求把最优秀的人才在最佳时间、最佳年龄，放到最合适的位置上。
    好政策收到了好效益，该师一批批尖子人才快速成长，先后有3人享受政府特殊津贴，11人荣获全军作战部队专业技术优秀人才奖，2人被评为全军优秀指挥军官。
    不拘一格，“兵专家”担任“武教头”
    2007年，该师拿出专项经费购置计算机、专业检测仪等器材，并腾出30多平方米的房间，专门为某营三级军士长、雷达技师吕满海成立了研究室。
    一名士官缘何如此受重用？官兵们用事实解开了记者的疑惑。中专学历的吕满海，独立维修调试60多块紧缺备件，为部队节约经费200多万元；自主编写出80多万字的《某型雷达高频舱电路原理详解》一书，填补了该专业无教材的空白；他还是10多名技术干部的“师傅”。
    “谁能谁上位，谁能谁为师。”师政治部主任缴树楷告诉记者，我们的用人理念就是能者为先。近年来，该师共有54人获得全军优秀士官人才奖，高技能士官队伍已成为该师高层次人才群体的新生力量。
    为了让人才培育工程向全领域覆盖、向多层次延伸，对不同层次、不同岗位的优秀人才，他们都敢于给舞台，舍得给投入，全方位激活人人争优的驱动力。师党委专门斥资30多万元，为每个营创办“科技干部之家”，统一配置书柜、投影仪、大屏幕彩电等设施，为基层部队创造“人人想成才、人人能成才”的有利条件。
    人才旺，事业兴。近10年来，该师先后7次被评为军事训练一级师，共创造地空导弹兵射击史上10多项第一，基本实现了“一般故障不出连，疑难故障不出营，重大故障不出团”。
〖-ZW/正文〗
