〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李永波预测巴黎羽毛球世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三金保底看好林丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月22日电（记者李学梅）世界羽毛球锦标赛23日揭幕，中国队此次派出由林丹、鲍春来、王琳和王仪涵等名将领衔的豪华阵容。中国队能否续写印度世锦赛豪夺四金的辉煌，密集的俱乐部联赛对中国队状态影响几何，林丹能否四度称王，年轻的中国女队是否将一洗尤伯杯失利之耻――许多悬念等待揭晓。中国羽毛球队主教练李永波就此进行了预测。
    在经历了印度世锦赛的辉煌后，此次来到巴黎的是一支疲劳的中国国家羽毛球队。虽然状态并非最佳，但李永波毫不掩饰对球队和弟子们的信心：“冠军对中国羽毛球队来说一定会有，但是能拿几个我也不能确定。国羽无论参加什么比赛，包括奥运会在内，三块金牌是我们的基本量。”
    如果一定要按照各个单项的实力排定一个先后顺序，李永波认为最有希望夺冠的是女双，然后依次为女单、男单、混双和男双。
    在最受人瞩目的男单项目中，曾经三次称雄世锦赛的“超级丹”无疑是夺冠的最大热门。但是面对老对手李宗伟、陶菲克的围追堵截，再加上队友鲍春来的存在，林丹想要闯入决赛必须经过一番苦战。
    虽然林丹一再谦虚地表示，世界羽坛顶尖选手的实力十分接近，但李永波却“毫不客气”地指出，在所有参赛选手都发挥出最佳水平的情况下，中国男单夺冠的对手只会是自己，而不是外国人。
    李永波说：“林丹在四届的世界锦标赛中四次打入决赛，并且只在2005年输掉了比赛，他还在2008年的北京奥运会中成功夺冠。到目前为止，他已经以12个世界冠军超越前人，成为羽毛球男单选手中获得冠军最多的运动员。此次虽然他刚刚参加完联赛，状态没有达到最佳，但只要林丹自己有坚定的信念，那么李宗伟也好，陶菲克也好，我相信都不是他的对手。”
    在经历了5月尤伯杯决赛的失利后，中国女队的“小花”们急需在大赛中以一场痛快的胜利重新绽放。李永波认为，还要等待一两年的时间，中国女队才能出现一名核心球员。
    据新华社巴黎8月23日电（记者李学梅、张薇）23日，巴黎羽毛球世界锦标赛在顾拜旦体育馆拉开帷幕，三届世锦赛冠军林丹首轮遭遇伊朗选手沙霍塞尼。面对实力远逊于自己的对手，“超级丹”仅用时26分钟就将他横扫出局。
    赛后林丹坦言，自己状态尚未达到最佳，在所有参赛选手中，他最看好马来西亚名将李宗伟夺冠。
    本届世锦赛上，林丹被分在高手云集的上半区，若想实现“四冠王”梦想，就必须从李宗伟、陶菲克和鲍春来的夹击下突围而出。
〖-ZW/正文〗
