〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港旅游大巴劫匪被击毙中方将派工作组赴菲处理善后事宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视香港游客在菲遭劫持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电综合新华社驻外记者报道：据菲律宾当地媒体23日报道，劫持一中国香港旅游团大客车的劫匪被菲警方击毙。
    菲律宾警方23日说，一辆旅游观光客车当天上午在首都马尼拉遭劫持，车上有25名乘客，其中大部分是中国香港游客。
    警方说，这辆香港康泰旅行社的观光客车是当天9时左右在马尼拉市中心基里诺大看台附近遭劫持的，劫持者罗兰多・门多萨曾是菲律宾一名警察，今年1月因涉嫌敲诈被解职。
    据新华社北京8月23日电外交部发言人马朝旭23日就香港游客在菲律宾遭劫持事件发表谈话时说，中国政府强烈谴责歹徒暴行，对罹难香港同胞表示沉痛哀悼，对罹难同胞家属表示深切慰问。中国政府已决定即派工作组赴菲处理善后事宜。
    马朝旭说，事件发生后，中国政府高度重视，立即向菲方提出交涉，要求菲方在确保人质安全的前提下，全力开展营救行动。中国驻菲大使馆一直与菲方就此保持沟通。经艰苦谈判，6名香港游客于中午前获释。当晚7时40分左右，菲警方实施突击解救行动。截至发稿前，剩余15名香港游客中8人确认死亡，2人重伤，其他5人情况尚待确认。
    马朝旭说，中方有关部门将与菲方和香港特区政府保持密切沟通，全力抢救受伤人员，妥善处理善后事宜。
〖-ZW/正文〗
