〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆哨所那达慕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海文/褚文杰/刘径会/魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔日根敖包边防连驻守在中蒙边境线上，是内蒙古军区边境管理比较复杂的地段之一。该连同当地政府和有关部门携手，完善了军警民联防管边控边机制，官兵与驻地牧民同心协力，一个牧民就是一个流动哨兵，一座毡包就是一个执勤哨所，实现了连续11年“零涉外事件”目标，连队多次被评为边防执勤管理先进单位。为同庆军民共守边疆取得的成就，进一步促进军民、民族团结，连队举办了一场别开生面的哨所那达慕。
    哨所那达慕不仅有蒙古式摔跤、赛马等传统项目，还有拔河、分组抢占防御工事等与边境管理相关的比赛内容，更有考验团结协作的军民两人三足赛跑等特色项目。比赛不分军民，不分老幼，人人踊跃参与，虽有输赢，但大家都收获着喜悦。那达慕结束后，连队特意请获奖牧民代表到界碑前留影。牧民巴根那自豪地说：界碑前留影，这是对我们牧民守边疆、保家园最好的褒奖！
    李海文、褚文杰、刘径会、特约记者魏士江摄影报道
    哨所下的那达慕会场
    赛马场上军民奋勇争先
    摔跤比赛难分难解
    获奖选手界碑留影
〖-ZW/正文〗
