〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫错过在基层的历练机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪毅/朱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪毅朱江
    说实话，在大学生干部中，这样的情况并不鲜见：有的一到基层，面对环境的落差和繁杂的工作，怕苦怕累，想打“退堂鼓”；有的眼高手低，自认学历高、素质强，不愿和战士打成一片，不愿做艰苦细致的工作；还有的在基层“屁股还没坐热”，就想着考研、进机关……殊不知，这样轻易就浪费了在基层历练的大好时机。作为进入部队工作的第一个“舞台”，基层对大学生干部打牢素质基础、积累工作经验、丰富任职经历的作用至关重要。
    基层是“试金石”。基层条件苦、管理严、任务重，能够全面考验一名干部的信念、意志和能力：是不是热爱军营，是不是对战士有感情，是不是对工作全身心投入，能不能正确面对挫折。俗话说，“是金子在哪里都会发光”，“真金不怕火炼”。越是在艰苦的地方，越是在受到挫折的时候，越是能见精神、长能力。
    基层是“磨刀石”。大学生干部文化素质高、接受能力强，但是大多没当过兵，对部队缺乏了解，在军事技能、带兵管理上存在“短板”，需要在基层通过学习和实践进行“补课”。在基层任职期间，大学生干部如果能做到向书本学持之以恒，向战士学不耻下问，就能不断丰富知识和经验，扩充本领的“内存”；如果能在面对千头万绪的工作时，从最基本最简单的做起，注重摸索、领悟和总结，逐渐掌握科学训练的方法、部队管理的套路、和战士交流的技巧等，就能不断提高实际工作能力。
    基层是“铺路石”。“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”没有基层的历练，就缺乏厚实的根基。基层不仅是工作的起点，更是工作的基石，做好今天的基层工作就是搭建明天进步的阶梯。大学生干部只有热爱基层工作，善于从平凡甚至琐碎的工作中培养乐趣，汲取营养，保持自强不息的精神状态，才能把基层经历变成自身财富。
〖-ZW/正文〗
