〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“连队建设费”伤了兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“连队建设费”
    伤了兵心
    编辑同志：
    近日，笔者发现某部个别连队以连队建设为名向战士收钱，有的家庭富裕的战士主动交了“连队建设费”，在连务会和班务会上受到了表扬，反之，有的家庭困难的战士由于交不出“连队建设费”，受到有些干部骨干的冷落。不少战士对连队的这种做法很有看法。
    笔者找到几名没有交“连队建设费”的战士了解情况，小徐说：那些家里经济条件好的战士每次交近百元，这类战士不少于20人。笔者听后大吃一惊：这些钱连队用来做什么呢？小徐说：连队解释说用于购买书籍、训练器材和文体用品，但每次花销的费用都没有向战士公开，有时器材损坏了，还要补交“连队建设费”重新购买。经济条件不好的战士家里不可能经常寄钱过来，津贴还要用于日常开销，所以一般交不出钱。
    笔者认为，“连队建设费”不仅给战士增加经济负担，而且给连队风气造成很大的负面影响。如果收费不止，战士的牢骚不休，连队建设哪能上台阶？
    沈阳军区某部王学伟
〖-ZW/正文〗
