〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢活族：高效率工作慢节奏生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢活族：高效率工作慢节奏生活
    现代人的生活节奏快、压力大，“忙”成为现代社会的主旋律，但有这么一群人总能在工作间隙，享受悠闲生活，这群人被称为“慢活族”。
    “慢活族”并不像传统的职场中人那样无休止地拼搏，而是追求一种舒适、休闲的生活。“慢活”运动最早在英国兴起，它劝导人们放慢生活节奏，让精神和身心都得到放松，“慢活族”提倡慢工作、慢运动、慢阅读，并由此催生出一系列的“慢”产业和“慢”时尚，诸如延后发送的电子邮件服务、“慢”餐饮行业、慢旅游，中国的太极、印度的瑜伽等运动方式成为“慢活族”的最爱。
    “慢活”并不是生活蜗牛化，而是追求平衡，他们追求高效率的工作，工作外的时间慢慢地享受生活。“慢活”已经成为一种全球流行的生活方式，全球有八十多万会员加入到名为“Slow Movement”（缓慢生活）的运动中。“慢活族”把所有可以利用的空闲时间，用宁静对抗快节奏浮躁、品味生活以求得心灵的宁静。
    （天翼辑）
〖-ZW/正文〗
