〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在舟曲主持召开会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好抢险救灾各项工作搞好科学规划灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社甘肃舟曲8月23日电（记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝22日上午在甘肃舟曲主持召开会议，研究灾后恢复重建工作。他强调，前一阶段舟曲应急救援和抢险救灾取得重大进展，现在抗灾救灾工作已从应急救援转向进一步妥善安置受灾群众、恢复正常秩序、着手灾后重建阶段。我们要立足舟曲灾区实际，充分认识这次灾害的特殊性和复杂性，充分估计灾后重建和灾害预防的艰巨性和长期性，进一步明确任务，落实责任，毫不松懈地抓好当前抢险救灾各项工作，科学规划灾后重建，让灾区人民满意，让全国人民放心。
    在听取甘肃省委、省政府抢险救灾工作汇报后，温家宝对前一阶段抢险救灾工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，舟曲发生特大山洪泥石流灾害后，党中央、国务院、中央军委高度重视，迅速决策；受灾地区党委、政府和广大干部群众，人民解放军和武警官兵、公安民警、消防特警、民兵预备役人员以及来自不同方面的专业抢险救援队伍，不畏艰险，不怕疲劳，万众一心，科学应对，展开了一场艰苦卓绝的生命救援行动和抢险救灾工作，取得了阶段性胜利。灾区人心安定、民族团结、社会稳定。在舟曲这个偏远贫困山区，在交通极为不便、救灾现场空间狭小、抢险救援行动难以展开的情况下，在这么短的时间内，救灾工作取得这样的成绩，实属不易。再一次彰显了社会主义制度的优越性，反映了我们的应急救灾指挥是有力的，工作是有序的，成效是显著的。
    温家宝指出，当前最紧迫的任务是要进一步妥善安置受灾群众。特别是要解决好倒房户和受损危房户的过渡性安置问题，确保受灾群众吃、穿、住、医等基本需要，确保受灾群众安全过冬。要切实加强灾区卫生防疫，确保大灾之后无大疫。要加快河道、淤泥和废墟的清理，按照安全、科学、迅速的原则，彻底处理好堰塞湖问题，加快河道泄流和城区积水排放。要尽快恢复正常生产生活秩序，特别要做好学校开学前各项准备工作，落实好异地教学、就学的补助政策，确保灾区所有中小学在9月初都能顺利开学。要严密防范次生灾害，密切监测堰塞湖及其他地质隐患点险情，制订监测预警和临灾避险方案，确保不发生重大人员伤亡。
    温家宝强调，当前和今后一个时期的主要任务是搞好灾后重建。要从舟曲自然、地理、民族、经济和灾情实际出发，坚持以人为本、尊重自然、科学规划、合理布局、政策支持、合力推进。切实做到灾后重建与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力和生态环境综合治理相结合，使灾区经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。
〖-ZW/正文〗
