〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮与希腊空军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电记者周峰报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在空军司令部与来访的希腊空军参谋长瓦西里奥斯・科洛克扎斯举行了会谈。
    许其亮说，中希两国同属世界文明古国，有着共同的智慧和创造力，都为世界文明发展作出过巨大贡献。目前两国关系保持了良好发展势头，各领域务实合作不断扩大。两军关系近年来取得了较大发展，专业技术领域的交流与合作成果丰硕。两国空军关系正朝着多层次、多领域的方向发展，在奥运安保、飞行安全、人才培训、抢险救灾等领域的交流与合作卓有成效。希望双方能够进一步加深两国空军的相互了解和信任，使两国空军的友好合作关系迈上一个新台阶。
    科洛克扎斯说，希腊军队重视发展希中两军关系，愿意继续保持并加强两国空军互利友好合作，拓展在飞行安全、训练等领域的交流，把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
    会谈前，许其亮为科洛克扎斯举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
