〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述高原汽车兵自己的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团官兵的一组行车日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月初，作为培育当代革命军人核心价值观主题教育的活动之一，新疆军区某分部在政工网上发布了某汽车团官兵的一组高原行车日记，引起了所属部队官兵的关注和反响。有官兵说：汽车兵的行车日记尽管朴实简单，却反映了他们真实的生活和情感，是部队开展主题教育的生动教材。我们将这组日记推荐给军报，以飨读者。
    新疆军区某分部宋怀忠、陈林
    附：官兵的日记
    上等兵宋浩：初闯昆仑
    7月25日星期日多云
    今天是我第一次上高原，既兴奋又紧张。一大早车队从叶城零公里出发，驶过100公里处，随着柏油路的消失，昆仑山便映入眼帘。路越来越窄，车轮带起的小石头不停敲打着车身。正在开车的班长对我说，马上就要翻越库地达坂了。我不由握紧驾驶室的把手，手心直冒汗。车沿着曲折的山路盘旋而上，一侧是巨石林立，一侧是悬崖万丈。不时有碎石从山顶滚下，瞬间便消失得无影无踪，看得我不寒而栗，索性闭上眼睛。随着海拔升高，我的心跳也开始加速，“怦怦”地似乎要跳出来。
    终于，第一站库地兵站到了，我才深深吸一口气，慢慢放松下来。“没有男儿胆，莫上昆仑山。”我理解了老班长说的那句话。
    排长王博刚：病发高原
    7月26日星期一晴
    今天是执行高原运输任务的第二天。天气晴朗，但我的心情却异常沉闷。因为着凉感冒，我昨晚一直发烧，彻夜难眠，不由想起上山前几个老班长曾反复叮嘱：“到104停车点一定要加保暖衣裤，山上天气反常，大衣不能离身，否则得了感冒很容易引发高原肺水肿。”
    在翻越黑卡达坂和麻扎达坂时，我的五脏六腑开始不停翻腾，两眼直冒金星，头痛欲裂。这种状态一直持续到下午到达三十里营房。几名战士顾不上休息，“护送”我到医疗站查体、输液……唉，作为排长，没能为大家排忧解难，反而让战士为我操心，我不禁自责起来。
    中士郭广德：途中遇险
    7月27日星期二阴
    早晨从三十里营房出发时，天气灰蒙蒙的。毫不夸张地说，从三十里营房到红柳滩120公里的路程，是整个高原行程里最轻松的一天。可没承想，刚到了教练路段，就听见一声闷响，车身微微一颤，轮胎爆了。不巧千斤顶被别人借走了，我们只好等待救援。这时，天上忽然下起黄豆粒大小的冰雹。好不容易等来急救车，换好轮胎，收拾完工具，花了两个多小时。
    下午4点左右，车队安全到达红柳滩兵站，大家忙着补胎、检查车辆。谁知，刚扒开气门盖，西南方向刮起的狂风就裹着沙石遮天蔽日地袭来。见势不好，我俯下身用手掌护住气门室以防沙土进入，情急中，额头狠狠撞在前盖上。我刚要抬头，帽子又被吹跑，幸好被连长捡到……
    嘿，倒霉事怎么都被我遇上了，上趟昆仑山真不容易！
    中士王寿红：勇往直前
    7月28日星期三晴
    拂晓，车队从红柳滩向多玛开进。“天不怕，地不怕，就怕红柳滩到多玛”，324公里的路程，路况差得要命，“搓板路”能颠得人五脏六腑都挪位，冰雪路、沼泽路、泥泞路……几乎所有复杂路面这里都能找见。
    到了“死人沟”，草草泡了一包方便面算是早饭，车队没敢多停便向界山达坂驶去。随着海拔升高，高原反应也越来越大，太阳穴一阵阵地疼，仿佛脑袋随时会裂开。此刻我想起了参谋长临行前说的话：昆仑山上什么都不长，就是长精神。是啊，既然当上了高原汽车兵，遇到再大的艰难险阻也要勇往直前！
    上等兵杨新：高原换胎
    7月29日星期四雪
    昨晚下了一宿的雪，早上起床时还在下。按惯例检查完车辆，车队伴着小雪上路了。行至班公湖时，前面的车突然靠右停下来，不知道又出啥情况了。作为急救车副手，我推开车门快步赶过去，原来又爆胎了。我们取出工具，准备救援。在山下一个人换胎不成问题，可在海拔5000多米的高原上，三四个人轮流干还是气喘吁吁，捣鼓了个把小时。来的时候还向战友夸口拍一些黄羊的照片给他们看，现在看来是根本不可能的事，只要一路平安就好。
    副团长孙杰：车陷冰湖
    7月30日星期五晴
    “车陷冰湖，请指挥部速协调牵引车前来救援。”用车载定位系统发出求援短信息后，我稍稍松了一口气。海拔5000多米的天神达坂上，150米的泥泞路、300多米的冰湖路面拖着车队6个小时没能前进一步。再不想办法通过，车队就要拉大灯，可夜晚行车的危险程度可想而知。
    短信提示音把我从思绪中拉回来：“友邻单位牵引车正向你处赶去，距事发地点约50公里，请做好准备。”我一阵兴奋，急忙找来营长杨建军商量，安排大家准备钢丝绳，用石头、木板铺垫路面……
    晚上11点，所有车辆全部拖出冰湖、沼泽地，安全到达天文点边防连。由于海拔高，再加上一天滴水未进，战士们身体严重透支。好在边防连早有准备，做了一大锅热腾腾的汤面条，卫生员及时把红景天、丹参滴丸分发给大家服下。此刻，连队官兵正抓紧时间卸货，我一手掐着太阳穴，一手在工作记录本上记下：1、此趟任务回去，建议上级为车队增配牵引车；2、首次上山的副手体能和适应性训练还需要加强……
    （人物摄影：宋怀忠合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
