〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色教育引领官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    某炮兵团
    特色教育引领官兵健康成长
    本报北京8月23日电马学临、特约通讯员张吉峰报道：因婚恋受挫一度状态低迷的一名战士，经团心理咨询师和院校心理专家帮助解开心理疙瘩，在上级组织的基础训练瞄准手专业比武考核中夺冠；20名心理测试指标偏高的战士，通过心理疏导再次活跃训练场……北京军区某炮兵团深入开展以“健康成长、快乐成长、共同成长”为主题的教育活动，有效促进了官兵身心健康。8月上旬，北京军区转发了他们的经验。
    该团根据官兵心理特征梳理归纳出“如何做好情绪急躁官兵的教育疏导工作”、“如何帮助性格孤僻的官兵融入集体”等31个难点问题，有针对性地进行授课辅导；收集整理并编印下发《官兵心理疏导50例》、《士兵心理咨询自助手册》等12本成长教育系列读本；开展“培养健康心理与促进个人成长关系”辩论比赛和“心理期望与客观现实”讨论交流活动。
    此外，他们还积极改善基层物质生活条件，开播“我健康、我快乐、我成长、我进步”专题广播，购买了万余册图书，积极为官兵营造良好的生活环境。
〖-ZW/正文〗
