〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动起来，为新的方式方法喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/郭彬/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级深入开展创先争优活动，并与开展基层“双争”活动紧密结合。如何围绕部队担负的使命任务，结合基层单位实际，精心设计时代感强、务实管用的活动载体，南京军区某仓库巧借网络资源进行创新――
    动起来，为新的方式方法喝彩
    ■高洁郭彬本报记者高飞
    电子奖章“挂”起来
    这两天，南京军区某弹药仓库上等兵林宏伟高兴得合不拢嘴。这个昔日的“后进兵”也拿到了一枚仓库颁发的“学用新条令标兵”奖章。
    当记者表示想看看这枚奖章时，他没有打开橱柜，而是打开电脑轻点鼠标，登录仓库局域网，一间装饰精美的“电子荣誉室”跃然于屏幕之上。在一张小林的标准照旁，一枚“学用新条令标兵”电子奖章熠熠夺目。别小瞧电子奖章，这可是该仓库依托网络资源、激发官兵热情的“锦囊妙计”。
    开展创先争优活动，如何才能调动官兵热情，曾让该部领导颇费心思。通过调查他们发现，受多元思潮影响，官兵在对待荣誉上存在着“淡化”、“物化”、“矮化”现象。创先争优活动开展以来，为让官兵真正“争起来”，仓库党委从引导官兵树立正确荣誉观入手，设立了“爱军精武之星”、“学用新条令标兵”、“教育授课之星”等专门奖项，为官兵颁奖戴花，突出仪式教育的激励作用，大力营造“先进帮后进、后进赶先进、共同争荣誉”的氛围。很快，便有官兵犯嘀咕：评选这“星”那“星”有点多，一周要参加3个颁奖仪式，累人……说者无意，听者有心。政治处王欢干事敲开了仓库孙克勤政委的门，提出简化形式、减少仪式，颁发电子奖章的设想。
    4天后，“电子荣誉室”就在仓库局域网上线，不仅颁发电子奖章、获奖证书，还建立了相关的音像资料链接，让每一项荣誉都鲜活起来。记者点开在“电子奖章龙虎榜”上排名第一的保管队四级军士长邓连勇的视频链接，他熟练驾驶叉车码垛、纵身跃进沟渠铲土挖泥等影像尽收眼底，极富说服力。
    兵谣mp3唱起来
    “革命军人如何做？明荣知耻好处多；保边疆，爱祖国，守卫仓库奉献多；守纪律，明职责，手中钢枪紧紧握……”2006年春，仓库官兵把军营感悟、人生追求、岗位职责等，谱写成一段段生动的军营兵谣，编印成小册子发给官兵。那时，只要是仓库的兵，都能随口哼唱出十首八首来。
    一晃4年过去了，老兵离去，“90后”和大学生士兵走进仓库。新一代士兵习惯了坐在电脑前享受“网络文化快餐”，曾经的兵谣逐渐失去了昔日光彩。如何增强文化熏陶的时代感、吸引力，成为仓库党委思索的问题。南京理工大学计算机系特招入伍的警勤连中士惠兵献上一计：将兵谣制作成mp3网络歌曲，并配以flash动漫，放到网上供官兵在线收听、下载学唱。仓库党委欣然采纳，由惠兵牵头的6人小组立即行动起来，一周时间内就编辑制作了121首mp3和相关flash，放到局域网上，受到官兵一致追捧。
    在汽车连宿舍，上等兵方俊俊打开电脑上自己的歌曲收藏夹，一首军营兵谣处于置顶位置。小方告诉记者，入伍前酷爱西方爵士乐；前不久，从仓库局域网上听到军营兵谣，一首节奏明快、朗朗上口的《节约“三字经”》瞬间抓住了他的耳朵：“战友们，要牢记；讲节约，是美德；吃穿用，莫攀比……”
    文之盛，武则强。兵味十足的兵谣“上网”，求知、求美、求乐的同时，培育了健康向上的网络文化观，和新一代弹药兵争创一流的团队精神。
    绿色“围脖”织起来
    保管队上士熊中勇最近有了个新爱好――织“围脖”。此“围脖”非彼围脖，而是微博。
    要问仓库局域网的“人气栏目”，非“弹药兵微博”莫属，一周登录达2000人次。熊中勇的铁杆粉丝已过百。
    局域网如何移植微博？记者带着疑问登录“弹药兵微博”。页面弹出，简约不花哨，基本是采取博主发帖大伙跟帖的方式。
    “昨晚的红烧狮子头味道不错，很有家乡的味道。”这是当日“人气帖”，跟帖量达300多次，官兵纷纷为各自家乡的特色菜肴唱赞歌，热闹非凡。点开熊中勇的微博，最新更新是“从玉树到舟曲，2010的军人是好样的！”众多跟帖慷慨激昂。“他们奋战在千里之外，我们弹药兵练好保障就在身边。”熊博主还不忘自己“顶”一下。
    微博、微表情、微公益……随着大批年轻士兵走进军营，网络“微文化”正通过一些看似微不足道的行为积聚力量，开始潜移默化地影响着官兵的工作生活：有党员在微博上将新时期基层“党代表”李晓钰划入“风云人物榜单”，仓库顺应形势开展“强筋健骨”工程，支部“领头雁”能力素质得以强化；一些小散远直单位在微博上吐“苦水”，单位小、任务少、“先天不足”成为创先争优的“瓶颈”，党委随即出台评比细则，划分层次类型开展评比，有效促进了官兵的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
