〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿托起“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队舟曲县中队全力抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿托起“生命方舟”
    ――武警甘肃总队舟曲县中队全力抢险救灾纪实
    ■本报记者赵波特约通讯员屈杰文
    甘肃舟曲，陇上江南。8月7日深夜，一场特大山洪泥石流灾害袭来。危难之际，武警甘肃总队甘南支队舟曲县中队官兵准确预判，成功避险后旋即投入救援行动，连夜抢救出23名遇险群众，用行动践行忠诚使命的铮铮誓言。
    全体人员7分钟撤离
    8月7日23时40分许，舟曲县中队中队长王义文和指导员李发海，向中午刚到中队蹲点检查工作的支队政委何友新汇报完工作不久，突然间电闪雷鸣，远处山里传来“轰隆轰隆”的巨响，随即全城停电，一片漆黑。
    李发海与副中队长王伟赶忙跑到营区门口。远处的景象让他们惊呆了：五六米高的水浪夹着巨石倾泻而下，急速向地势较高的营区方向漫来。他俩及时向何友新报告情况，吹响紧急集合哨。
    两分钟后，何友新召集中队干部开会分工。中队启动地质灾害应急预案，王义文带领6名战士增援监墙两个哨位，确保目标安全，李发海带领其余65名官兵迅速向营房外高处安全地带转移。
    “不能落下一个人！”支队长陈小平通过电话给中队下达指示。在中队干部带领下，除留下8人坚守岗位外，其余官兵全部撤离至安全地带，整个过程只用了短短7分钟。
    10个小分队紧急出动
    “清点人数，集中全体人员，赶快救人，争取时间抢救被困群众！”何友新立即下达救援命令，李发海与王伟把中队官兵分成两路共10个突击小分队，他俩各率5个小分队携带铁锹、绳索等救援器材第一时间展开救援行动。
    8日1时，一阵哭声从一栋已严重倾斜的楼房窗户传来，班长刘海军立即带领战士宋楠楠、曹勇等循声跑去。在手电光照射下，一个满脸惊恐、浑身淤泥的小姑娘出现在眼前。为避免伤到孩子，他们直接用手清理孩子周围的泥石，手掌磨烂了，指甲抠破了，满手都是血……他们救出了第一个幸存的生命。
    8日6时，中队得知县公安局家属院有一家5口人被困在已经坍塌半边的楼房上。战士周福建、彭爱文和岳斌冒死进入危楼，用绳索拴着箩筐救出2个小孩和3个大人。这个过程被人用手机全程拍摄下来，成为舟曲灾后传出的第一段视频，央视等各大媒体均广泛转播，让全国人民了解到灾后救援的第一现场。
    整整十几个小时，中队官兵没进一粒粮食，没喝一口水，一夜没合眼，他们在第一时间从废墟中救出23条鲜活的生命。
    连续16天奋战一线
    从7日深夜至今，中队官兵已经连续16天奋战在抢险救援一线。
    从11日起，中队主要任务转移到指挥救灾车辆入城、运送救灾物资等协调保障工作中来。他们靠两条腿和从老乡处借来的平板车，来来回回跑，许多人的脚上磨起了泡。
    12日21时，中队官兵刚从10余公里外背回饮用水，还没来得及吃饭又接到前指命令：迅速赶往县城西街抢修道路。命令要求次日早晨6时前抢通，确保救灾物资车辆通行。
    这条3公里长的路段被泥石流严重毁坏。在车灯照明下，60余名官兵肩扛筐挑，一段一段填石加固，清除路障。他们连续奋战7个小时，按时修通了这条灾区“大动脉”。
    15日夜，一场特大暴雨致使重灾区三眼峪村一水库堤坝面临溃坝危险。16日晨6时，中队接到“迅速赶往三眼峪村填装沙袋、加固堤坝”的命令，46名战士在指导员李发海带领下，顾不上吃一口饭，带上铁锹、尼龙袋等工具直奔现场。大家争分夺秒，在7小时内填装沙袋2200多个，加固堤坝800多米。
〖-ZW/正文〗
