〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮场健身乐趣多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院开展特色体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东特约记者刘逢安
    炮兵学院南京分院充分利用炮兵装备器材，在野外训练中心开展了一系列富有炮兵特色的健身体育活动，既强化了学员的专业技能，又提高了他们的身体素质。
    举炮弹已不是什么稀奇的事，但把炮弹当接力棒使用却并不多见。在野外训练场上，笨重的教学炮弹是广大学员的健身器材。只见学员一手握住弹头，一手托着弹底，在坑坑洼洼的山地健步如飞，把手中的“接力炮”送至下一个接力点。观赛学员的加油呐喊声响彻山谷，为寂静的山林增添了几分活力。
    学员贾博文肩宽臂壮、膀大腰圆，是全队有名的“大力士”，举炮弹对他来说是小菜一碟。但当他抱着炮弹跑过终点时，已累得满头大汗。“光有臂力还不够，良好的腿部和腰部力量及整个身体的协调性是必不可少的。”军事共同科目教研室主任孙德明说，这种运动看似简单，却蕴含着不少训练技巧，比如抱着炮弹上山坡时对增强爆发力和加大长跑步幅很有效果，下坡则能提高跑步频率和身体平衡能力。
    野外训练中心群山环绕，地势连绵起伏，复杂的地形对炮兵通信专业的学员来说是一个不小的挑战，有趣的山地架线竞赛成了广大学员增强体能的重要手段。
    在通信专业训练场，数十名学员身上背着沉甸甸的被复线站在起跑线上。随着炮兵通信教研室教员狄予兴一声哨响，选手们一边放线一边快速向预定目标点跑去。相对平地架线，山地架线困难得多，选手们首先要有辨别复杂地形目标点的能力，同时还要有良好的体魄。身上背着沉重的被复线，穿密林、爬山坡、过水滩，没有强壮的体魄是很难完成比赛的。冲在最前面的是参加过全国定向越野的学员张宇。小张是每年学院运动会上5公里长跑的常胜将军，他带着剩下的线圈第一个到达了设定的指挥所。
    该院通信教研室主任王生告诉笔者：“开展山地架线比赛，让学员背着沉重的被复线爬山头，不仅能强化学员的专业知识，而且也是对体力、耐力和毅力的全面锻炼，相比在平地，这种方式更能锻炼大家的体能。”
〖-ZW/正文〗
