〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯着手组建诸兵种合成集团军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯着手组建诸兵种合成集团军
    据俄罗斯媒体23日报道，根据总统梅德韦杰夫今年7月签署的命令，俄罗斯目前在赤塔地区开始着手组建新型诸兵种合成集团军。
    俄罗斯西伯利亚军区发布消息说，这支新型诸兵种合成集团军在西伯利亚军区的基础上组建，集团军联合司令部将下辖各军兵种部队，原外贝加尔边疆区各军将并入新建诸兵种合成集团军。俄国防部已任命亚历山大・罗曼秋克为新建集团军司令。
    智利塌方铜矿33人被困17天后仍生还
    智利北部铜矿塌方事故后17天，智利总统皮涅拉向媒体展示从地下688米处传上来的纸条，上面写着：“我们全部33人仍然活着。”
    智利总统皮涅拉22日向媒体宣布，救援人员的测深钻头达到地下688米处后，被困矿工将一张手写字条绑在钻头上，告诉救援人员，他们33人全部仍然活着。皮涅拉说，智利全国都为这一消息而欢喜。
    伊朗首架国产远程无人轰炸机亮相
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德22日在德黑兰举行的“国防工业日”庆祝仪式上，为伊朗研制的首架国产远程无人轰炸机揭幕。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这架名为“卡拉尔”的远程无人轰炸机长4米，飞行距离1000公里，能够在高空飞行，并具有携带炸弹轰炸地面目标的能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
