〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像过日子一样过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”这是讲的居家过日子。其实，过好党员组织生活，情同此理。特别是落实基层党支部七项生活制度，也应像过日子一样，不能怕家务繁琐，不能图简单省事，必须一以贯之，艰苦细致地做好每一项工作。
    所谓七项生活制度，就是基层党支部必须遵循的会议制度，党日制度，党课制度，报告工作制度，民主生活会制度，党员汇报制度，民主评议党员制度。这些制度，是我们党经过几十年的建设实践探索总结出来的宝贵经验，是搞好党支部建设的重要依据。如同过日子离不开“七件事”一样，加强党员管理教育也离不开“七项制度”。正如有的同志所说，党的组织生活制度就像一个向导，能随时提醒你增强组织生活观念，帮助你过好组织生活；又像是一面镜子，能及时反映出组织和个人发挥作用的情况；更像一把尺子，能丈量出党员的成长进步及其差距。如果基层党支部只有组织而没有生活，组织再健全也只是一个空架子。只有像过日子那样把“七项制度”落到实处，才能不断增强党员的党性观念，发挥党支部的集体领导作用，提高党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    像过日子一样过好组织生活，一要严格制度。不能流于形式，不能走过场，要真正把它作为克服党内各种错误倾向，增强党组织原则性和战斗性，保证党的路线方针政策贯彻落实必不可少的措施。二要坚持经常。不能“想到就抓，忙了就算”，说起来重要，做起来不要，而应把它作为加强基层党支部建设最重要的经常性工作常抓不懈。三要全面落实。不能只抓其中几项，忽略另外几项，而应把它作为一个整体，一项系统工程，逐项抓好落实。四要提高质量。一方面要议大事，管大事，加强思想政治领导；另一方面要注意帮助干部和党员学会开展批评和自我批评，增强党内生活的原则空气，提高组织生活的严肃性。
    像过日子一样过好组织生活，各级党组织特别是旅团党委负有重要责任。基层党支部要根据单位实际情况，区分轻重缓急，灵活安排组织生活，并与其他工作特别是政治工作挂起钩来。上级党委和政治机关对基层党支部落实七项生活制度的情况应定期检查，并认真总结推广这方面的经验。只要上下共同努力，把基层党组织生活制度落到实处，基层党支部建设就会不断有新的进步。
    （作者单位：73041部队政治部）
〖-ZW/正文〗
