〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某团组织某型直升机夜间着舰训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机穿夜空轻盈落军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月23日电杨琼、特约通讯员王世均报道：8月11日，南海某海域夜幕降临，茫茫大海上，一架直升机向正在破浪行驶的某新型导弹驱逐舰飞近，平稳地降落在甲板上。南海舰队航空兵某飞行团某型舰载直升机成功进行夜间着舰训练。
    19时10分，团长邵景山率先驾机低空向预定海域飞去。大约15分钟后，在夜幕笼罩的海面上，一艘正在行驶的军舰映入视野。距舰1500米时，机组放好起落架，锁定主轮。机长邵景山按下机外通信按钮：“请示着舰！”
    “注意高度、速度，可以着舰。”军舰指挥员发出命令。邵景山驾机迅速建立航线，对准甲板下降高度。此时，海天漆黑一片，在夜海波涛中行驶的战舰影影绰绰，随大海波浪起伏。
    19时30分，飞机在军舰左舷外高度8米上空悬停。灯光照射下，强大的气流吹动着海水，如同盛开着一朵硕大的莲花。甲板指挥员高举引导灯，直升机迅速下降，稳稳地停在飞行甲板的圆圈内。
    指挥员介绍说，直升机夜间着舰，是舰载直升机飞行训练的一个险难课目。夜间海上飞行，飞机、军舰都处在运动中，舰载机飞行员对速度、高度、方位较难准确判断，着舰的时机不易把握。为此，机组训练前对课目特点、特情处置、地标辨认和舰机协同等进行了专题研究，从昼间平台到夜间平台，从夜间海上低空飞行到超低空飞行，不断加大训练难度。
    左图：舰载直升机落在战舰甲板上。
    本报特约通讯员王世均摄
〖-ZW/正文〗
