〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护尊严是未做先有的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质有价，尊严无价，只有把维护人的尊严放
    在第一位，其他工作才好开展――
    维护尊严是未做先有的工作
    ■潘玉柱
    让人们有尊严地生活和工作，这是近来多位中央领导同志在不同场合所表达的愿望和要求。我军素来有着尊干爱兵、官兵一致的优良传统，广大官兵的尊严得到充分的维护。但是，如同任何军队都有等级之分、上下之别、命令与被命令一样，这种客观存在也决定着有些同志需要进一步强化维护基层官兵尊严的意识，只有把维护人的尊严放在第一位，其他工作才好开展。
    “人”字的站立姿态不仅是靠物质支撑的，而且是因为有尊严地活着。物质有价，尊严无价。哲学家康德说：“超越于一切价值之上，没有等价物可代替，才是尊严。”每一个正常人都无不看重个人的尊严，以不同方式表现尊严。“我善养吾浩然之气”，是刚义正直者的尊严；“良马不念秣，烈士不苟营”，是胸怀大志者的尊严；“宁为玉碎，不为瓦全”，是忠贞守操者的尊严；“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”，是清正廉洁者的尊严；“上交不谄，下交不渎”，是重情重义者的尊严。居庙堂之高可以有尊严，处江湖之远同样也讲尊严。屈原因不甘受放逐之辱而投汨罗江，西楚霸王项羽耻向东吴父老而自刎乌江，司马迁虽遭受宫刑却仍著《史记》，周文雍、陈铁军将婚礼举行于敌人的刑场，这些都是人们为维护尊严而所采取不同的表达方式。
    部队管理工作、思想政治工作等都是做人的工作，这一过程中，因为存在职务差别、年资不同、学历差距等因素，有的同志很容易忽视对对方尊严的维护。一是权益的忽视。基层官兵是部队建设的主体，都有对部队建设的建议权，对领导干部错误的批评权，同时有同等的个人学习权、休息权、要求进步权等。个人权利得到维护，其尊严才得到维护。二是人格的忽视。年轻官兵初出家门和校门，涉世较浅，工作训练难免出现这样或那样的错误。有的是独生子女，养成了不同的生活习惯和性格。
    但不论有什么样的缺陷，出现什么样的错误，他们的人格都应当受到尊重。人格是人作为权利义务主体的资格，我们可以处罚一个人的错误，打消一个人的想法，但不能辱没一个人的尊严。三是感情的忽视。人的感情是复杂多样的，喜、怒、哀、乐、爱、恨、悲、愁，都是人的本能。一个人遇喜骄傲一点，遇悲沮丧一点、遇艰难愁苦一点，都是正常的情绪表现，我们应当学会推己及人；己有所欲，人必有所欲。人人皆有感情，不同的只是表达方式和程度。
    美国心理学家马斯洛把人对尊重的需要列在生存需要之后而在自我实现之前。所谓自我实现，也就是自身价值、能力的实现，这对于一个人何其重要。但即便如此，也没有尊严重要。所以我们常常看到有的人因为不甘受冤而离职远去，不甘受屈辱而拒绝调解。金钱、物质、待遇再重要，也不可与尊严相提并论。所以我们必须要把维护官兵的尊严放在第一位，成为未做先有的意识，无论是布置一项任务也好，提出一项要求也好，还是批评一种行为也好，首先都要考虑到维护人的尊严。尊严受到伤害，感情的基础就遭到破坏，往下的一切都难以进行。
    维护尊严的本身就是一种思想政治工作，是对人的认同和肯定。马克思说：“尊严就是最能使人高尚起来，使他的活动和他的一切努力具有崇高品质的东西，就是使他无可非议、受到众人钦佩并高出于众人之上的东西。”一个人还有什么比对尊严的维护而更觉得珍贵呢？当然，在积极维护个人尊严的同时，个人也要保持尊严，注重品德修养和健全人格，只有保持个人尊严的人，才能赢得人们对其尊严的维护。
〖-ZW/正文〗
