〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“未知地域”，谁都会心里没底，希望有一张清晰的地图拿在手里，沿着标定的路线行走，轻松到达目的地。可现实是，即使路标清晰，有些人也未必能顺利前行。对过往的眷恋，对远景的急切，对跋涉的生畏，种种因素都可能成为无形的“路障”。
    还是那句老话，路在脚下。有没有路标，都要靠自己一步一步去走，即使走得艰辛也要坚持，即使走得曲折也不放弃。因为只有一步步走过了，才知道道路的曲直，泥泞的深浅，跋涉的心情。这是“路线图”上无法描绘亦无法标示的。
    刚到部队任职的国防生丁庆阳，有点茫茫然，有点不自信，他希望获得一张“成长路线图”，好让自己心里有底。其实，这张图很清晰，也被反复论证过：安心基层，融入士兵，从头学起，脚踏实地，释放潜力……只是，即使在同一张图的指引下，不同的人也依然会走不同的路，或者，走得姿态很不相同。
    而到部队任职不久的国防生杨平，回望并不算长的军旅经历，自己绘制了一张“成长路线图”。无论它是否精准，都是来自实践的思考，都是专属自己的“脚印”。因为我们相信，在这张图的背后，一定有过一次次冷暖自知的努力、挣扎和坚持。
    两封来信，可以看作一问一答，也可以当成一次整体设问：刚到部队任职的新排长们，你们想拥有一张清晰的“成长路线图”吗？请用自己的双脚去丈量，用自己的实践去检验，用自己的内心去绘制。
〖-ZW/正文〗
