〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国作家协会在周口市成立文学创作基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文坛信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作家协会近日在河南省周口市成立文学创作基地，并于8月11日上午在该地举行授牌仪式，市长徐光接受了中国作协领导杨庭坚的授牌。
    周口是伏羲故里、老子的故乡，自古以来文化就非常繁荣。特别是近年来，周口市市委、市政府领导非常重视文学创作，市文联在推动文学精品力作生产及和谐文化建设方面取得了喜人成绩，全市文学艺术家队伍不断壮大，精品力作层出不穷，并产生了较大影响。周口本土作家创作发表长篇小说30余部、中短篇小说300多篇，发表诗歌、诗词作品2000多首。此成绩在全国都十分骄人，因此，“周口作家群”引起了文学界的普遍关注。基于周口文学事业的发展成就和“周口作家群”在全国的影响，中国作家协会决定在周口建立中国作家协会周口市文学创作基地。基地建立后，中国作协每年都会派一批作家到周口采风，并撰写反映周口文化生活、民风民俗的作品在全国刊物公开发表。（梁庭华）
〖-ZW/正文〗
