〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐看望军队全国青联委员和学联代表时要求全军广大青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉投身部队现代化建设伟大实践出色完成党和人民赋予的神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天上午亲切看望了军队出席全国青联第十一届委员会全体会议和全国学联第二十五次代表大会的全体代表，代表军委和总政领导向与会代表及全军和武警部队广大青年官兵表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
    李继耐指出，全国青联和全国学联是党领导下的具有光荣传统和广泛影响力的青年群众组织，是党联系青年不可缺少的重要纽带，在国家经济、政治、文化和社会生活中发挥着越来越重要的作用。希望军队全体代表以高度的政治责任感开好大会，充分展示军队青年的良好素质和崭新风貌；在今后的学习、工作和生活中，模范履职尽责，锐意开拓进取，始终严于律己，不断攀登事业发展的新高峰，为推动部队建设和青联、学联事业发展作出应有贡献。
    李继耐强调，青年是军队的主体，是国家和军队的未来。胡主席和军委对军队青年和青年工作高度重视，作出许多重要指示。全军青年要牢记胡主席的期望和嘱托，特别是争做“四个新一代”的指示要求，自觉投身部队现代化建设的伟大实践，努力在落实胡主席指示要求上走在前列。要坚定理想信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，积极践行当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要勤奋刻苦学习，树立终身学习的观念，发愤学习成才，不懈追求新知，不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质。要争创一流业绩，积极投身创先争优活动，努力在本职岗位上追求卓越，建立新功。他指出，当前，部队执行多样化军事任务特别是抢险救灾的任务艰巨繁重，广大青年官兵一定要坚决贯彻落实胡主席的命令指示，自觉弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以英勇顽强的斗志和连续作战的作风，冲锋在前，勇挑重担，出色完成好党和人民赋予的神圣使命。
    李继耐要求各级党委、政治机关和共青团组织，从赢得青年就是赢得未来的战略高度，进一步加强对青年工作的领导和指导，重视做好青年官兵的教育引导工作，大力培养宣扬青年官兵先进典型，在推动军队建设科学发展、有效履行历史使命的伟大进程中，充分发挥青年官兵的生力军作用。
    总政治部副主任刘振起，团中央书记处第一书记陆昊、常务书记王晓等参加看望。
〖-ZW/正文〗
