〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见泰国国防部次长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的泰国国防部次长阿皮差・宾吉迪。
    梁光烈说，中泰两国在各领域的友好合作成果丰富，在重大国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中方赞赏和感谢泰国政府长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予中国的理解和支持。梁光烈说，多年来，中泰两军传统友谊与合作取得了许多令人满意的成果。中方愿与泰方共同努力，在巩固现有成果的基础上，推动中泰两军关系向深层次、宽领域、全方位的方向进一步发展，把中泰两国战略性合作关系提高到新的水平。
    阿皮差说，泰方希望与中方加强在维和、护航、联合训练以及装备技术等方面的交流与合作。相信在双方的共同努力下，两国的友好关系将会得到进一步加强，两军的互信和合作的程度将会不断得到加深。
〖-ZW/正文〗
