〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时强调指出，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平。为认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，根据军委、总政领导指示，总政组织部、宣传部组织理论工作者，研究撰写了3篇理论文章。今天起陆续刊发。
    胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时强调，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。这一重要指示，进一步明确了加强学习型党组织建设的根本任务和努力方向，为推进学习型党组织建设提供了遵循。全军和武警部队要认真学习贯彻胡主席重要指示精神，进一步提高认识、扭住根本、狠抓落实，持续兴起学习型党组织建设的热潮，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，不断提高军队党的建设科学化水平。
    以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，必须充分认清加强学习对于保持党的先进性的重大战略意义
    注重学习、善于学习是我党我军的优良传统，是永葆党的先进性的根本途径。从一定意义上讲，我们党就是以学习建党立党、强党兴党的。党的先驱在学习传播马克思主义的过程中创建了党。延安时期，全党按照毛泽东同志“来一个全党的学习竞赛”要求，开展轰轰烈烈的学习运动，“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，生动反映了当时的学习热潮。新中国建立前夕，毛泽东同志又号召全党“学会原来我们不懂的东西”。进入改革开放新时期，邓小平同志强调“全党必须再重新进行一次学习”，“加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性”；江泽民同志指出“我们不熟悉不了解的东西很多”，要求全党“学习、学习、再学习”；胡锦涛同志指出“我们正处在知识创新的时代、终身学习的时代”，必须“抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习”。我们党之所以能够永葆先进性，党的事业之所以能够不断取得新成就，从根本上说就是我们党重视学习，善于用一切科学的新思想、新知识、新经验来充实和提高自己。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，知识更新速度大大加快，建设学习型组织、学习型社会成为世界性潮流，加强学习越来越成为一个国家、一个民族、一个政党、一支军队永葆生机活力的决定性因素。我们党深刻把握时代发展要求，鲜明提出建设马克思主义学习型政党的战略任务，强调要把各级党组织建设成为学习型党组织，把各级领导班子建设成为学习型领导班子。这反映了我们党对保持和发展先进性规律的新认识，丰富发展了马克思主义党建理论，是保持党的先进性的创新举措、长远之策。我们要把学习作为党组织建设的鲜明特征、整体性要求和长期过程，作为党组织建设的重要任务、常态工作和谋发展的基本方法，扎实推进学习型党组织建设。
    党的先进性首先表现为思想理论上先进。思想政治素养不过关、不合格，就会在错综复杂的形势中迷失方向，就难以抵御各种错误思潮和腐朽思想的影响，就难以肩负起历史和时代赋予的职责使命。我们党每一次开展学习教育，都突出抓好理论武装，注重打牢党员干部的思想理论根基。加强学习型党组织建设的基本要求和目标，就是要把科学理论武装作为根本任务，提高全党思想政治水平。落实胡主席重要指示，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，对于提高军队党员干部的思想政治素养和实践能力，具有十分重要的意义。首先，这是坚持正确政治方向、确保忠诚可靠的需要。面对意识形态领域复杂尖锐的斗争和官兵成分结构的变化，要确保党对军队的绝对领导，增强官兵政治敏锐性和政治鉴别力，必须抓好中国特色社会主义理论体系武装，以理论上的清醒保证政治上的坚定。其次，这是推进军队建设科学发展、有效履行使命的需要。要适应加快军队现代化建设、拓展和深化军事斗争准备的新要求，尤其是提高基于信息系统的体系作战能力的要求，必须通过加强学习特别是科学理论的学习，切实提高以马克思主义理论素质为核心的综合素质，更好地把握军队建设的特点规律，推进军队建设又好又快发展。第三，这是党员干部增强党性修养、弘扬优良作风的需要。要解决好党性党风党纪方面存在的一些问题，必须引导党员干部在学习理论中不断改造思想，提升精神境界，做到既学以增智、学以创业，又学以立德、学以修身。总之，只有坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，才能不断提高军队学习和运用科学发展观水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
    以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，必须紧紧围绕提高思想政治素养和实践能力深化学习
    以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，要求我们必须始终把思想理论建设摆在首要位置，紧跟马克思主义中国化时代化大众化步伐，系统学习掌握中国特色社会主义理论体系，着重学好科学发展观的“军事篇”，夯实学习理解和贯彻运用党的创新理论的知识根基，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，不断提高贯彻落实科学发展观的能力。
    要在进一步铸牢军魂、强化精神支柱上下功夫。保证党对军队绝对领导是军队党的建设的根本任务，是按照学习型党组织建设要求加强理论武装的根本着力点。要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本著作，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，深扎党指挥枪的思想根子。要坚持把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中系统学习，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中加深理解，准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要持续培育当代革命军人核心价值观，引导党员干部进一步坚定理想信念，端正价值追求，筑牢精神支柱。要把理论武装与军魂教育结合起来，密切关注意识形态领域的动向，自觉划清我国基本军事制度与西方军事制度的界限，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。要加强党的创新理论的宣传普及，着力围绕社会和军营一些热点问题搞好理论辅导，有针对性地进行解疑释惑，及时把思想统一到党的路线方针政策上来，确保部队任何时候任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    要把学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述突出出来。胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，科学回答了我军建设发展带全局性、方向性、根本性的问题，深刻揭示了国防和军队建设贯彻落实科学发展观的核心要求和本质规律，是科学发展观的“军事篇”。认真学习领会胡主席重要论述，对于从理论与实践的结合上加深对科学发展观的认识理解，进一步坚定对科学发展观的政治信仰，凝聚科学发展共识，理清科学发展思路，具有十分重要的意义，必须作为军队学习型党组织建设的重中之重。要以《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》和《军队高中级干部理论学习读本》为基本教材，组织党员干部认真学习领会胡主席重要论述。着重学习胡主席关于正确认识和把握国家安全形势发展变化，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，围绕“三个确保”时代课题加强新形势下思想政治建设，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观，适应新的形势任务要求大力加强和改进军队党的建设，拓展和深化军事斗争准备，把信息化建设的着力点放在提高基于信息系统的体系作战能力上，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，加强中国特色军事变革、把国防和军队改革不断引向深入，以及建设现代化武装警察力量等重大战略思想、重大理论观点和重大战略决策，切实掌握其科学内涵和精神实质。要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，不断加深对党的军事理论创新成果的认识理解，切实贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。
    要不断丰富拓展学习的内容、方法和途径。胡主席强调，要坚持按照建设马克思主义学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法。这为加强学习型党组织建设明确了重要着力点。
    要认真落实中央关于建设学习型党组织的八项制度、总政关于领导干部在职理论学习七项制度和基层干部理论学习八项规定，及时总结好的经验做法，并上升为保障理论武装的制度机制。要把学习党的创新理论与学习军队现代化建设所必需的各方面知识结合起来，注重学习现代军事知识特别是以信息技术为核心的高科技知识，学习经济、政治、文化、管理等方面知识，尤其要学习履职尽责所需的专业知识和技能，提高贯彻落实党的创新理论的实际能力。要加强和改进党委中心组学习、集中培训、调研交流、实践教学、个人自学以及党员教育，重视运用信息网络等现代技术和手段，拓宽学习渠道，拓展学习阵地，不断探索富有时代特色、体现部队特点的新途径新方法。
    以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风
    学习的目的全在于运用。加强学习型党组织建设，必须把指导工作、推动建设作为出发点和落脚点，坚持真学真懂真信真用党的创新理论，切实把学习成果转化为推动工作的思想力量、政策措施和实际成效。
    在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上取得新成效。部队建设实践是加强学习最重要的平台，也是学习效果最重要的检验。必须紧贴部队实际，用使命任务牵引学习，用学习成果推动工作，使加强学习型党组织建设的过程，成为破解发展难题、推动部队建设的过程。当前，尤其要在研究解决这样一些重大现实问题上下功夫：如何围绕“三个确保”的时代课题，大力加强新形势下思想政治建设，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效；如何适应拓展和深化军事斗争准备的新要求，科学统筹核心军事能力建设和非战争军事行动能力建设，全面增强部队遂行多样化军事任务的能力；如何坚持依法治军、从严治军的方针，按照《军队基层建设纲要》狠抓经常性工作落实，打牢部队建设科学发展、安全发展基础等。要围绕这些重大现实问题和正在进行的各项工作，深入搞好调查研究，有针对性地加强学习，着力把握特点规律，努力从理论与实践的结合上拿出真招实策，扎实推动部队建设发展进步。
    在提高军队党的建设科学化水平、增强党组织创造力凝聚力战斗力上取得新成效。建设学习型党组织是提高党的建设科学化水平的重要举措。胡主席对加强和改进新形势下军队党的建设作出一系列重要论述，强调坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设等。要全面系统学习领会胡主席重要论述，不断深化对新形势下军队党的建设特点规律的认识，切实以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，使党的建设的全部工作更好地体现科学发展观的要求，为推进部队全面建设、有效履行新世纪新阶段军队历史使命，提供强大动力和坚强保证。要把学习型党组织建设的成效体现到党的执政能力建设和先进性建设上，着力提高各级党委科学决策、民主决策、依法决策的水平，提高党支部解决自身问题、领导部队全面建设和带领官兵遂行多样化军事任务的能力，切实使各级党组织既成为党员干部增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，又成为学习新知识、增长新本领的大学校。要在推进学习型党组织建设中不断强化组织功能，努力探索发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用、领导干部模范带头作用和党员先锋模范作用的有效途径，把各级领导班子建设成为贯彻落实科学发展观的坚强领导集体，把广大党员干部培养成为贯彻落实科学发展观的重要骨干。
    在加强主观世界改造、提升党性修养上取得新成效。这是加强学习型党组织建设的重要课题。强调理论联系实际，很重要的是联系个人的思想实际，按照科学发展观要求改造主观世界，锤炼坚强的党性原则和党性观念。要努力把学习成果转化为坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信念，增强走中国特色社会主义道路的自觉性坚定性，始终保持立场坚定、头脑清醒。要在加强学习中不断端正世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识和责任意识。各级领导干部要大兴密切联系群众之风、求真务实之风、艰苦奋斗之风、批评和自我批评之风，强化为部队服务、为兵服务的观念，讲党性、重品行、作表率，以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
