〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部在基层怎样成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李晓钰体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱积标/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习，大学生干部要当“排头兵”
    ■朱积标
    去年7月6日，在集团军组织“四会”政治教员授课竞赛现场，我第一次见到了李晓钰。当时，他幽默生动、激情飞扬的精彩授课，一次次把课堂的气氛推向高潮，给人留下了深刻印象。
    那天晚上，我碰巧和李晓钰住同一个房间。他对我这个“列兵小教员”照顾有加，和我促膝长谈。他对创新理论的通俗解读让我受益很多，也让我深入认识了李晓钰。作为山东大学高材生，他坦然面对军营苦累，毅然穿上国防绿。只因为一个信念：“好男就要当个兵！”他文武双全，学理论，几年来通读几十部理论书籍，撰写数十万字的心得体会，并处处传播创新理论，用创新理论带出了过硬的连队和支部；练军事，他攻坚克难，屡次在师以上比武考核中独占鳌头，成了军区声名远扬的“东线尖兵”。
    如今，看到熟悉的“党代表”李晓钰成了全国全军的先进典型，我打心眼里为他能带动更多的人学习传播党的创新理论而高兴。看了媒体报道后，我在日记中感慨地写道：“何祥美让我学会了‘枪听我指挥，；李晓钰让我懂得了‘我听党指挥，。李指导员，你让我充满敬意！”
    李指导员从一名普通的地方大学生干部，成长为一名优秀的基层带兵人、新时代“让党放心、被兵信赖的优秀基层党代表”，他的成长轨迹让我深深明白，党的创新理论是指引我们不断前行的有效“法宝”。
    （作者系南京军区优秀“四会”政治教员、“临汾旅”上等兵）
    军事过硬，大学生干部的“必修课”
    ■王鹏
    “李晓钰这个‘党代表，，军事素质真是不得了！”近段时间，认真学习大学生干部、新时代优秀基层“党代表”李晓钰的先进事迹后，作为全军首批地方入伍的大学生干部，我对他创造的精彩备感振奋；作为一名基层的军事指挥员，我更对他展示出来的过硬军事素质深感敬佩！
    地方大学生干部都是从“家门”到“校门”再到“营门”的“三门”干部，没有当兵的经历，军事素质历来都是“短板”。时下，大学生干部已经成为部队基层建设的主力军。我感到，他们的素质特别是军事素质如何，对部队战斗力的形成和提高至关重要。李晓钰入伍6年磨破6套迷彩服，练就了一身堪称一流的军事技能，给大学生干部做出了好榜样。
    大学生干部不但要自身军事过硬，还要能带兵打胜仗。这几年，我们旅坚持把大学生干部推到一线，让他们在火热的军事斗争准备实践中磨砺摔打，提高素质，增强本领。在平时，注重组织大学生干部学习军兵种知识、参谋新“六会”技能等知识，强化信息化战争知识、技能训练，着力提高他们带兵打仗的能力。学习李晓钰的先进事迹后，我深深地感到，大学生干部要想走好军旅人生路，在部队这个大舞台上炫出精彩，首先要过好军事这道关。
    军事过硬，已经成为每名大学生干部的“必修课”。李晓钰已经给我们树立了标杆，每名大学生干部都要向李晓钰学习，争当优秀“四会教练员”“优等指挥员”，努力成为武艺精、会指挥的新型军事人才！
    （作者系新一代“蓝军司令”、南京军区某摩步旅旅长）
〖-ZW/正文〗
