〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院围绕中心工作加强学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴使命抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何建立长效学习机制，使学习真正融入实践，指导工作？这是防空兵指挥学院党委在推进学习型党组织建设中思考最多的问题，也是他们开展这项工作的主要抓手。
    知识世界浩如烟海，官兵应该重点学什么？学院党委认为，学院最近几年刚从学历教育向任职教育转型，当务之急是提高全员适应院校转型发展的能力素质。
    针对任职教育发展的需要，各类人员制定了切合实际的学习计划：教员重点学习任职教育的教学方法、知识结构体系、新型武器装备知识等。机关各部既注重学习业务知识，也强调钻研防空专业知识、军队管理等方面的内容。此外，学院党委还鼓励大家博采众长，多学习经济、人文、地理、哲学、历史等方面的内容，优化知识结构，拓宽视野。
    为了确保学习效果，学院党委想方设法搭建官兵乐于参与、便于参与的学习平台，鼓励大家交流所学所思，激发学习的能动性。他们借助学院政工网，搭建起有效的网络学习平台。“网络党支部学习室”是让官兵津津乐道的一个特色频道，在这里，“每周学习计划”“党的创新理论解读”“辅导员在线”等栏目已成为官兵自助学习的好朋友和好帮手。为倡导爱学习、爱读书的良好风尚，学院政治机关在各基层单位配备了“官兵书架”，及时添置重点阅读书目，并把每月的第一个周三定为“我爱读书日”，官兵们感叹说，享受阅读，原来也是享受生活的一种方式。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。该院党委围绕院校教学训练和科研中心工作，将学习与工作实践紧密结合，以学习推进工作，以工作带动进一步学习。在今年6月的野外综合演练中，该院突破组训模式，突出新装备、新技术和战术战法的学习与应用，取得优异成绩。在“野外演练总结表彰大会”上，新理论的学习与应用被认为是这次演练取得成功的关键因素。
〖-ZW/正文〗
