〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻共同条令系列谈（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”新修订后的军人誓词尤其突出了革命军人应当具有的战斗精神，有助于不断增强官兵的忧患意识和使命意识。
    军人为使命而战，军队因忧患而胜。忧患是战斗力生成的不竭源泉，是不可复制的软实力。一名军人只有充满深沉的忧患，才会更加热爱党、热爱人民、热爱祖国；一支军队只有充满深沉的忧患，才会有大目标、大格局、大气象。历史一再表明，最大的威胁不是炮火硝烟的考验，而是歌舞升平的侵蚀。民族在忧患中繁衍，国家在忧患中发展，军队在忧患中前进。一支军队淡忘了忧患，就等于丧失了战斗精神；而丧失了战斗精神，就等于不战自降、不战自败。
    盘马弯弓是一支军队应有的常态。战争不会等你一切准备停当，更不会告诉你什么时间、什么地点、以什么方式开战。相反，它挑选的可能恰恰是你最没准备的时候，最没料到的时间、地点和方式。不时刻准备战斗，而是仓促应战，甚至根本来不及反应，就很可能遭受致命一击、灭顶之灾。我们常讲，不打无把握之战。而有没有把握，就要看预先有没有准备。现代战争条件下，各种远程精确打击武器层出不穷，使得战争的突然性大大增加，在指挥所按下一个按钮，几秒钟便可摧毁数千公里外的目标。不保持时刻准备着的警惕，势必在新的较量中吃苦头、打败仗。
    时刻准备战斗不是一句空洞的口号，而需要付出实实在在的行动。昂扬的战斗精神，离不开过硬战斗本领的支撑。有过硬战斗本领支撑的准备是真准备，而没有过硬战斗本领支撑，所有的准备仍然只是口头上的准备。军事上准备越充分，战略上越主动，安全越有保证，每战必胜甚至不战而胜的可能性越大。把“时刻准备战斗”的誓言真正落到实处，要求我们在谋划工作时认真地想一想，哪些方面还可以与战斗力联系更紧密；要求我们在执行任务时仔细地找一找，哪些地方还与战斗力要求存在差距，真正把所有的心思和精力都用在谋打赢、练打赢上，以勇于担当的使命感、时不我待的紧迫感、枕戈待旦的危机感，苦练杀敌本领，忠实而有效地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。仰望蓝天大雁飞过，战士的胸怀比海更辽阔，为了母亲幸福的笑容，我们时刻准备着。”让《时刻准备着》的歌声常在我们的耳旁唱响，让“时刻准备战斗，誓死保卫祖国”的激情永远在我们的胸膛燃烧！
    （作者单位：北京军区某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
