〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华建兵陶金
    险情就是命令，责任重于泰山。第一时间！第一速度！在洪魔肆虐的最前沿，子弟兵用迷彩筑起了一道道抵抗洪灾的钢铁长城。
    危难当头，舍生、忘死、大义、无私；关键时刻，镇定、勇敢、冲锋、向前。钢铁的身影、钢铁的意志、钢铁的队伍，一次次地向前奋进、向前奔腾。公路中断，山体塌方，风口浪尖，惊涛骇浪，哪里最危险，哪里就有你们闪电般的行动。脚踏千里大堤，却没时间停下休息；干裂的双唇，被抗洪的高歌一次又一次滋润。任凭暴雨击打你们的躯体，你们告诉自己的意志永不放弃；任凭淤泥裹满裤脚和鞋子，你们告诉坚实的脚步不能停止；任凭暴雨模糊前行的视线，你们告诉坚定的信念永远向前！
    把虚弱的老人背上肩头，把受惊吓的孩子搂在怀中，把受灾的群众送到安全处……一瞬间，那坚强而迅捷的身影就像绿色的闪电把恶魔之爪斩断，把人们被黑暗遮蔽的面孔一下子彻底照亮！
    可谁又曾知道，他们中，或许有人不满20岁，在家时还是父母的心肝宝贝；或许有人的父母家人也在遭受灾害等待救援……可灾难面前，他们知道，只要穿上了这身军装，就要扛起一份崇高的责任。
    众志成城抗洪灾，团结奋战凯歌扬。迷彩厚重的脚步，成了新时期的“量天尺”，丈量着心中的每一寸土地。正是有了你们，人民就有了保护之神；有了你们，就没有克服不了的困难！
〖-ZW/正文〗
