〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/院校赋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队最高学府，国家将军摇篮。诞生湘赣，雄立京华。枕塞北长城古道，襟南国宝岛烟波；寥廓苍莽，大雅恢宏。挥祖逖之先鞭（1），驭穆王之八骏（2）；南北转战，鞭指九州。承井冈山革命传统，高歌猛进；接四大洋国际风气，万里同辉。军政后装并驾，陆海空天齐驱；军地横贯，教研交融。将才荟萃之所，兵家圣地；军事创新之源，良策锦囊。望未来战争前景，五维一体（3）；定人才培训目标，挺进不息。造就三高人才（4），聚焦万里疆场：高级指挥，领军御敌，夺旗斩将，魁星擎北斗；高级参谋，智冠三军，妙计连环，谋略拨千钧；高级研究，隆中问对，推陈出新，文光耀千里。听党指挥，服务国防，熔炉砺剑，血铸军魂。上承孙子武略，集华夏兵法精粹；下设环球军事，传世界劲旅贤髓。扬黄河之滨校歌（5），虹贯苍穹；颂抗大校风校训（6），誉满武林。群山屏围；气昂昂八旬学府；虎啸蛟吟，雄赳赳万丈龙光。
    游校园之内，无华宇锦栋，尽见青树低阁。街衢井序，朴雅不失威武之势；环境清新，静默犹鸣止戈之声。山涧院落，腾军魂之气韵；九曲流水，彰征程之跌宕。佳木垂阴，楚楚而站立；野花盈眼，飒爽以英姿；惠风和畅，款款而军礼；飞鸟萦回，嘤嘤递信息。将府、将苑、将亭、将林，四方将军竞武；红鱼、白荷、绿柳，黄墙、黛瓦、青山，五颜六色争春。更有满园石雕铜塑、灯箱壁刻，聚天地精华，藏古今文章，书军营文化，显俊采飞扬。览学宫景色之绚丽，赏校园文化之婉愉。歌融月色，望长空而飞遐想；湖畔晨读，任鸟语而伴书声。
    遥想沧桑岁月，海天起千顷波涛，武魂冲万里云霞。南昌城头第一枪，划破无边黑暗；龙江书院第一课w，启动英才摇篮。振威于瑞金红大，继危亡之旧薪，拓黄埔之学脉；闻名于延安抗大，寻救国之真理，展抗日之宏图；受挫于十年动乱，破迷雾、渡难关，集香木、以涅；复苏于改革开放，拨其乱、反诸正，军大撤、三院兴x；奋进于国防大学y，强强联合，如虎添翼，云帆远航，万里龙吟。毛泽东定“抗大抗大，越抗越大”之宏伟目标，邓小平提“三个面向”，“全面发展”之教育思想。集体干部部，扼守“入学选拔、考核评价、推荐使用”之三道关口；革命大熔炉，铸就“普通一兵、普通党员、普通学员”之三个普通。十年树木，百年树人。前人种树，留立柱擎天之韵事；昔日治校，成文臣武将之令名。
    喜看今日学堂，汲天地之宝气，撷日月之灵光。招中外良才而教，究宇宙之至理；聚军旅先锋而培，授兵者之精髓。高深宽新，博精短活；重点学科，精品课程：学军事战略之雅量，弹宇点宙，博大精深；奉战争战役之真传，叱咤沙场，用兵如神；修马列，天火炼玉；习政工，心镜圆涵；演指挥，决迅雷之奇姿；练保障，感萧何之楷模。出八卦炉而神情振奋，过青龙桥而任重道远。四海风云，安之若柱，勇当国家卫士；五洲震荡，运作如常，志为社稷栋梁。
    星垂平野阔，月涌大江流。杰出教授，堪为师表，点缀黉宫星明月朗；知名专家，德艺双馨，凸显斯部野阔水长。人才兴校，举精兵强将；名师工程，有卧虎藏龙。程门立雪，广纳四海之名师；“三位一体”，改善师资之结构。“无冕之王”，诲人不倦；春蚕红烛，阶石人梯。运神思于讲坛，“衣带渐宽终不悔”；培大木而施教，三更灯火五更鸡。洋洋乎，桃李满天，漫山春色关不住；浩浩乎，群龙瞻首，军旗猎猎展雄风。
    追往昔，松柏老绿，初林已新旧林色；看今朝，馥播寰宇，雏凤更清老凤声。军事变革兴起，战争形态转变。新世纪、新阶段、新任务、新使命，响惊世鼙鼓；深化改革、战略转型、联合作战、人才重塑，涌一江春潮。基地化、模拟化、网络化、实战化，让课堂向虚拟战场延伸；需求牵引、整体设计、虚拟仿真、综合演练，让理论接受血与火检验。峥嵘岁月，依稀记忆；铜琶缓拨，共谱新声。八角楼沙盘作业宛然在目，实验室电子对抗鏖战正酣；“一零七”俄军专家行之未远，模拟厅网络联训新异全然；“一零八”校魂引路薪火相传；国防楼忠心映衬理想翩跹；红山锦绣，百望群峰撑广昊；运河春晖，八方雁过乐流连。学府八十又三载，信乎今夕是盛年。步前贤后武，乘改革东风；携山川奋进，挽日月同行；开来继往，踵事增华。质量立校，创新强校，依法治校，科技兴校。科学引领谋发展，世纪蓝图又一卷；攀登历史新高峰，泮宫明朝更灿烂！
    注释
    1、祖逖（266～321）东晋初有志于恢复中原而致力北伐的大将。
    2、传说中周穆王驾车用的八匹骏马，能日行万里（一说三万里）。
    3、指陆、海、空、天、电五维一体的信息化战场。
    4、即高级指挥人才，高级参谋人才，高级理论研究人才。
    5、即《抗日军政大学校歌》。
    6、1937年3月5日，毛泽东为“抗大”亲笔题词：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”。4月，还进一步为抗大题写了“团结、紧张、严肃、活泼”八个大字，成为抗大的校风校训。
    7、龙江书院坐落于井冈山五虎岭南麓，龙江河西岸。1927年11月，举行开学典礼。这是国防大学的“根”。
    8、1977年11月，中央军委决定，撤销军政大学，恢复重建军事学院、政治学院、后勤学院等三大学院。
    9、1985年，中央军委决定，合并军事、政治、后勤三大学院，组建国防大学。
    10、1983年，邓小平提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的简称。
    11、元洪希文《踏莎行・示观堂》词：“郡国兴贤，黉宫课试，书生事业从今始。”
    黉：hóng古代学校的称谓：黉门、学宫。
    12、2001年，学校提出建设一支教授型、教官型、外聘型相结合的“三位一体”的教研队伍。
    13、全国解放初期建筑，前苏联军事专家公寓楼。
    14、校领导办公楼旧址。坐落在国防大学院内最高处。
    15、《汉书・郊祀志上》：“天子曰明堂辟雍，诸侯曰泮宫。”后泛指学宫、学府。
〖-ZW/正文〗
