〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和医院的特殊“学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和医院的特殊“学生”
    8月22日上午，第七批中国驻黎巴嫩维和二级医院迎来了一批特殊的“学生”，他们是7名来自6个国家的联合国驻黎巴嫩军事观察员。军事观察员们认真聆听了中国军医讲授的救护知识并现场观摩、体验了7种战场救护包扎技术，他们纷纷竖起大拇指说：“Chinese Doctor，Great！”（中国医生，真棒！）
    由于军事观察员的工作特殊性，战场救护与自救是军事观察员们的必修课。随着中国驻黎巴嫩维和二级医院影响力的不断扩大，观察员们慕名前来向中国军医学习救护技术。
    据第七批中国驻黎巴嫩维和二级医院院长谭映军介绍，第七批驻黎维和二级医院60名官兵大多来自成都军区总医院，医疗队员军政素质过硬、技术实力雄厚，有多名博士专家，拥有丰富的临床及实战经验。中国维和二级医院的主要任务是保障各出兵国的军人、联合国文职人员、军事观察员，以及一些国际性组织工作人员的健康安全。
    特约通讯员杨欢欢摄影报道
〖-ZW/正文〗
