〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将择机发射“天绘一号卫星”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将择机发射“天绘一号卫星”
    中国酒泉卫星发射中心有关负责人23日表示，我国将于近日使用长征二号丁运载火箭择机发射“天绘一号卫星”。目前，火箭、卫星状态良好，各项准备工作进展顺利。
    克拉玛依油田二次开发新建产能百万吨
    据中石油新疆油田分公司最新统计，至8月下旬，克拉玛依油田“二次开发”已取得阶段性成果，完钻新井1182口，新建产能累计超过百万吨。克拉玛依油田是新中国成立以来建成的第一个大油田。
    沈阳军区大力支援吉林灾后重建工作
    近日，吉林省灾后重建工作全面展开，沈阳军区出动官兵、民兵和预备役人员25000余人，各种车辆装备760余台，支援地方灾后恢复重建工作。截至23日，他们共挖掘土石方13860立方米，抢修道路11.1公里，清理河道1600米，清理淤泥、垃圾1.2万立方米。
    （刘同兴、李大勇）
    因在列车抢险中表现出色德阳军分区两官兵获殊荣
    23日上午，铁道部召开K165次旅客列车抗洪抢险表彰大会，德阳军分区广汉市人武部副部长郭贵贤、广汉市小汉镇武装部长郑本禹被铁道部表彰为“抗洪抢险勇救旅客先进个人”，同时授予火车头奖杯。
    （曾洪国、黄建华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
