〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新星勇破纪录等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新星勇破纪录
    一项新的世界纪录22日在柏林奥林匹克体育场诞生。肯尼亚新星鲁迪沙在国际田径挑战赛中以1分41秒09的成绩刷新了保持13年之久的男子800米世界纪录，并夺得冠军。此前该项纪录是由在肯尼亚出生的丹麦名将威尔逊・基普凯特于1997年8月创造的。
    天王艰难卫冕
    在22日进行的ATP辛辛那提大师赛决赛中，费德勒在先失一盘的不利局面下，连扳两盘战胜了“美国大鱼”菲什，夺得该项赛事冠军。
    继去年在这里折桂后，辛辛那提站冠军是费德勒夺得的第一个大师赛冠军，同时也是他职业生涯中第63个巡回赛单打冠军。
    拳王直通亚运
    中国参加广州亚运会男子拳击赛的选拔赛23日在贵州省体育局清镇训练基地举行。49公斤级的报名参赛选手少，仅有奥运冠军邹市明和他的贵州队友吴荣国两人，再加上邹市明在这一级别的实力和状态出众，因此，有关部门赛前决定，由邹市明“直通”亚运会，吴荣国替补。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
