〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中提高核心竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，是一个竞争日益激烈的时代。在新的形势和任务下建设学习型党组织，一个非常重要的目标，就是通过坚持不懈地学习，不断提高个人和组织的核心竞争力。
    “并逐为竞，对辩为争”。我们如果在军事上没有核心竞争力，核心军事能力就无从谈起；如果在思想政治建设上没有核心竞争力，核心价值观就难以树立。核心竞争力是一个民族屹立于世界民族之林的立身之本，是一个国家在全球化时代发展壮大的动力之源，更是一个政党与时俱进、保持先进性的执政之基。只有不断在学习中提高核心竞争力，才能克服学习活动中的不思进取、因循守旧、固步自封，才能在激烈的竞争中抢占先机、掌握主动、保持优势。
    核心竞争力由精确定位、充足资源与完全能力、创新行动三大要素构成。定位就是组织或个人所要达到的目标；资源与能力就是组织或个人所拥有的知识储备和能力水平；行动就是指为形成竞争优势而付出的创新性实践。建设学习型党组织，可以从这些要素出发加强学习，从而提高核心竞争力。
    明确定位、顺需而变，是打造核心竞争力的基石。胜人先胜己，所谓“知己知彼，百战不殆”。两者相比较，更难也更容易被忽视的，是“知己”。个人发展和组织发展的第一步也是“认识你自己”。个人的成才可以定位为成为通才、专才，组织的定位可以是做得更好、更大、更强，等等。值得注意的是，组织也好、个人也好，没有永远不变的定位。“定位”本来是指找准自己的坐标，形成竞争优势，但若存在“定位惯性”，环境改变、要求改变而目标不变的话，也就无法保持优势。学习型党组织创建过程中，除了要明确组织本身的定位外，一定要让组织中的个体也能有明确的定位，从而在让个体充分发挥特色的同时实现组织的目标。
    充足知识和完全技能是核心竞争力的实现前提，而两者的获得必须依靠创造性学习。创造性学习不仅仅是指掌握知识、获得技能，而且还包括如何更快、更深入地学习，甚至如何创造新的知识。为了确保能够走在别人前面，就应开展创造性学习，并尝试开发一种“比别人更会学习”的核心素质。核心素质是知识、技能的一种提炼、升华，是在各种环境下都能迅速捕捉新的信息，并综合运用各种知识，主动进行思索、反省，并敢于抛弃固有的经验，果断采取行动的一种创造性素养。对个人来说，为了实现创造性学习，从而拥有持久竞争优势，就应做到：为达成工作目标而有针对性地学习；不停地思索和反省，尝试调整自己已经拥有的一切知识；将已掌握的知识形成严密、深厚的知识体系；主动感觉他人在学习方法方面比较优势，并及时进行调整。创建学习型党组织，一定要设法让每个个体都拥有这样的核心素质，才能使组织立于不败之地。
    学有所用才能激发更大的学习热情。只有通过学习与工作的有机结合，使“学习工作化，工作学习化”，才能不断提高党员的自学能力、思维能力和创新能力，实现党员整体素质和党组织团队核心竞争力的提高。这就要求我们通过学习，学会分析解决问题的辩证思维方法和工作技巧，培养创新思维，促进工作能力、工作效率和工作质量的提高。可以把每一项工作都视为一个学习的机会，从工作中学习新技能、新方法，增长知识；视学习为一项必要的工作，像搞好工作一样认真刻苦学习，并养成良好习惯，使工作学习有机结合。要通过团队学习，不断激发每个党员的热情，挖掘每个党员的潜能，将分散在每个党员头脑中的知识、经验和信息整合成党组织共同的财富，并使之成为巨大的创新力量，转化为推动科学发展、开拓各项工作新局面的动力。
    （作者单位：喀什军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
