〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清新会风带来高效务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    铜川市支队
    清新会风带来高效务实作风
    本报铜川8月23日电康林昌、特约记者贺军荣报道：原本两天的会期缩短为一天，以往与会代表会餐的惯例被取消，计划中的奖品发放被一笔划掉。8月上旬，在武警陕西总队铜川市支队召开的党委扩大会议上，清新会风受到与会代表的一致欢迎。
    8月初，支队有关部门在筹划党委扩大会议时，认为上半年部队成绩突出，要好好庆祝一下。可当他们将“会议安排一天半，第二天下午会餐，每位代表赠送一个纪念品”的报告呈送到支队领导案头时，被两位主官否决：驻地防汛形势严峻、部队任务繁重，应该把更多的时间用在抓好工作落实上。他们决定以这次党委扩大会为契机，倡导节俭会风，让基层有更多的时间抓好工作落实。
    随后支队党委研究决定，会议期间一律安排工作餐，不再安排会餐；只发文件，不发纪念品。不但会期比原计划缩短了，经费也节省了2万多元。
〖-ZW/正文〗
