〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在伊犁与各族群众代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同团结奋斗共建美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新疆伊犁8月23日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林23日在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州看望了各族群众代表，并与他们亲切座谈。他强调，新疆各族干部群众要认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神，把思想和认识统一到中央的决策部署上来，把智慧和力量凝聚到完成中央确定的目标任务上来，团结奋斗、锐意进取，加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆。
    座谈会上，各族群众代表先后发言，讲述了近年来新疆经济社会发展的新成就、各族群众生活的新变化，感谢党和政府对他们的关怀和帮助，并就加快新疆发展、促进民族团结、维护社会稳定等问题提出了意见和建议。在认真听取了各族群众的发言后，贾庆林发表了讲话。他指出，今年5月，中央召开新疆工作座谈会，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了全面部署，在新疆发展史上具有里程碑的意义。当前，摆在新疆各族干部群众面前第一位的任务，就是把这次会议精神学习好、贯彻好、落实好。
    贾庆林强调，做好新形势下的民族工作，对于推进新疆跨越式发展和长治久安具有重要意义。要紧紧抓住发展机遇，切实把中央的关怀、兄弟省市的支援转化为加快发展的强大动力，自力更生、艰苦创业，大力发展特色优势产业，努力培育新的经济增长点，团结各族群众共同建设更加美好的家园。要倍加珍惜民族团结，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，加强对马克思主义祖国观、民族观、宗教观的学习，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同，对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，不断增强中华民族的凝聚力、向心力。要自觉同境内外“三股势力”作坚决斗争，切实维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，构筑起反对民族分裂的坚强堡垒。
〖-ZW/正文〗
