〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小诸葛”的能量究竟有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴晓东/周峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军装备建设的快速发展，大量新装备列装部队，如何改进新装备战技性能？如何发挥新装备最大效能？对此，基层官兵最有发言权。兰州军区某师通过开展群众性“三小”活动，提升了装备自主保障能力。请看报道――
    “小诸葛”的能量究竟有多大？
    ■柴晓东周峰本报特约通讯员王广利
    贺兰巍巍，战炮呼啸。
    8月上旬，兰州军区某师实装对抗演练全面展开。激战中，某新型突击炮突然哑火。紧急关头，炮手陈林使用连队自主革新的“手动击发装置”，使故障火炮恢复正常。伴随着轰轰声，一枚枚炮弹呼啸而去，直射“敌”阵……
    此次演练中，出自基层官兵之手的各种革新器材大显身手，该师装备自主保障能力实现大幅跃升。前来观摩的上级专家纷纷赞道：“基层官兵的创新火花点燃了战斗力引擎！”
    近年来，该师广泛开展群众性“小发明、小创造、小革新”活动，师里涌现出的“小能人”、“小专家”、“小诸葛”先后革新装备器材200多件，3项获全军科技进步奖，1项获国家实用型专利，解决了某型雷达高压不稳等20多个技术难题，某新型高炮激光模拟训练仪等23项革新器材被推广使用。
    “无名之辈”攻克“老大难”
    该师官兵至今难忘那场代号为“拂晓昆仑”的演习。
    某型高炮在进入高原射击地域后，出现雷达电机故障，该师一个高炮连被迫退出演习。
    5天后，厂家技术人员从千里之外赶到。他们检查发现，故障依然出现在风机上，最终采取换件修理的方式解决了问题。
    翻开故障登记表，该型高炮列装不到3年时间，雷达电机的风机竟然发生13次故障。
    每次都采取“换件修理”，这种治标不治本的办法怎么行！部队领导问：“能否有办法彻底解决？”厂家技术人员无奈地摊开双手。
    就在此时，该团修理所技师孙征军却主动请缨。厂家技术人员都无能为力，他能行吗？在一片质疑声中，部队领导决定让他试一试。
    经反复分析试验，孙征军发现故障原因在于炭刷磨损引发电机短路，于是大胆将风机改成无刷结构，故障得以根除，前后用时不到一个月。
    困扰3年的装备“老大难”问题居然让“无名之辈”攻克了！这事引起了该师党委的深刻反思：长期以来，装备保障过分依赖厂家，一旦出现问题马上想到的就是请厂家技术人员来，忽视了基层官兵的主观能动性，忽视了身边人才的创造性。
    武器装备使用一线就是创新一线
    俗话说：鞋子穿在自己的脚上，鞋大鞋小穿鞋的最知道。广大官兵是装备训练“第一线”的亲身实践者，最了解装备实际情况和可能出现的问题，最能找到解决问题的可行办法。
    未来信息化作战对抗节奏快、强度高，一线部队装备自主保障能力的强弱直接关系到整个战局的进程，依靠厂家保障无疑是“远水难解近渴”。
    党委会上，师长汪海江语重心长地指出，要提升装备自主保障能力，必须调动基层官兵的主观能动性，充分发挥广大官兵的智慧。
    装备使用一线就是创新一线。为充分发挥官兵“第一线”实践者作用，该师司令部、装备部联合下发《关于开展群众性“小发明、小创造、小革新”活动意见》，鼓励基层官兵发挥聪明才智，为部队装备训练保障献计献策。他们设立专项奖励基金，对于在活动中表现突出的单位，以及有突出成果的个人给予物质和精神奖励。同时，该师在局域网上建立了装备信息专栏，搭建起官兵技术交流的平台。
    某型防空导弹夜间训练一直困扰着官兵。教材上，相关内容一笔带过。“训练不能因为教材上没有写就不搞！”班长吕勇勇牵头与连队几名训练骨干反复研究，革新出“导弹夜间跟踪瞄准模拟系统”，解决了防空导弹夜训瞄准难等问题。
    “三小”活动的开展，很快让该师尝到了甜头。不到一年时间，这个师官兵先后革新发明各类器材89件，解决困扰训练的装备技术难题13个。2008年在军区组织装备演练中，这个师出色完成昼夜间演练任务，受到总部首长高度赞扬。
    综合“施肥”让基层创新之“树”越长越壮
    随着装备更新换代速度加快，基层官兵能力素质不强、技术骨干辐射不够等问题，成为了制约该师“三小”活动深入开展的“瓶颈”。
    该师党委敏锐地认识到：“三小”活动光表面上热闹不行，必须提高基层创新的“含金量”，切实解决装备训练保障难题。
    技术革新，关键在人。要让基层创新之“树”越长越壮，“三小”活动能走远走好，必须要综合“施肥”，提高基层装备技术骨干的能力素质。
    为此，该师首先选择“军民融合”战略，引入地方资源“肥料”浇灌基层创新“土壤”。
    2008年10月，他们与重庆长安汽车集团签约，成立博士后工作站。该师每年请厂家技术人员和院校专家按专业实施授课辅导，从基层挑选50名技术骨干与专家建立“帮带制”；坚持每半年召开“协作座谈会”，集中查找梳理技术难题和重点攻关项目。
    目前，军地共同研究了《某型防空导弹地面电池快速检测仪》等13个新课题，联合攻克了雷达系统连续扫描和发射信号难等8个装备技术保障难题。
    俗话说，众人拾柴火焰高。为充分利用基层创新人才，该师采取的另一个措施是整合基层装备技术保障力量，走装备技术骨干“集中教育管理、集中学习研究、集中保障使用”的路子。
    为此，该师先后投资新建了集装备专业职业技能培训考评工作站、装备人才培训中心、军械装备培训工作站为一体的装备技术管理中心，以及集军械修理工间、汽车修理工间为一体的装备技术保障中心。他们还建立装备保障技术人才数据库，对分散在营连的装备技术人才进行集中配置，围绕装备技术保障的重难点问题进行攻关。
    前不久，他们组织全师技术骨干开发出“远程装备维修可视化指挥平台”，各作战单位可以通过系统，利用装备维修辅助决策、装备维修质量评估监控等10余种软件系统，实现装备指挥、抢救抢修、弹药器材供应等“一网调控”，大大提高了战场抢修效率。
    红红火火的“三小”活动，使该师装备保障建设形成了良性循环：基层人才成长提升装备革新“含金量”，装备革新的深入发展反过来又牵引着人才进一步成长。
    目前，该师涌现出了3名全军优秀士官人才，363名跨专业、跨工种的保障“多面手”，基本实现了各型装备“中修、小修不出团，故障随时能排除”，部队遂行多样化任务自主保障能力大幅跃升。在“跨越-2009”演习中，该师装甲团机动2000多公里，未动用地方一人一力，全部依托团修理保障分队完成。
    编余小议
    用好群众的智慧
    ■柳刚
    在我军信息化转型建设过程中，我们难免会碰到这样或是那样的难题。碰到难题该如何解决？兰州军区某师的经历启示我们：基层官兵身上蕴含的智慧是无穷的，用好群众的智慧很重要。
    古人云：“力不敌众，智不尽物。”意思是说，一个人的力量再大，也敌不过众人；一个人再聪明，也不可能穷尽万物。广大基层官兵工作、生活、训练在第一线，他们对部队建设中存在的问题看得更清楚、分析更透彻、体验更深切，他们中有着众多的“诸葛亮”，能谋划出众多的“锦囊妙计”。最大限度地发挥基层官兵的积极性、主动性和创造性，是推进部队信息化建设科学发展永不过时的“法宝”。
〖-ZW/正文〗
