〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长路线图”在自己脚下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长路线图”在自己脚下
    ――选登两封国防生干部的来信
    请给我一张“成长路线图”
    编辑同志：
    我是沈阳军区某高炮团的一名新排长。2005年，我考入沈阳理工大学，成为一名国防生，后来又在防空兵指挥学院学习了一年。在军校的那段时间，我学到了很多东西。因为在一次演习中表现出色，我还被评为“优秀射手”。本以为凭着所学的专业知识足以胜任排长的岗位，但来到火热的军营，我发现自己错了。
    看着班长、骨干过硬的军事技能，干净利索地组织训练，我感觉自己变得空空的：专业不对口，学的东西用不上……听着战士一口一个“排长”地叫着，我感觉自己连个新兵都不如：内务没他们整得好，体能也总落在后面……
    团里为我们安排了学习和培训，我很珍惜这样的机会。我时常在想，该怎样才能在这片土壤上生根发芽？我学的是防空导弹指挥，爱好各种体育运动，该如何发挥自己的这些特长？又该怎样快速提高能力，尽快打开工作局面？真希望自己有一张清晰的“成长路线图”……
    沈阳军区某高炮团丁庆阳
    拿出自己的勇气和智慧
    ――写给新毕业国防生战友的一封信
    亲爱的国防生战友：
    你们好！作为北京航空航天大学的一名国防生，我入伍已经两载有余。如今，校园的一草一木还让我时时梦回。看到踌躇满志又有些焦虑不安的你们，我仿佛看到当初的自己，不禁思绪万千，有很多感触想和你们一同分享、共勉。
    初入军营，遇到各种挫折和困难在所难免，但请不要抱怨，不要退缩，拿出属于自己的勇气和智慧来！
    提醒自己――
    你没有当过兵
    实话实说，我们常容易犯同一个毛病――眼高手低。也许你是一位名牌大学的优等生；也许你博古通今，才华横溢；也许你胸怀大志，挥斥方遒――可是你之前没有当过兵，没有扛过枪，没有站过岗――纵然你有鸿鹄之志，经天纬地之才，也须从头学起，从头做起。
    将帅出于卒伍。让我们忘记学士、硕士的头衔，不因为自己学历高而瞧不起学历低的战士，不因为觉得事情太简单就不愿意动手。总之，千万避免让自己成为一个眼高手低的人――
    别不屑于融入战士的生活。和战士一起参加各种活动，主动嘘寒问暖关心他们，帮他们解决工作、生活中遇到的困难，才能让他们真正从内心接受你成为他们中的一员。也只有真正走进战士的心灵世界，你才会知道他们在思考什么，关心什么，遇到问题会做出什么反应，这样你工作起来才不会盲目，才能有的放矢。
    别不屑于去做小事、琐事、杂事。同样一件事情，当你以不同的心态面对它时，会有不同的感受，不同的收获。在基层连队，日常训练也许会让你感觉疲惫；搞卫生、整菜地、挖树坑，也许会让你感觉厌倦；休息时，领导安排你弄材料、写文章，可能会让你产生抵触情绪……与其将这些事情当作任务来完成，不如当作锻炼的机会来看待。时间久了你会发现，这些日常的小事、琐事、杂事，不但可以积累经验，还可以磨砺作风。
    别忘了自己是一名干部。从战士做起，并不等于让我们把标准停留在战士的标准上。战士有很多方面值得我们学习，但是干部和战士岗位不同，职责不同，要求也不同。在融入战士的过程中，我们不能忘记自己是干部，我们要在他们偏离轨道时及时提醒，在学习工作中做好模范。只有你比战士更过硬，他们才能心服口服，你也才能树立威信。
    鼓励自己――
    你可以有个性
    部队是个大舞台，你有多大才，它就有多大台；部队是个大容器，各种人才都能容下；部队也是块磨刀石，能把人的棱角打磨平。不少国防生战友才情斐然，个性鲜明，但部队不是地方，它是一个强调共性的地方，有铁一般的纪律，在纪律面前，没有任何条件可讲。
    当然，共性和个性并不全然对立，前提是我们能够处理好它们的关系。
    融入共性。在军营，共性体现在生活
    的各个方面：整齐的步伐、严整的军容、集体的活动等等。也许，已经习惯了自由散漫的你，短时间内难以适应；也许，你感觉高度集中的生活让你失去了自我……没关系，时间会梳理一切，习惯会成为自然。当你融入了共性后，你就能在集体中重新找到自己的位置。
    亮出个性。有人认为，部队的规章制度、条令条例规定得那么多，谁要“玩个性”谁就会倒霉。其实不然。纪律要遵守，但在纪律的框架内，你完全可以在合适的时间、合适的地点亮出你的个性。相反，如果你没有个性、没有特点，可能就没人关注你，没“伯乐”赏识你，你只能是普通的“沧海一粟”，碌碌无为，平庸始终。记住，你的个性不是要彰显你多么与众不同，而是要形成一个众人认可的标识、自我形象的品牌。
    挥洒才华。在日常训练、工作之余，基层连队有丰富的文体活动，如球类比赛、运动会、演讲比赛、文艺晚会等等，这些都是你展示才华的舞台。抓住机遇，把你的才华展示出来。一方面，你会很有成就感和自豪感，从而变得更积极主动；另一方面，当领导和战友认可你后，他们会给你创造更多的机会，锻炼你，培养你，重用你。
    告诫自己――
    做事先做人
    思想有多远，路就有多远。一个人的思想、品性和修养决定了一个人能成就的事业――
    信仰。作为一名军人，信仰是第一位的，纵然你是磐磐大才，如果没有坚定的信仰和正确的方向，就可能误入歧途而不能“修成正果”。面对军营单调、朴素的生活，我们也许会因为怀念五彩缤纷的世界、灯红酒绿的都市、耳鬓厮磨的甜蜜而萌生退意。但如果你有坚定的信仰和执著的追求，那么这些诱惑只会像耳边嗡嗡飞过的蚊子一样，不会在你内心激起波澜。
    胸怀。军旅路上的得与失是家常便饭，面对成功你也许会欣喜若狂，面对失败你也许会一蹶不振。之所以会有如此起伏的心情，究其原因，是我们把得失看得太重，把名利看得太重，受宠若惊，“受辱亦惊”。心底无私天地宽，如果我们能够坦荡一些，淡泊一点，把事业视为责任，把奉献视为应当，那么，挫折将不再是羁绊。因为我们在履职尽责，我们在作应有的贡献，这就可以让我们自豪，让我们满足。
    修养。人常说，爱哭的孩子有奶吃，其实不然。在军营，你每天和大家生活在一起，你的一言一行都被看在眼里。一个人工作怎样，人品如何，谁心里都有杆秤，领导也不例外。相反，如果你只“哭”不干，恐怕招来的只会是反感和鄙视。老实人从来不吃大亏，只要你踏踏实实把手头的工作干好，相信“好事”会自己找上门来。
    北空航空兵某团杨平
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
