〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续兴起大抓军事训练热潮加速推进军事训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电特约记者刘逢安、记者蔡鹏程报道：代号为“砺剑―2010”的全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动，今天在北京拉开帷幕。
    研讨观摩活动以胡主席关于大抓军事训练的一系列重要论述为指导，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，紧贴作战需要，坚持改革创新，突出信息化条件下军事训练基本问题研究，突出推进军事训练转变筹划设计，突出基于信息系统训练模式探索，研究明确全军开展信息化条件下军事训练的基本思路、目标任务和措施要求，深入推进军事训练向信息化条件下转变。
    据了解，在为期5天的研讨观摩活动中，将深入研究信息化条件下作战训练的特点规律，认清信息化条件下军事训练基本形态和训练模式的深刻变革，为推进军事训练转变、提高部队信息化条件下作战能力提供科学指导；总结交流全军开展信息化条件下军事训练理论研究成果和实践探索经验，集中展示信息化条件下军事训练手段建设新成果，研练组织开展信息化条件下首长机关指挥对抗和作战单元合成、作战要素集成训练的方法路子，探索信息化条件下训练模式，为全军开展信息化条件下军事训练提供先行示范和有益借鉴；聚焦提高基于信息系统的体系作战能力，紧扣推进军事训练转变主题，部署深化训练改革的主要任务，动员全军持续兴起大抓军事训练热潮，推动军事训练向更高层次更高水平发展。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍，组织这次研讨观摩活动，就是要系统分析军事训练面临的形势任务和要求，探索研究新情况、解决新问题的对策办法，以更大的力度、更高的标准、更扎实的举措，在新的起点上加速推进军事训练向信息化条件下转变。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长韩延林，各军区、军兵种、武警部队主管军事训练的领导等共百余人参加了今天的活动。总参谋长助理陈勇作动员讲话。
〖-ZW/正文〗
