〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通“言路”倾听呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开展“我为部队建设建言献策”活动激发官兵主人翁意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴家江/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅通“言路”倾听呼声
    济南军区某部开展“我为部队建设建言献策”活动激发官兵主人翁意识
    本报讯吴家江、李德营报道：笔者近日在济南军区某部采访时看到，机关办公楼前、基层各分队营区显眼处，都挂着一块写有对单位近期工作意见建议的小黑板。无论是表扬还是批评，都署有提出建议意见者的名字。
    谈及这一做法，部队长孙士伟说，开展“我为部队建设建言献策”活动，在部队形成了各级领导正确对待批评意见，官兵提意见建议直言不讳的良好氛围。几年前，这个部队党委接到一封匿名信，指出一些基层单位建设中存在的问题。此事引起部队党委“一班人”的反思：官兵为部队建设着想，却连真实姓名也不敢署，说明单位“言路”不畅。为改变这种现象，他们在所属部队广泛开展“我为部队建设建言献策”活动。组织官兵围绕“怎样当好部队主人翁”等话题展开讨论，引导大家积极为部队建设建言献策。部队党委明确规定，各单位党委、支部对官兵提出的意见建议要认真研究。对可行的，立即落实；有参考价值的充分吸收；因不了解情况提得不妥的，说明理由，做好解释工作。
    官兵建言积极踊跃，部队建设稳步发展。有段时间，部队在战备制度落实上有所放松。一些基层官兵在“建言献策”专用黑板上对此提出批评。部队党委“一班人”虚心听取所提意见，采取多种措施，开展岗位练兵大抓战备质量，使部队综合保障和快速反应能力明显提高。前不久，驻地一个林区出现火情，他们接到上级通知后仅用半个小时，就齐装满员赶到现场投入灭火战斗，很快扑灭山火。
〖-ZW/正文〗
