〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚选民为何抛弃工党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21日举行的澳大利亚联邦议会选举中，执政党工党和反对党联盟都无望在众议院获得单独组阁所需的过半数议席。目前，选举最终结果虽尚未揭晓，但对于工党来说，或多或少已算得上失败。那么，澳选民为何要抛弃不久前刚带领他们成功抵御全球金融危机冲击的工党呢？
    原本占优
    按理说，这次大选的天时地利都偏向于工党。现任总理吉拉德是澳历史上第一位女总理，至少会赢得“半边天”的拥护。而且，她荣登总理宝座不足两个月，与民众有个蜜月期，这也是吉拉德为什么急于提前举行选举的一个原因――希望能“趁热打铁”。
    澳政坛的惯例是，选民一般会给执政党至少连任一次的机会，以便让政府从容施行其执政纲领。而且，工党执政近三年，在应对全球金融危机方面措施得当，使得澳大利亚成为少数几个很快走出危机阴影的西方国家。从这些因素来看，工党在这次大选中也应能稳操胜券。
    然而，已公布的选举结果却显示，相当一部分选民抛弃了工党，而反对党联盟所获支持率与其相差无几。不管今后数周或数月内工党是否能够成功拉拢独立议员联合组阁，工党在这次与反对党联盟的较量中已经处于下风，士气也受到打击。
    政策失误
    那么，工党为什么在占据有利条件的情况下却在大选中失利呢？澳分析人士认为，工党在大选前几个月接二连三地犯下错误，是导致选民逐渐抛弃工党的最主要原因。
    在现任总理吉拉德上台之前，陆克文领导的工党政府就已经为这次选举的失利埋下了种子。
    工党在2007年大选中以绝对优势获胜，很大程度上是因为抓住了民众对气候变化的关心，承诺将于2010年开始实施减排计划。但今年4月，在反对党抵制下，工党政府却决定把已制定好的减排计划推迟两年执行，让选民大呼上当。这种背弃竞选诺言的举动在这次大选中结出了苦果。
    接着，时任总理陆克文5月又贸然推出了向矿业征收超级利润税的计划，遭到矿业公司老板的集体反对，最终致使陆克文黯然下台。直到大选时，这一问题依然是影响工党选情的一道阴影。
    竞选不力
    为挽回民心，获得连任，工党在大选前不久以“非常手段”让吉拉德替换陆克文出任总理，但这种做法的效果适得其反。
    在陆克文的老家昆士兰州，许多原来亲工党的选民这次弃工党而去，主要原因就是对吉拉德搞“内部政变”不满。而陆克文在工党内斗中被迫下台，也使工党内部发生分裂。竞选期间，工党内部有人甚至多次散布对吉拉德不利的传言，让吉拉德和工党整体形象均受到打击。
    从吉拉德自身因素看，她虽是澳大利亚首位女总理，但既没结过婚，也没生过孩子，甚至还是个无神论者，这在一向重视家庭和宗教信仰的澳大利亚，显然成为竞选中的短板，让吉拉德想打妇女牌的算盘也落了空。
    工党虽在使澳大利亚顺利渡过金融危机方面功不可没，但在竞选中却没能有效地利用这一得分点很好地宣传自己，反而被反对党联盟指责是“大手大脚、挥霍浪费的败家子”。
    因此，一些分析人士指出，这次大选中，工党在原本占据优势地位的情况下被对手逼平，并不是反对党联盟领袖阿博特太能干，而是工党错误迭出，失分太多。
    （新华社悉尼8月23日电）
〖-ZW/正文〗
