〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十六次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次审议代表法修正案草案、刑法修正案（八）草案、非物质文化遗产法草案等继续审议预备役军官法修正案草案等
    吴邦国主持会议
    据新华社北京8月23日电十一届全国人大常委会第十六次会议23日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议继续审议预备役军官法修正案草案、人民调解法草案、涉外民事关系法律适用法草案，首次审议代表法修正案草案、刑法修正案（八）草案、非物质文化遗产法草案、水土保持法修订草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员胡彦林作的关于预备役军官法修正案草案审议结果的报告。草案已经常委会第十五次会议初审。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，对保障预备役军官享有与其履行职责相应的地位、荣誉以及合法权益，建立健全预备役军官工作军地联席会议制度，预备役军官登记以及培训等作了规定。
    代表法是规范和保障人大代表依法行使权力、履行职责的重要法律。代表法自1992年颁布施行以来，对保障代表依法履行职责，坚持和完善人民代表大会制度起到了重要作用，总体上是适应代表履职和代表工作需要的。但随着我国经济社会和社会主义民主法制建设的发展，代表的构成、素质以及履职的环境等都发生了很大变化，代表履职出现了一些新情况、新问题，需要及时予以规范和明确。受委员长会议委托，法制工作委员会主任李适时向会议作了关于代表法修正案草案的说明。草案进一步明确了代表的权利和义务，进一步细化了代表的履职规范，进一步加强了对代表履职的保障，进一步强化了对代表的监督。
    刑法于1997年全面修订后，又根据惩治犯罪的需要，先后通过了一个决定和七个刑法修正案，对刑法作出修改、补充。近年来，随着经济社会的发展，又出现了一些新的情况和问题，需要对刑法的有关规定作出修改。从2009年下半年开始，法制工作委员会对相关问题进行深入调查研究，反复与有关方面进行研究，多次听取代表和专家学者意见，在充分论证并取得基本共识基础上，形成了刑法修正案（八）草案。受委员长会议委托，法制工作委员会主任李适时向会议作了关于刑法修正案（八）草案的说明。草案调整了刑罚结构，适当减少了死刑罪名；完善了惩处黑社会性质组织等犯罪的法律规定；完善了从宽处理的法律制度，规范了非监禁刑的适用；加强了对民生的保护，增加了一些新的犯罪规定，加大惩处力度。
    近年来，我国非物质文化遗产保护、保存工作取得了显著成效。但是，非物质文化遗产日益受到现代生活方式的冲击，一些依靠口传身授予以传承的文化遗产不断消失，许多传统技艺面临人亡艺绝的危险，大量具有历史、文学、艺术、科学价值的珍贵实物遭到毁弃，亟须通过立法明确有关制度，进一步加强和完善非物质文化遗产保护、保存工作。受国务院委托，文化部部长蔡武作了关于非物质文化遗产法草案的说明，汇报了立法的总体思路、本法的调整对象、非物质文化遗产的调查、非物质文化遗产代表性项目名录、非物质文化遗产的传承和传播等内容。
〖-ZW/正文〗
