〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深圳市城市总体规划（2010-2020年）》获国务院原则同意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《深圳市城市总体规划（2010-2020年）》获国务院原则同意
    据新华社北京8月23日电（记者江国成）据中国政府网23日刊载的《国务院关于深圳市城市总体规划的批复》，国务院近日原则同意修订后的《深圳市城市总体规划（2010-2020年）》，要求深圳市认真组织实施这份总体规划，逐步把深圳建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。
    国务院在批复中要求深圳科学引导城市空间布局：在《总体规划》确定的1953平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理；以中心城区为核心，完善城市功能，形成“三轴两带多中心”的轴带组团结构；加强对沿海发展带的规划和引导，严格控制围海造地，保护和合理利用岸线资源，妥善处理开发与保护的关系；加强城中村和城乡接合部的改造和整治，促进城乡统筹协调发展。
    《批复》明确要求深圳合理控制城市规模：到2020年，城市常住人口控制在1100万人以内，城市建设用地控制在890平方公里以内。根据深圳市资源、环境的实际条件，坚持集中紧凑的发展模式，节约和集约利用土地，合理开发利用城市地下空间资源。
    在完善城市基础设施体系方面，《批复》要求深圳加快公路、铁路、港口、机场等交通基础设施建设，强化深圳与香港的联系，改善城市与周边地区交通运输条件；坚持公共交通优先原则，大力发展绿色交通，减少能源消耗；建立安全畅通的人行及自行车交通系统，完善与公共交通的接驳换乘设施；统筹规划建设城市供水水源、给水、排水和污水、垃圾处理等基础设施；重视城市防灾减灾工作，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防潮和防震等在内的城市综合防灾体系。
〖-ZW/正文〗
