〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计实践载体分类组织实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区杭州疗养院依托科室达标考评推进创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李柰、特约记者潘正军报道：得知受命组建野战医疗所参加实兵对抗演习的消息后，南京军区杭州疗养院官兵纷纷请战，党员更是踊跃报名。截至8月15日，已有172名党员递交参训申请书，请求到演习一线锻炼自己。这是该院依托科室达标、“党员服务示范岗”、“两全双优”服务等特色鲜明的载体，扎实推进创先争优活动后出现的一幕。
    该院政委吴建军告诉记者，根据医疗保障单位实际和不同类型党支部、党员的岗位特点，围绕提高卫勤保障能力，精心设计载体，分类组织实施，是确保创先争优活动扎扎实实、不走过场的关键。为此，他们设立“党员服务示范岗”，切实让每个党员成为文明服务的窗口。同时，他们把创先争优与科室达标活动结合起来，针对不同科室、不同党支部特点分类设定标准，完善考评细则，使创先争优活动落实到不同类型单位、不同类型党组织的全面建设中。在院里日前组织的科室达标考评中，全院72个科室已有62个达标。
    在依托科室达标考评推进创先争优的基础上，他们在全院推广“两全双优”服务模式，针对部队官兵的全方位、全过程服务和优先保障、优质服务，强化医护人员服务部队意识，切实把创先争优活动落实到提高卫勤保障能力、为战斗力服务上，体现在改进服务作风、提升服务质量上；开展“中医中药军营行”活动，组织专家深入边防、海岛、场站、训练场巡诊1000余人次；开展“比建设水平、比进步幅度、比服务质量”活动，完善创先争优综合考评制度，将考评结果与调职调级、表彰奖励挂钩。全军优秀基层干部、血液内分泌科主任兼党支部书记王静是该院在创先争优活动中大力宣扬的典型，他们在全院开展评选“王静式好军医”活动，为党员树起比学赶帮的榜样。
〖-ZW/正文〗
