〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的科尔沁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。自从因工作关系走近科尔沁草原，我就爱上了这里宽广辽阔的自然风光和淳朴厚重的民族文化。近年来，我亲眼看到科学发展观的阳光普照草原，其腹地的科尔沁湿地不仅盛产牛羊，比拼骏马，还能观赏鹤舞鹅鸣、芒花摇曳的自然景观，那一曲天蓝水绿、草青花香的天堂牧歌更让我为之沉醉。
    被称为地球之“肺”的科尔沁湿地，位于大兴安岭向松嫩平原过渡地带的国家级自然保护区，面积12万公顷，区内湖泊、沼泽、索甸星罗棋布，花草、蒲丛、黄榆疏林千姿百态，丹顶鹤、天鹅等珍禽栖息繁衍，原生态的自然环境滋养了草原丰富的自然物种。我执行任务去过那里，身临其间，极目眺望蜿蜒起伏的绿洲，丛丛蒲苇水中摇摆，如茵绿草随风荡漾，美丽的天鹅、丹顶鹤时而欢快嬉戏，时而翩翩起舞，那种天然的宁静和美足以让人忘掉所有烦恼。近年当地实施恢复生态工程，清除违章建筑，草更绿，天更蓝，丰富的物种自然繁衍，让这片美丽的土地成为绿色的天堂。国际鹤类基金会主席吉姆哈里斯考察后说：“这样原生态的环境、多样性的物种、保护完好的自然景观，是中国乃至世界的一块宝地。”
    科尔沁草原是辽河文明、红山文化的发源地。千百年来，东胡、鲜卑、契丹、女真、蒙古等游牧民族在此渔猎农耕，休养生息，融合形成了多姿多彩的文化，沿边古迹遗址有辽代古城、金代累壕、清朝十旗会盟地及葛根庙、佛塔等十多处，记载着勒勒车上诞生的“天骄”传奇。每每走过科尔沁，那蒙古包篝火旁燃烧的团结希望，马头琴传递的和谐之歌，都让我们触摸那淳朴厚重的民族文化、那豪爽朴实的民风民情。高天绿地、苍莽雄浑的科尔沁草原，还是一片英雄的土地，新中国的骑兵就诞生在这片土地上，他们先后参加了辽沈、平津等战役，有无数将士为民族解放纵马扬鞭挥汗流血，甚至壮烈牺牲，有上百名功臣在开国大典上接受毛主席等党和国家领导人的检阅。每次读到这段历史，我都会为这片英雄的土地感到自豪和骄傲。“红雨随心翻作浪，青山着意化为桥”，今天的科尔沁湿地正以纯真赤诚、宽广博大的胸怀，润泽民族自强不息、激情永续的文化。
    上世纪30年代，科尔沁草原党的基层组织如雨后新芽遍地萌发。反对分裂，抗敌入侵，争取民族解放运动星火燎原、风起云涌。1947年5月1日，中国共产党领导的第一个少数民族自治区在科尔沁腹地的王爷庙诞生，毛主席、朱总司令发电祝贺，称曾经饱受苦难的内蒙古同胞，正在创造自由文明的新历史。今天，走在草原上处处可见各族人民亲密团结、和睦相处的和谐景象。“湿地浸润绿草原，民族和谐谱新篇。”随着草原人民保护自然生态、呵护绿色家园理念的增强，各族人民平等互助和谐进步的推动，我相信，科尔沁湿地将书写滋养人类的灵魂，演绎民族大团结、草原真善美的新传奇。
〖-ZW/正文〗
