〖ZQ/总期〗19219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化组织功能严格考评标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队创先争优活动紧贴使命任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者朱建军、李凌志报道：处突维稳一线，组织建设坚强有力；生死考验面前，党员干部身先士卒。任务延伸到哪里，创先争优活动就开展到哪里。武警新疆总队二支队结合重大维稳任务开展创先争优活动，为官兵源源不断地注入动力。今年以来，他们已出色完成6项重大任务，100余名党员立功，特勤中队中队长安宏伟被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    该支队任务艰巨繁重，半数中队长时间在外驻勤，官兵多以分队、班组为单元行动。为解决各中队建制打乱后基层党组织功能有所弱化等问题，支队党委出台了《关于加强临时党组织建设的意见》，在各驻勤点成立了临时党组织，确保执勤点有战斗堡垒、分队有党小组、班组有党员、党员能把身边的群众带起来。装甲中队虽然分散在3个驻勤点执行任务，但组织不散、管理不松、标准不降，及时处置了4起突发事件，赢得当地群众高度赞扬。
    支队党委制订了《遂行任务创先争优实施办法》，精心设计了“立功创模”、评选“党员先锋岗”、成立“党员突击队”和开展“我的岗位请放心”活动等实践载体，利用《驻勤简报》和局域网及时宣传先进典型，有效激发了党员的工作干劲。在一次搜捕行动中，犯罪嫌疑人将一个外层已被点燃的煤气罐扔到官兵面前。危急关头，党员赵克强拿上湿棉被冲过去，抱起煤气罐转移到安全地带，为成功抓捕赢得了时间。
    支队建立健全形势分析、督促检查、双向讲评、奖惩激励等制度，每周对遂行任务和创先争优情况进行讲评，以此作为创先争优考评和年度“双争”评比的重要依据。据支队政委胡晓春介绍，坚持用战斗力标准检验创先争优活动成效，有效调动了创在平时、争在平时的积极性，解决了活动不经常等问题。
〖-ZW/正文〗
