〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院医疗队认真贯彻执行毛主席关于“预防为主”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助贫下中农积极防治老年慢性气管炎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院医疗队，在深入农村为广大贫下中农治疗老年慢性气管炎的过程中，积极认真地贯彻执行毛主席提出的“预防为主”的方针，做出了显著成绩。
    这个医疗队下到农村以后，和当地医务人员一起，对老年慢性气管炎一方面积极进行治疗，一方面认真调查病因。他们在对一百名患老年慢性气管炎的病人的调查中发现，大多数病因是由于感冒引起的，因此，要想有效地防治这种病，必须从积极防治感冒做起。
    最初，有的医务人员存在着“重治轻防”的思想，医疗队的领导就组织大家学习毛主席关于“预防为主”的方针，狠批叛徒刘少奇的反革命修正主义医疗卫生路线，使大家深刻认识到，是预防为主，还是只治不防，这是两条路线斗争在医疗卫生战线上的反映，从而有力地提高了大家贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。去冬今春，医疗队所在的农村，有不少的地方发生流行性感冒，有些人引起气管炎。医疗队和地方医务人员一起，纷纷深入到各生产队、车间、机关和学校，利用传单、广播和黑板报等各种形式，大力宣传防治感冒的意义和办法，同时走村串巷，挨家挨户地送医送药上门，掀起了一个群防群治的高潮。
    为了更好地贯彻执行“预防为主”的方针，医疗队还遵照毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的教导，虚心向广大贫下中农学习，积极搜集防治感冒和治疗慢性气管炎的各种验方，并采集药材，然后进行反复筛选，取其有效成份，配制成片、丸、针剂和冲剂，热心为贫下中农防治感冒。
〖-ZW/正文〗
