〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会上否决了的意见支部大会还能不能提？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在一次讨论发展团员的团支委扩大会上，我与多数同志的意见不一样，对其中一个发展对象发表了不同的看法。在团支部大会上我想继续提出自己的看法，有的同志说，支委会已形成决议，你不要再提了。请问，在支委会上有不同意见的同志，能否在支部大会上继续提出？
    团小组长 陆启颖
    答：我们讨论了陆启颖同志提出的问题，认为团支部大会讨论通过新团员时，必须充分发扬民主。在支委会上有不同意见的同志，可以在支部大会上继续发表自己的意见。团支部大会根据少数服从多数的原则作出决议后，持不同意见的同志如果仍然有意见，一方面要坚决执行团支部的决议，另一方面还可以保留自己的意见。团支部应向党支部或上级团组织反映这些情况，同时要耐心做好这些同志的思想工作。这样，才能更好地贯彻执行民主集中制。
    六一二二部队十六连团支部
〖-ZW/正文〗
