〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝新经济措施加剧了国内外矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十五日，美国总统尼克松宣布了一项所谓“新的经济政策”。它的主要内容是：对外转嫁经济危机，规定暂时停止外国中央银行用美元向美国兑换黄金，对进口商品增收百分之十的附加税，减少援外金额百分之十；对内向美国劳动人民开刀，冻结工资、房租和物价九十天。这是尼克松政府为了挽救日益严重的美国经济危机而进行的垂死挣扎。它企图通过这种损人利己的非常措施，来勉强维持“金元帝国”的破落局面。
    战后二十多年来，由于美国垄断资本集团对外疯狂推行侵略政策和战争政策，使得美国的经济越来越糟。目前，美国货币流通量达到二千多亿美元，造成通货膨胀，物价飞涨。一九七一年度美国的财政赤字达二百三十二亿多美元。美国政府的国债超过了四千亿美元，还欠了五百亿美元的外债。美国黄金储备滚滚外流，已从第二次世界大战结束初期的二百四十六亿美元下降到只剩下九十七亿美元，还不够偿还外债的五分之一。由于美元地位十分虚弱，一有风吹草动，人们就纷纷抛售美元，抢购黄金和其他国家货币，资本主义世界刮起了一场更比一场猛烈的金融危机风暴。正是在这种情况下，尼克松宣布采取新的经济措施，企图保住美国现有的黄金储备，稳住美国的经济。它说明了美国经济危机和财政金融危机十分严重，标志着以美元为支柱的资本主义货币制度的垮台，反映了整个资本主义制度的腐朽没落。
    尼克松的“新的经济政策”，在整个资本主义世界引起了一片混乱。西欧各主要国家的金融市场立即关闭，股票价格猛跌，国际贸易无法进行，资本主义世界的金融货币出现了第二次世界大战后从来没有的动荡局面。由于美国采取这种把经济危机转嫁给别的国家的做法，大大加剧了西方各国同美国之间的矛盾。法国、西德、意大利、日本等许多国家纷纷召集紧急会议，谋求对策。在日内瓦召开的关税及贸易总协定理事会紧急会议上，许多国家同美国展开激烈的斗争，美国成了众矢之的。尼克松的“新的经济政策”激起了美国人民的强烈反对和抗议。正在罢工的码头工人、电话工人和建筑工人不顾威胁，坚持罢工斗争。广大青年游行示威、高呼“冻结尼克松”。美国国内的阶级矛盾进一步加剧了。
    事实又一次清楚地表明，美国统治集团不管采取什么措施，都找不到解脱危机的出路，都挽救不了美帝国主义的急剧衰落。正如伟大领袖毛主席所指出的：“我们现在所处的时代是帝国主义制度走向全部崩溃的时代，帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中。”
〖-ZW/正文〗
