〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动纪念八月革命和越南民主共和国成立二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广大军民开展杀敌立功竞赛运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方解放军不断进攻敌人基地和巢穴，给美伪军以沉重打击各地方部队和游击队广泛开展游击战争，进一步粉碎敌人“绥靖”计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月三十一日电 为了迎接八月革命和越南民主共和国成立二十六周年，越南南方广大军民最近积极开展立功竞赛运动，在各条战线上取得了新的胜利。
    越南南方解放军发扬今年旱季取得的具有战略意义的胜利，掀起了新的杀敌立功竞赛运动。他们在八月份继续克服雨季带来的重重困难，不断地向敌人的许多基地和巢穴发动进攻，给美伪军以沉重打击。广治省北部解放军从八月十一日到十八日发动连续进攻，捣毁了五四四高地的敌军基地，攻占甘露军事支区、巴胡据点和圆山据点，消灭敌人近一千一百名。二十六日，解放军又猛攻犹灵军事支区，摧毁了敌人几乎所有的碉堡和工事，消灭许多敌人。平定省解放军在八月十七日击沉了停泊在归仁港的载重量达一万一千多吨的美国大型军用运输船一艘。八月二十五日凌晨，庆和省解放军袭击金兰湾美军基地，炸毁大型军火库一座。八月二十四日夜间，解放军还炮击敌人的许多基地，其中包括岘港美国空军基地、岘港以南的美军一九八旅基地、西贡北面的来溪直升飞机基地。八月二十五日和二十六日两天，解放军在南方各地又发动了六十多次进攻，使敌人遭到严重损失。
    在解放军频繁地向敌人发动凌厉攻势的同时，南方各地地方部队和游击队也广泛开展游击战争，进一步粉碎敌人的“绥靖”计划。嘉莱省地方部队八月二十五日攻克了波来古西北十公里的欧村据点，全歼敌军一个保安连。广沱省地方部队和游击队在八月一日到十一日期间消灭敌人二百五十多名，击毁敌人军车九辆，击落敌机六架。美c省地方部队和游击队在八月二日到十七日期间接连进攻许多“战略村”中的敌人，包围敌人的据点和哨所，并且截击出动“扫荡”的敌人，打死打伤敌人一百五十名。
    导市卸纪念“八・一九”和“九・二”这两个光荣的节日，越南南方各地人民大力促进各项抗战工作i惺∈⒏幌厝嗣袼淙辉馐苊拦化学毒药的破坏，庄稼受到不小的损失，但为了支援前线，他们省吃俭用，在八月份上半月就捐献了几百万元支援前线，并把许多子弟送去参军，杀敌救国C廊c省丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
〖-ZW/正文〗
