〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电卡扎菲主席热烈祝贺利比亚革命二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来八月三十一日打电报给阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会主席兼政府总理奥马尔・穆阿迈尔・卡扎菲，热烈祝贺阿拉伯利比亚共和国革命二周年。电报全文如下：
    的黎波里
    阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会主席兼政府总理奥马尔・穆阿迈尔・卡扎菲阁下：
    在阿拉伯利比亚共和国革命二周年的时候，我代表中国政府和人民，向阁下，并通过阁下向利比亚政府和人民表示热烈的祝贺。
    利比亚一九六九年九月一日革命以来，利比亚政府和人民在阁下的领导下，在维护民族独立和国家主权、清除殖民主义势力和发展民族经济等方面进行了不懈的斗争，取得了很大成就。中国政府和人民对你们所赢得的胜利感到由衷的高兴，并祝愿你们在前进道路上不断取得新的成就。
    祝阿拉伯利比亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    祝中利两国人民的友谊日益增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年八月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
