〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的历程 辉煌的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍长山起舞，滔滔红河欢唱。在越南人民对庆伟大祖国成立二十六周年的时候，我们怀着无比喜悦的心情和兄弟般的情谊，向战斗在反美斗争最前线的越南人民和越南人民军，表示最热烈的节日祝贺，并致以最崇高的战斗敬礼！
    英雄的越南人民是具有光荣革命传统的人民。伟大的越南民主共和国是胡志明主席亲自缔造的社会主义国家。它在革命的急风暴雨中诞生，又在革命的烈火中发展壮大，经历了光辉的战斗历程。
    近十多年来，越南人民高举“决战决胜”的旗帜，以顶天立地的英雄气概，坚强不屈，浴血奋战，同穷凶极恶、色厉内荏的美帝国主义进行了殊死的斗争。南方仇恨的竹尖，戳穿了美帝不可战胜的神话；北方愤怒的枪炮，宣告了美帝“空中优势”的破产；人民战争的烈火，烧得美国侵略者焦头烂额。越南人民抗美救国战争的辉煌胜利，树立了弱国打败强国、小国打败大国的光辉典范，为全世界人民反帝革命斗争作出了重大贡献。
    今天，战斗的号角震撼辽阔的印度支那，胜利的凯歌响彻湄公河两岸。英雄的越南人民和老挝人民、柬埔寨人民团结一致，英勇战斗，使美帝国主义及其走狗陷入了四面楚歌、一筹莫展的困境。整个印度支那抗美救国战争形势一片大好。
    我们伟大领袖毛主席指出：“美国侵略者在越南的日子不长了。但是，一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”疯狂好战的美帝国主义在越南战场上虽然被打得头破血流，但它并不甘心自己的惨败。它大耍反革命两手，一面表示要“结束”侵越战争，要从印度支那“撤军”，一面却拒绝接受越南南方共和临时革命政府提出的和平解决越南问题的七点建议，加紧推行“用越南人打越南人”的“越南化”计划，继续强化在印度支那的战争活动。这更加暴露了美帝国主义妄图长期霸占越南南方的狼子野心。
    越南人民的伟大领袖胡志明主席指出：“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去。”这充分表达了越南人民把抗美救国战争进行到底的钢铁意志和坚强信心。我们相信，越南人民遵循胡志明主席的遗嘱，坚持斗争，一定能够粉碎美帝及其走狗的一切阴谋诡计，把美国侵略者从越南国土上赶出去。
    中越两国是山水相连、唇齿相依的友好邻邦，中越两国人民是休戚与共、风雨同舟的亲密兄弟。中国人民一贯把越南人民的斗争看成是自己的斗争，把越南人民的胜利看成是自己的胜利。我们坚决遵照伟大领袖毛主席关于“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”的教导，始终不渝地履行大后方对反美斗争前线的国际主义义务，竭尽全力，坚决支持越南人民和整个印度支那人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    昆明部队某部炮兵二连全体指战员
〖-ZW/正文〗
