〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育必须联系实际讲求实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二五部队加修连，通过两次反骄破满教育的对比检查，用事实说明：政治教育必须联系实际，讲求实效，绝不能图形式，走过场。
    理论和实践相结合，这是我们党的三大作风之一，也是政治教育必须遵循的原则。毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用。”政治教育每个时期各有不同的具体内容，但归根到底都是进行马列主义、毛泽东思想的教育。因此，都必须按照理论联系实际的原则，把上头的精神和部队的实际情况密切结合起来，用马列主义、毛泽东思想之矢，射部队现实思想问题之的，加强教育的针对性，提高教育效果。
    加修连两次反骄破满教育的经验告诉我们，为了做到理论联系实际，必须正确处理“快”和“好”的关系。快，就是要对上级指示立即执行；好，就是深刻理解上级指示精神，密切联系实际，搞出成效来。如果为了赶时间就不认真领会上头的精神，不认真研究部队的实际情况，就把教育搞一遍，从形式上看，教育是搞过了，但效果决不会好。这是必须认真注意防止和加以改进的。快和好是辩证的统一。我们强调紧跟上头的精神，就是要做到又快又好。这样，才能收到预期的效果，才能把教育搞深搞透，真正达到加强部队革命化建设的目的。
〖-ZW/正文〗
