〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次反骄破满教育的效果为啥不一样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记加修连关于政治教育必须贯彻理论联系实际原则的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，八三二五部队加修连进行了两次反骄破满的教育。第一次是在学习中央两报一刊元旦社论时进行的，第二次是结合党的基本路线教育进行的。这两次教育，内容一样，用的时间一样，效果却不一样。最近，加修连党支部组织干部战士活学活用毛主席著作，对照两个“决议”，回顾两次教育的全过程，总结了如何搞好政治教育的经验。
    第一次教育为啥效果不好？
    加修连的干部战士，首先对第一次教育进行了分析。
    在第一次反骄破满教育结束时，加修连按计划召开了一次讲用会。但是各班在讲用中，只是粗浅地讲了讲骄傲自满的危害和反骄破满的意义，至于本班或本人有哪些骄傲自满的表现，通过教育怎样解决的，有什么经验教训，却没有讲出来。事后，有的同志向党支部提出意见说：“这次教育雷声大，雨点小，我们受教育不深。”
    这次教育为啥效果不好呢？通过回顾教育的全过程，发现主要原因有两条：一是党支部没有把政治教育与解决连队现实思想问题结合起来；二是干部没有把自己摆进去。当时，中央两报一刊元旦社论一发表，上级机关通知连队，要结合学习元旦社论，进行一次反骄破满教育。接到通知后，党支部没有认真领会上头的精神，也没有研究本连的实际情况，就安排了一个动员、上课、讨论、讲用、总结五大步的教育方案，连夜让文书复写出来，发到班排，叫大家照着去做。战士们看到这次教育不象解决问题的样子，就来了个“以空对空”。结果，使教育没有收到应有的效果。这样一分析，大家对第一次教育效果不好的原因，就比较清楚了。
    接受教训后是怎么做的？
    接着，大家又对第二次教育进行了回忆和分析。
    第一次教育没有搞好，对党支部震动很大。支部成员带着这个问题，认真学习毛主席关于“理论和实践相结合”的教导，学习林副主席关于“政治教育应该以解决现实思想问题为主”的指示，重温两个“决议”，深刻认识到：毛主席和党中央每发出一个新的战斗号令，都是根据现实斗争的需要提出来的。它来源于实践，又高于实践，具有普遍的现实指导意义。按照毛主席和党中央在各个时期的指示精神确定的各项政治教育，是保证我们紧跟毛主席的伟大战略部署，坚决执行毛主席革命路线的重要措施。所以，每次政治教育，都必须认真贯彻理论和实际相结合的原则，用马列主义、毛泽东思想之矢，射连队实际问题之的。这样，才能收到预期的教育效果，避免走过场。
    吸收第一次教育的教训，在第二次反骄破满教育展开之前，党支部成员除了自己带头摆活思想以外，还深入到各个班排，了解干部战士的思想情况。通过调查，他们发现一些战士中存在着“有骄不知骄，有骄不知害，有骄不知丑”的“三不知”思想。干部中，包括支部领导成员在内，也程度不同地存在着四个“差不多”的活思想，即：平时参加上级会议多，看材料多，对上级指示理解得差不多；入伍十几年，身在实践中，工作经验差不多；连队进步快，对外影响大，工作做得差不多；出身好，根子正，没有犯过大错误，思想改造差不多。摸清了这些现实思想后，支委会接连三次研究和领会上头的精神，针对连队存在的实际问题，确定了一个从破除干部中的“差不多”思想入手进行反骄破满教育的方案。
    在教育中，党支部首先组织干部认真学习毛主席关于“不要重犯胜利时骄傲的错误”，“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”的教导，回顾我党历史上四次骄傲四次吃亏的历史教训。然后，引导干部摆“差不多”思想的表现，谈“差不多”思想的危害，挖“差不多”思想的根源，不断提高大家反骄破满的自觉性。连长张玉林摆了一件事，对大家启发很大。有一次，上级机关给张连长布置了加工一个房架的任务，房架具体规格让他到现场去确定。张连长觉得自己是个老木工了，加工个小房架，用不着深入现场，于是，就凭老经验确定了房架规格，让木工班加工。谁知加工后，房架的跨度与工程实际需要的跨度竟差了两米多，不仅延误了施工时间，还造成了浪费。这件事对张连长教育很深，他说：“差不多”思想，背后藏着一个“骄”字。有了这种思想，就必然产生主观主义，给工作造成损失。只有消除思想上的骄傲自满、不求上进的情绪，才能在行动上朝气蓬勃，永远向前。
    看到了“差不多”思想的危害，干部们便坐不住了，都主动地以毛主席关于谦虚谨慎的教导为武器，向“骄”字、“满”字开战。过去开讲用会，干部只观战，不参战，思想不敢与群众见面。这次，干部专门开了一次讲用会，人人反骄，个个破满，并邀请每班派一名代表参加，以加强“火力”。在全连召开的反骄破满讲用会上，干部又和战士同台讲用，做到了亮私不怕丑、斗私不怕疼。在干部的带动下，一个群众性的反骄破满战斗在全连打响了。过去找不到问题的十一班，这次以干部为样子，认真学习毛主席的教导，从对本班先进战士杨春茂“不服气”这个问题入手，找出了骄傲自满的许多表现。杨春茂，是全连认真读书的先进典型，其他班的同志都积极向他学习，可是本班的同志却认为，我们班是四好标兵班，什么都不错，杨春茂和其他同志差不多，没有什么可学的。这不是骄傲自满的表现吗？接着，他们又深入一步进行检查，发现自从去年被树为四好标兵班后，许多同志只看成绩，不看缺点；出了问题埋怨别人多，检查自己少；有时甚至对上级的指示执行也不认真。这样一分析，他们深深感到骄傲自满不反不得了。认识提高以后，他们立即开展了一个虚心向兄弟班学习取经的活动。他们请六班介绍活学活用毛泽东思想，以老带新，以新促老，不断革命，不断前进的经验；请九班介绍团结一心创四好的经验；请四班介绍如何做好青年工作的经验。在向兄弟班学习的基础上，他们又以本班杨春茂为榜样，掀起了认真看书学习的新高潮，使班里的革命化建设进一步得到了加强。
    从中得到什么启示？
    通过分析这两次教育的事例，党支部对怎样搞好政治教育得到了启示。他们的主要体会有以下几点：
    一、党支部必须把每一个政治教育都当作思想战役来打。一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治教育的根本目的，是高举毛泽东思想的红旗，兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志。”要搞好政治教育，就要抓好两头，把理论和实际紧密结合起来。不然，就收不到预期的效果。
    二、教育方法要多样化，要抓好活思想，进行活的教育。为了做到这一点，就要不断改进领导作风，经常深入班排，善于发现和培养典型，通过典型带动全盘。
    三、要抓好对干部的教育。毛主席教导说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”连队工作好坏与干部有直接关系。政治教育也是一样，只有干部把自己摆进去，带头亮私斗私，带头改造世界观，才能更好地把战士带动起来，真正把教育搞好。
    四、要克服单纯任务观点，把教育的着眼点放在用毛泽东思想教育人上。要注重教育效果，不能光在时间和人数上打圈子。
    加修连的干部战士通过这次分析总结，对如何搞好政治思想教育、提高教育效果，有了一些新的感受。他们决心进一步贯彻理论联系实际的原则，搞好各项政治教育，打好一个又一个的灭资兴无的思想仗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
