〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交部声明/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十日，我国外交部发表声明，严正谴责尼克松政府在联合国制造“两个中国”的阴谋，郑重表示：中国人民和中国政府坚决反对“两个中国”、“一中一台”或类似荒唐主张，坚决反对“台湾地位未定”的谬论，坚决反对“台湾独立”的阴谋。只要在联合国里出现“两个中国”、“一中一台”、“台湾地位未定”或其他类似情况，中华人民共和国政府就坚决不同联合国发生任何关系。这完全表达了七亿中国人民和中国政府不可动摇的原则立场，坚决维护了我国的尊严和我国人民的正当权利。
    最近以来，美帝国主义加紧在联合国制造“两个中国”的阴谋。八月二日，美国国务卿罗杰斯发表声明，说什么美国政府赞成联合国接纳中华人民共和国，但是“反对驱逐中华民国（指蒋介石集团，下同）”。八月十七日，美国驻联合国首席代表乔治・布什，向联合国秘书长递交信件和备忘录，正式要求把所谓“中国在联合国的代表权问题”的议题列入联大议程。美国政府宣称“中华人民共和国应当有代表权”，同时又主张“应当规定不剥夺中华民国的代表权”。这就更加暴露了美帝妄图继续阻挠恢复我国在联合国的一切合法权利的罪恶阴谋。
    二十多年来，美国政府硬把早被中国人民唾弃的蒋介石集团塞在联合国里，窃踞中华人民共和国的席位，遭到了全世界主持正义的国家和人民的谴责。去年，阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国要求恢复中华人民共和国的合法席位、立即把蒋介石集团驱逐出联合国的提案，获得了多数通过。今年，阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国向联合国提出的提案，得到了更多的国家的热烈赞同和支持。美帝正是在这种空前孤立的情况下，不得不改变一些手法，妄想用“两个中国”的荒谬主张，继续把蒋介石集团保留在联合国之内，从而把中华人民共和国排斥在联合国之外。这既表明了美帝顽固坚持敌视中国人民的政策，也表明了它的极端虚弱和可耻失败。
    伟大领袖毛主席早就指出：“现在美国操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面只是暂时的，这个局面总有一天要起变化。”美帝国主义越来越孤立了，它孤立遏制中国的政策彻底破产了，它在联合国制造“两个中国”的阴谋只能以彻底的失败而告终。
〖-ZW/正文〗
