〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老冲锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委副书记、团长尹志德积极开展党内思想斗争的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前进/新宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想斗争/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委副书记、团长尹志德，在战争年代，敢于向阶级敌人冲锋陷阵，两次荣获“战斗模范”称号；今天，在意识形态的战场上，在党内思想斗争中，他又积极带头向错误思想，错误倾向冲锋，被群众誉为“老冲锋”。
    去年，尹志德和政委刚任职不久，团里要召开活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。当时，他建议会前团、营、连三级军政第一把手要带头讲用；政委感到时间仓促，如果有的同志准备不充分，讲不出道道，反而影响不好。尹志德认为领导干部带头讲用，是促进部队活学活用毛泽东思想群众运动的大事，不应该犹豫不决，想给政委指出来，但一想到新团长搭上新政委，如果第一次就“顶牛”，以后咋一起工作？话到嘴边又咽了下去。
    有了矛盾是揭还是捂？尹志德心里象搁了一块石头。深夜，他还在学习毛主席的教导：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”他想，在战争年代战友受敌人包围至少要火力支援，现在战友有思想疙瘩也要“火力”支援啊！如果有了矛盾不揭露，不解决，革命团结怎么能加强，正确思想怎么能树立？第二天，尹志德在党委会上开诚布公地把问题摆到桌面上来。政委听了团长的意见，很受感动，高姿态地作了自我批评。党委统一了思想后，为了把“积代会”开得更好，政委挤出时间整理了自己的学习体会，还帮助各营、连第一把手打消顾虑，总结经验。三级军政第一把手在群众中讲用，受到热烈赞扬，推动了活学活用毛泽东思想群众运动的开展。
    正副“班长”积极开展思想斗争的模范行动，带动了党委“一班人”，党的生活出现了生动活泼的局面。实践也使尹志德进一步认识到党内思想斗争的重要。他行动更积极，更自觉了。尹志德在笔记中深有体会地写道：“在党内思想斗争中，和稀泥，老好人，就是放弃无产阶级的思想阵地，就是在捍卫毛主席革命路线的战斗中临阵脱逃。共产党员在火线上要英勇杀敌不怕死，在路线上也要坚持原则不含糊。”
    在开展党内思想斗争中，尹志德把毛主席关于“弄清思想”、“团结同志”的教导铭刻在心坎里，对有缺点的同志，既敢于批评，又耐心说服；既不讲情面，又满腔热忱；既认真严肃，又实事求是。他说：“思想斗争如打仗，敢冲还要会冲。党内批评不是整人，而是用毛泽东思想教育人，同心同德地落实毛主席的革命路线。”去年十月，野炮营执行实弹射击任务，负责这项工作的一位党委委员想突击训练，出现了放松思想工作的苗头。看到这种情况，尹志德找到那位委员，既肯定了他搞好工作的愿望，又指出他的毛病，和他一起学习两个“决议”，回顾“大比武”的历史教训。尹志德语重心长地说：“突出无产阶级政治，一丝一毫不能偏，一点一滴不能松，一时一刻不能忘，作为一个领导干部更要警惕，决不能做政治上的‘盲人’啊！”说得那个党委委员心里热呼呼的，当场检查了自己的缺点。但是尹志德心里还不踏实，他决心在工作中帮助这个委员继续提高路线觉悟。白天，尹志德和那个委员一起深入班排，认真调查研究，狠抓活思想。深夜，两个人又一起研究政治教育计划。练兵场上，他们和战士一起开展关于人与物的关系的大讨论。射击那天，两个人冒雨来到炮阵地，和训练先行班召开火线，批判会。就这样，这次实弹射击取得了优秀成绩。那个委员在尹志德的帮助下，也进一步提高了突出政治的自觉性。
    “老冲锋”又是怎样对待自己的呢？尹志德说：“共产党员在思想斗争中，对自己的问题要亮在前，斗在前，改在前，不断冲刷灵魂深处的污垢。”一次，他从外地回到部队，听说重炮营在训练中出了些漏子，在团党委扩大会上批评了这件事。尹志德想，发生这件事时，自己虽然不在家，但训练前没跟营里干部讲清楚，以前发现他们的毛病也帮得不扎实，这次他们出岔子，自己有责任，要批评得先批评自己。于是，他在党委扩大会上主动承担责任，认真作了自我批评。尹志德同志的自我革命精神，教育了到会的干部。会后，各营党委主动开会，联系重炮营的事情，检查自己的问题。一个单位的教训变成了大家前进的动力。有一段时间，尹志德到上级机关开会较多，连队有的同志不知道这个情况，就放了一炮：“团长不下来跑跑，快成个光杆儿司令了。”听了这个批评，尹志德首先想到的不是意见有没有出入，而是想到群众敢于批评领导，正是对自己的关心，是一件好事情。他还扪心自问：就这条意见来说，群众不了解实际情况，有误解。但另一方面，认真挖起来，自己脑子里的确曾经闪过能力、思想、职务“三到顶”的念头，工作作风上也确实存在漂浮问题，群众的批评不正点中了自己的要害吗！于是，他大胆地引火烧身，在全团干部战士面前端出自己存在的问题，狠斗“私”字，并诚恳地请大家批评。从此，他经常卷起铺盖住到连队，实行面对面的领导。野营中，他坚持步行，脚上打了泡还帮战士扛机枪，挑行军锅，解决连队干部战士的活思想。干部战士高兴地说：“老团长亮私高标准，斗私高姿态，心里容不得半分私哪。”尹志德同志却说：“对错误的东西就是丝毫不能放过，要压倒它，斗垮它，永远向它冲锋！” （前进、新宣文）
〖-ZW/正文〗
