〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同李德生、曹里怀等同志进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特三十一日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志，八月三十日在罗马尼亚共产党中央委员会大厦接见了以中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生为团长，中共中央委员、中国人民解放军空军副司令员曹里怀为副团长的中华人民共和国军事友好代表团。
    参加接见的有：罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗共中央书记保罗・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央执行委员会候补委员、武装部队部部长扬・约尼查大将，罗共中央执行委员会候补委员、罗共中央书记瓦西里・帕蒂利内茨，罗共中央委员、武装部队部第一副部长、武装部队总参谋长格奥尔基・扬上将，罗共中央委员、武装部队部副部长、武装部队最高政治委员会书记扬・科曼上将，罗共中央候补委员、罗共中央军事部第一副部长扬・丁卡中将，罗马尼亚驻中国大使馆武官乔治乌。
    接见时，中国驻罗马尼亚大使张海峰也在座。
    齐奥塞斯库同志同中国军事友好代表团的同志们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
