〖ZQ/总期〗4982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的团结最牢靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里要做一次人员调整，支委会研究了一个方案，还没有公布，不少战士就知道了。有的向我提出要求，说不愿意去某个班排，要求调换，一时弄得全连思想波动很大。是谁把支部决议传出去的呢？查来查去，问题却出在连长身上。这可叫我有些犯难了：连长是我的老上级，又是支部副书记，把这个问题给连长提出来，他接受了还好办，如果闹崩了，我们正副书记之间不团结，那就麻烦了。我一时不知怎么办才好。
    带着这个问题，我认真学习了毛主席关于书记要善于处理和委员之间的关系，以及积极开展思想斗争的教导，认识到：只有坚持无产阶级党性原则，反对自由主义，开展积极思想斗争，才能达到真正的团结。如果取消思想斗争，搞无原则的一团和气，这样的团结必然会背离毛主席的革命路线，给党带来损失。
    毛主席的教导给我指明了方向，我想：要跟连长搞好团结，决不能因为他是自己的老上级而放弃原则，迁就他。于是，我抛开一切私心杂念，主动找连长谈心，诚恳地对他提出批评。同时，我们又召开了党小组会，一起学习毛主席的光辉著作《反对自由主义》。通过学习，连长提高了认识，他不仅主动做了自我批评，还深挖了自己犯这类错误的历史根源。
    经过批评与自我批评之后，我和支部委员们立即深入班排，做过细的思想工作，使这次人员调整进行得很顺利。我尝到了开展积极思想斗争的甜头，就经常和连长一起斗私批修，互相帮助。其他支委也都这样做，使我们支部团结得更紧，更有战斗力了。
    某部炮连支部书记 廖云生
    关于加强党内团结问题，毛主席给我们规定了一个著名的公式：团结――批评――团结。离开斗争讲团结，不是马列主义，是假团结；离开团结的愿望，光讲斗争，同样不是马列主义，也搞不好团结。毛主席关于团结与斗争的辩证法，我们应该反复学习，反复运用。支部书记作为“班长”，要做革命团结的带头人，就应该成为批评和自我批评的模范。支部书记廖云生认真实践毛主席的教导，坚持在斗争中求团结，在团结中不忘斗争，从而加强了支委会的革命团结，就是一个好的例子。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
