〖ZQ/总期〗6057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理一连人人关心卫生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了官兵体质；保证了各项任务顺利完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 北京部队某部修理一连指战员认真做好夏季卫生防病工作，增强了干部战士体质，保证了连队各项工作顺利完成。
    这个连党支部把做好卫生防病工作，当作增强部队战斗力，全面建设连队的一项重要工作来抓。今年入夏以来，他们先后开了五次卫生骨干会，组织大家重温毛主席关于卫生工作的一系列指示，总结往年的经验，制定出今后的措施，决心把夏季卫生防病工作做得更好，使大家精力充沛地投入批林批孔运动。全连出现了以讲卫生为光荣、人人关心连队卫生工作的可喜局面。卫生员潘仕勇听说内服“枣树皮汤”可以预防肠道传染病，就跑到驻地二十多里外地方采回五十多斤枣树皮，熬成汤送到各班，有效地预防了肠道传染病的发生。九班副班长张国柱积极建议连里改进食具消毒方法。在党支部的积极支持下，他和同志们一起，给一个水缸加制了密封盖，又用管子把烧开水产生的蒸气从锅炉送到缸里，这样既消了毒，又节约了燃料。
    这个连还从改善环境卫生、饮食卫生人手，积极贯彻“预防为主”的方针。他们利用业余时间整修猪圈，翻盖厕所，又用废砖头垒了一个垃圾池，挖了一条地下水道，把污水引进粪坑，对粪便垃圾加强了管理，消除了蚊蝇孳生地，使营区面貌焕然一新。炊事班的同志采取了一系列措施，保证饮食卫生。他们根据天气变化、劳动强度调整伙食花样，坚持做到：不吃腐烂变质的食物和未经处理的剩菜剩饭；生熟食有专用刀具；伙房定期扫除。
〖-ZW/正文〗
