〖ZQ/总期〗6057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意共（马列）和英共（马列）机关报分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美利用塞浦路斯危机争霸地中海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/外电评论/塞浦路斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年八月八日电 意大利共产党（马克思列宁主义）机关报《新团结报》八月六日发表文章，指出塞浦路斯战争的背后是美苏两个超级大国在欧洲和全世界争夺霸权。
    文章说，美帝国主义企图把塞浦路斯变成北大西洋公约组织的军事基地。与此同时，苏联社会帝国主义也利用一切机会和可能钻进塞浦路斯，以便进一步向中东地区扩张。
    文章在揭露两个超级大国利用塞浦路斯危机在地中海调动军舰的情况后指出，美苏两国都不是地中海国家，它们有什么权利把它们的航空母舰、直升飞机航空母舰、巡洋舰和潜艇派来威胁这个地区的国家的和平和独立？这是帝国主义的强盗行径，它们正在利用一切手段来争霸地中海和争霸世界。
    文章说，这一事实表明，“‘和平’和‘缓和’仅仅是帝国主义和社会帝国主义用来掩盖它们的侵略和统治的幌子。”
    文章最后说，面对这种情况，各国人民应该抛弃任何和平主义的幻想，同两个超级大国进行斗争。只有消灭帝国主义和社会帝国主义这个战争根源，才能消除战争的威胁。
    新华社伦敦一九七四年八月九日电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最近一期刊载文章，谴责超级大国干涉塞浦路斯，指出塞浦路斯问题应由塞浦路斯人民自己解决。
    文章指出，塞浦路斯问题从来不是希腊人和土耳其人之间的问题，而是美国和苏联迫不及待地要肢解这个岛国，破坏它的统一，削弱它，使它成为帝国主义者阴谋诡计的牺牲品。
    文章说：“塞浦路斯人民反对外国侵略者占领已有几个世纪的历史。自从一九六○年独立以来，他们继续不断地进行反对帝国主义列强颠覆和控制的斗争。”
    文章说，塞浦路斯人民经过长期斗争所取得的独立今天再次受到了威胁。
    文章最后说，塞浦路斯问题只有一个解决办法，那就是塞浦路斯人民必须在没有任何外国干涉的情况下自己决定他们的未来。
〖-ZW/正文〗
