〖ZQ/总期〗6057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔深入发展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队广泛开展爱国卫生运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 在批林批孔运动深入发展的大好形势下，人民解放军各部队遵照毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的教导，广泛开展爱国卫生运动，并大力支援地方除害灭病，为保障军民健康和移风易俗积极贡献力量。
    入夏以来，全军各部队结合批林批孔，组织广大指战员学习毛主席对卫生工作的一系列指示，把开展爱国卫生运动，作为抓革命，促生产，促工作，促战备的一项大事，切实抓紧抓好。许多师团领导干部，深入除害灭病的第一线，以身作则，亲自动手，发动群众抓住重点，消灭蚊蝇孳生地，围歼四害，进一步推动了卫生基本建设，促进了各项防病制度的落实。最近，广州部队领导机关下达指示，要求所属各部队、各单位充分发动群众，认真开展夏季爱国卫生运动。各单位接到指示后，分别召开爱国卫生运动委员会，作了具体研究布置，行动较快。某部根据湖区鼠害严重，积极开展了群众性的灭鼠活动，有效地控制了一些疾病的发生。伟大领袖毛主席亲自视察过的“长江舰”的指战员，在爱国卫生运动中，重温了毛主席视察该舰时，鼓励该舰做好炊事工作，关怀战士身体健康的动人情景，不断做好饮食卫生工作。这个舰二十年来没有发生过食物中毒现象。沈阳空军部队各单位普遍进行了大扫除。这个部队的高炮师下属各团，组织工作组深入连队进行检查，并帮助解决具体困难。兰州部队许多单位把搞好环境卫生与积肥、营区绿化结合起来，共清除垃圾七千七百多吨，种树一百多万棵，使营区面貌焕然一新。
    各部队在开展爱国卫生运动中，除了搞好部队营区环境卫生外，还派出了干部战士深入工厂、农村、街道，热情宣传毛主席对卫生工作的指示和开展爱国卫生运动的意义，同群众一起批判“死生有命”等孔孟之道，使群众“自己起来同自己的文盲、迷信和不卫生的习惯作斗争”。驻守在珍宝岛的某部队，经常派指战员向驻地农村、牧场，宣传除害灭病、移风易俗的重要意义，同群众共同起猪圈，掏厕所，打扫环境，帮助群众自觉讲卫生。北京部队某团三连指战员，帮助驻地群众把一个多年的大污水坑填平变为体育场。十三年来和驻地人民群众共同开展“卫生村”活动的吉林延边地区驻军某团，最近召开会议，总结经验。会后，他们和驻地群众一起搞爱国卫生运动，进一步除四害，讲卫生，做到“人有厕所，牛马有厩，猪羊有圈，鸡鸭有窝，肥料有堆肥场”，改善了农村卫生面貌。成都部队某团还派出汽车帮助南充市人民清除垃圾，疏通了全市主要街道的排水沟，把污泥送到农村作肥料，支援了农业生产。
〖-ZW/正文〗
