〖ZQ/总期〗6057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝射箭运动员在京友谊赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝运动员打破两项世界纪录；我运动员打破十六项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝射箭友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十日讯 中国和朝鲜射箭运动员在北京体育学院射箭场进行的友谊比赛，今天全部结束。在连续四天紧张友好的比赛中，朝鲜运动员打破了两项女子射箭世界纪录，中国运动员打破了男、女共十六项射箭全国纪录。
    朝鲜女运动员金香敏在这次比赛中，发挥了较高的技术水平，她一箭一箭射靶十分认真。九日，在女子六十米项目的比赛中，她以六百三十一环的优异成绩打破了六百二十四环女子六十米双轮的世界纪录。十日，她精神抖擞，沉着地把一支支箭射向箭靶，终于以二千四百四十三环的好成绩打破了二千四百二十四环女子双轮全能的世界纪录。中国运动员对于朝鲜战友取得的优异成绩表示由衷的高兴，热烈的和金香敏握手，并献了花表示祝贺。
    中国运动员在这次比赛中也努力发挥了自己的技术水平。女运动员黄淑艳、宋淑贤、王文娟、扎拉嘎共打破了十一项女子全国纪录。男运动员李明、袁盛堂、姜军共打破了五项男子全国纪录。观众们不断为双方运动员在比赛中取得的优异成绩报以热烈的掌声。
    比赛结束后，中国队领队李淑兰，教练员徐开才对朝鲜教练员李庸镐、郑颐男说，你们不仅给我们带来了朝鲜人民和运动员对中国人民和运动员的友好感情，而且也给我们带来了朝鲜射箭运动员的好技术、好风格。通过这次比赛，使我们学到了许多好经验。
〖-ZW/正文〗
