〖ZQ/总期〗6057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《现代亚洲》《进路》杂志分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国加紧争夺世界霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年八月十日电 日本《现代亚洲》和《进路》杂志最近分别发表文章，揭露美苏两个超级大国加剧争夺世界霸权的罪恶行径。
    《现代亚洲》半月刊八月一日发表一篇题为《日本海正在变为苏联之海》的文章，揭露苏联在日本海加紧推行霸权主义。文章列举大量事实，揭露苏修社会帝国主义不断派遣军用飞机和舰艇在日本周围频繁活动，炫耀武力并威胁日本安全。文章说，一九六八年的春天，苏联太平洋舰队部分舰艇通过马六甲海峡侵入印度洋。一九七○年四月，苏联海军在大西洋、太平洋以及与此相邻接的海域内举行“海洋”大演习。通过这次演习，日本列岛已被完全置于苏联海军的威力圈之内。几乎同时，苏联在朝鲜海峡和对马海峡附近海域开始固定部署一、二艘小型舰艇，担负所谓“巡逻任务”。目前，日本海的上空、海面和海下，都被置于苏联的制空、制海权之下。文章引用日本国防会议前事务局长海原治不久前的一次发言说：“日本海过去虽是日本海，但现在却完全是苏联海了。”
    日本军事评论家菅野博在《进路》月刊八月号上撰文谈到苏联霸占日本的北方领土时指出：千岛群岛，今天，已成为苏联与美帝进行争夺向太平洋扩张势力的重要军事基地。
    菅野说：择捉岛的单冠湾是一个天然的不冻良港。这里，过去曾经是日本“帝国联合舰队”偷袭珍珠港的集结地和出发地。苏联重视千岛群岛并不奇怪。苏联直至今天仍非法霸占着包括择捉岛在内的日本的固有领土。
    菅野强调说：“日本处于美苏两个超级大国的军事压制之下。因此，我们必须与这两个超级大国的大国主义、膨胀主义、军国主义、霸权主义进行斗争。”
    《进路》月刊八月号上还刊登了日本评论家蜡山芳郎发表的题为《超级大国争夺霸权日益激化》的文章。文章指出，“美苏两国的妥协仅仅是表面现象，而且是暂时的。从本质上看，用长远的观点去分析，美苏两国的关系，与其说是一个协调的局面，不如说，争夺的局面正在加剧。”
〖-ZW/正文〗
