〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导是武装部队力量的主要源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫对莫斯科各军事学院毕业生讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的领导RW：赫鲁晓夫/苏共第一书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议25日晚间在大克里姆林宫举行招待会，招待莫斯科各军事学院的毕业生。
    苏联党政领导人布尔加宁、伏罗希洛夫、米高扬、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫、什维尔尼克、波斯伯洛夫、柯西金、别尔乌辛，以及苏联武装部队的元帅、将军、海军上将和其他军官都出席了招待会。
    赫鲁晓夫在招待会上讲了话。
    赫鲁晓夫说，我受苏共中央和苏联政府的委托，热烈祝贺你们顺利地从军事学院毕业和被任命为我国武装部队的军官。我高兴地指出，同你们一道毕业的还有一批我们的朋友，人民民主国家的军官。请允许我向这些同志衷心致意，并祝他们今后在工作中取得成绩，使社会主义国家的军队――同苏联军队保持战斗合作、一起捍卫各国人民和平劳动的军队――不断获得加强。
    赫鲁晓夫接着对各军事学院的教授和教员、指挥员和政治工作人员致敬，感谢他们对军官的良好教育和培养。
    赫鲁晓夫说，不久前，苏联人民和全体进步人类怀着自豪和愉快的心情庆祝了伟大的十月革命四十周年。苏联向全世界显示了社会主义的具有历史意义的胜利。我们的祖国在发展工业和整个社会主义经济方面，在发展科学和技术方面大大地前进了。洲际弹道火箭的制成和人造地球卫星的发射成功，令人信服地说明了我国科学和技术的发展已经达到何等高度的水平。人造地球卫星现在还在环绕地球运行，让全世界人们晓得苏联人民和社会主义国家的丰功伟绩。
    赫鲁晓夫接着指出，苏联共产党始终不渝地关心提高国防力量和加强光荣地捍卫着伟大十月革命胜利果实的武装力量。苏维埃国家用各种现代化的战斗技术和武器（其中包括原子武器和火箭技术）供给自己的陆军和海军。
    但是，我国武装力量中最重要的是人。没有人，没有他们的技能，任何技术都将成为死的。你们掌握了很多种类的军事技术。你们在军事学院毕业以后到军队里做实际工作时，还应该继续学习军事，掌握日新月异的各种军事技术知识。但是你们的任务不仅仅是自己充实知识，而且要把知识传授给那些来自工厂、集体农庄和国营农场的优秀的苏维埃军人。
    赫鲁晓夫说，伟大的列宁教导说，人民和军队的昂扬意志在保卫社会主义祖国免遭敌人侵犯的事业中具有决定意义。共产党经常以马克思列宁主义思想、忠于苏联人民、忠于共产主义事业的精神教育苏维埃战士，在全军中培养高度的道德、政治和战斗品质。苏维埃人的这些优秀品质，在伟大卫国战争年代突出地表现为前方战士和后方人民的集体英雄主义、坚毅和勇敢。
    党一向特别重视教育和培养陆海军的军官干部，因为他们是我国武装部队的宝贵财产。战后，苏联武装部队在共产党的领导下更加强大了，并且走上了发展的新阶段。
    赫鲁晓夫强调说，我国武装部队的力量和威力的主要源泉在于共产党是它的组织者、领导者和教育者。党始终不渝地关怀苏联陆海军，关怀苏维埃战士的政治教育。你们知道，在今年10月底举行了苏共中央全会，这次会议讨论了“关于改善苏联陆海军中党和政治工作”的问题。把这个问题提到全体会议上来讨论是因为中央委员会最近发现前国防部长朱可夫破坏了领导武装部队的列宁主义原则，执行了缩小党组织、政治工作机关和军事委员会的工作以及使军队脱离党的危险路线，这些作法对于我们祖国的国防以及社会主义和共产主义建设非常有害。
    赫鲁晓夫说，苏共中央全体会议的决议是要进一步提高党领导武装部队的作用。在这个文件中，制定了以苏共第二十次代表大会的决议为基础的、根本改善陆海军中党和政治工作的完备计划。中央10月全会的决议受到了全党和全国人民的支持和拥护。这个决议受到了陆海军全体人员的一致拥护，这明显地证明了，中央委员会纠正前国防部长的错误路线的措施是正确和适时的。进一步提高陆海军的战斗力是一切共产党员、指挥员和政治工作人员的共同任务。
    赫鲁晓夫指出，目前世界上最重大的任务就是为保卫和平而斗争。不久前在莫斯科举行的社会主义国家共产党和工人党代表会议所发表的宣言强调指出，“是战争还是和平共处，已经成为世界政治的根本问题。世界各国人民对于帝国主义所造成的战争危险必须保持最大的警惕。”必须记住：帝国主义存在一天，侵略战争的温床也就存在一天。
    赫鲁晓夫说，复杂的国际局势要求我们今后仍然要把国防保持在现代军事技术和军事科学的水平上，保证我们社会主义国家的安全。在这种条件下我们没有权利忘记，随着科学技术的发展，军事学也在发生重大的变化，新型的战斗装备和武器不断出现，在战斗中使用它们的方法也在改变。
    正因为这样，党才要求军事干部不要满足于已经取得的成就，而要竭力把军事科学向前推进，不断地增进自己的军事知识，顽强地掌握新的战斗技术，提高军队的警惕性和战斗准备。
    赫鲁晓夫说，我国军队的力量在于，军官和士兵都是苏联人民忠实的儿子。他们的目的一致，任务一致。军官应当永远对下级表示父亲般的关怀，密切联系他们，尊重他们的人格，善于倾听他们的意见，了解他们的需要和情绪，及时地给予他们必要的帮助。党和政治的工作以及整个教育工作应当作到使军人不是出于畏惧、而是出于自觉去完成自己的使命。苏联军队之所以强有力，首先是由于自己的战士和指挥员有高度的思想原则性和自觉性。
    赫鲁晓夫最后祝毕业生们在巩固社会主义国家防御力量的工作中取得胜利。
〖-ZW/正文〗
