〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批干部走上劳动战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国八十一万干部下放
    到农村去，到劳动战线上去！已在全国许多机关及企业、事业单位的干部中形成热潮。机关干部请求下放的情绪十分热烈，许多单位申请下乡的干部达到了全部干部的90―100％。许多机关在紧缩机构、下放干部的工作中，表现了坚决的革命精神，一般机关都准备要缩减原有人员的30―50％，但仍然担负和完成原来的工作任务。目前，根据除西藏以外的二十七个省、市、自治区和中央机关的最近统计，已经下放的工作人员有八十一万多人，其中，除一部分是公勤人员和试用人员以外，还有一些没有经过生产劳动和实际斗争锻炼的知识分子干部和行政机关的干部，也还有相当数量的负责干部。如安徽省四万多参加生产的干部中，就有一万五千多名领导骨干，其中有省委部长四人，厅局长八人，处长三十一人，地委副书记、副专员和地委部长四十五人，县级干部四百多人。
    下放干部到劳动战线上去，是我国当前一项有重大政治意义和经济意义的革命措施。
    避免干部积压克服官僚主义
    下放干部到劳动战线上去，是当前国家机关避免干部积压，提高工作效率的先决条件。目前有许多机关和企业管理机构庞大，层次重叠，人浮于事。这种情况必然易于产生脱离实际、脱离群众的官僚主义和主观主义，而且把大批有能力有经验的干部和青年知识分子在机关中积压起来，使优秀的有才能的干部不能施展才能，使需要到实际工作中去锻炼的干部得不到锻炼的机会。紧缩机关下放干部之后，这种情况就会显然改变。如四川省人民委员会办公厅和八个专业办公室合并后，用一百八十九人就做了原来三百三十九人做的工作。湖南省级机关各单位大都改变为二级制，机关干部减少了35％，可是因为减少了工作层次，工作效率提高了；同时使领导与被领导干部关系更加密切，处理问题也更为及时。
    建立一支经得起风险的共产主义干部队伍
    下放干部到基层、到劳动战线上，可以建立一支经过锻炼的、经得起风险的干部队伍。我们的干部大多数是从劳动人民中生长起来的，与广大劳动人民保持着密切的联系。但是也还有一部分干部，既没有经过群众斗争的锻炼，也没有生产经验，他们对实际生产缺乏了解，同工农群众缺乏联系。这些干部必须到基层去，到生产战线上去，同工人农民一起生活、一同劳动，使他们同劳动人民建立起真正感情，得到实际锻炼，这样就可以使他们锻炼成为为共产主义事业奋斗的、经得起风险的干部。
    节约人力财力加强劳动战线
    干部下放也是节约人力财力、加强劳动战线的措施。过去，过多的干部拥塞在机关中不能发挥他们的能力；而目前我国的农业建设战线上，却正在集中力量完成农业发展纲要，农村中大力积肥、兴修水利的高潮已经掀起，许多农业社的劳动力感到不足。大批下放的干部到农村以后，无疑会给农村增加一批劳动力。同时，由于下放干部具有较高的文化水平与工作能力，对于加强农村工作提高耕作技术，也将有相当作用。
    同时，机关、企业中减少了人员，就会减少相当数量的行政费用，增多国家建设的资金。如石景山发电厂曾算过一个账，这个厂减少管理人员后，仅工资每年就可以节约十四万元，如加上其他福利费用的节约，则可达几十万元。
    促进与巩固工农之间的团结
    干部下放，也将会在政治上和经济上进一步密切城乡关系和工农关系。过去由于城乡之间的不够深刻了解，农村中曾有些人不安心农业生产，想进城；城市中也有些人嫌农村苦，怕下乡。这次大批干部到农村，一方面会减少一些城市的消费，另一方面对安定农村的生产情绪，掀起农业生产高潮也会起很大的作用。如山西省二万多名干部下乡上山后，明显地转变了农村风气。五台县原有一百多名村干部要求脱离生产，五千多名农民想进城，许多中小学毕业生不愿回家参加生产。现在看到干部都下乡来了，他们很快改变了思想，说：“人家当过干部，文化比咱们高，都安心参加农业生产，咱们还有啥理由不安心！”
〖-ZW/正文〗
