〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员军官家属还乡生产参加社会主义建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/家属还乡生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部21日发出“关于动员军官家属还乡生产、参加社会主义建设”的指示。全文如下：
    一、自从我军实行薪金制以来，随军家属的数目增长很快。1956年第一季度统计，全军共有随军家属×××人，到今年第二季度就增加了一倍半。据总直属队、北京、沈阳部队的统计：未结婚的军官，在机关有30％，在部队有40％；家属未随军的军官，在机关约为10％，在部队约为50％。假如全体军官都结了婚，妻子父母陆续来队，则数年内随军家属更将大大增多。这样多的家属随军居住，不但住房、治病、子女入学、家属就业、物质供应等方面发生了很大困难，而且常常影响部队的训练和作战，影响军官的工作、学习和进步；特别是正当全国农村掀起社会主义生产高潮的时候，军官家属反而从农村转入城市，由生产转入脱产，这种极不正常的倒流现象，在一定程度上必然影响农村生产，而且影响官兵关系和军民关系。
    二、动员随军家属还乡生产、劳动就业、安家落户、参加社会主义建设，就可以从根本上解决随军家属问题和改变上述不正常的现象，并且必将在多方面产生积极的政治作用。这一措施既符合军队建设和国家建设的整体利益，也符合军官的个人利益。随军家属还乡生产，有利于军队建设和密切官兵关系与军民关系，有利于军官本人的工作、学习和进步，有利于家属劳动就业、增加收入、减少开支，有利于军官子女的培养、锻炼和教育。根据统计，随军家属有80％是农村劳动妇女，有70％没有职业，尽管她们政治觉悟较高，有生产经验和劳动习惯，但是由于随军寄住，就业困难，还是不得不变成消费者。只要我们对她们进行政治动员，组织她们还乡生产，她们就会立即变成社会财富的创造者，成为社会主义建设的直接参加人。这一富有政治意义的光荣行动，对于增加农业生产，促进社会主义建设，树立勤俭建军、勤俭持家、热爱劳动、厉行节约的社会主义风气，必将起着积极的作用。
    三、军队是国家的武装力量，是一个战斗组织，一切成员的家属原则上都不能随军居住。对于目前已经随军的家属，应该按照以下办法分别处理：
    （一）动员绝大部分军官的妻子、儿女和所有军官的父母、弟妹及非直系亲属还乡生产，安家落户。
    （二）1949年10月1日以前随军的家属、有工作岗位的家属和红军时代入伍无家可归的尉官的家属，原则上可以允许暂时随军。其中没有工作的、有家可归的、愿意和能够还乡生产的，也应尽量动员她们还乡生产。
    （三）边防、海岛、第一线部队，所有人员一律不得携带家属，应还乡的动员还乡，合乎第二项条件批准暂时随军的，必须移到二线大陆上居住。有工作岗位的仍可留住岛上。
    （四）军校学员一律不得携带家属，学员家属应还乡的动员还乡，合乎第二项条件批准暂时随军的，可在原单位寄居。
    （五）在军队内服务的职工家属，同样按照上述原则处理，专家、高级知识分子和无家可归的老产业工人，经过批准可以允许其家属住在工作地点，或者自租房舍，安家落户。
    （六）停止军官家属继续来队，提倡晚婚和节制生育。今后尉官应回家结婚，婚后将妻子留在家里生产。
    （七）合乎第二项条件批准暂时随军的家属，只限于军官的妻子、儿女，不包括军官的父母、弟妹及非直系亲属。教育所有军官寄钱回家赡养父母。对所有批准暂时随军的家属和无家可归或因某种特殊原因不能回家的家属，都应加强管理教育，并逐步做到以下各点：1.住房、治病、就业、子女入学入托，原则上由军官本人自理。2.组织她们就近参加当地农业、手工业生产合作社，劳动就业，安家落户。3.在可能条件下，可以建立军垦农场，把她们组织起来，进行生产，安家定居。4.子女多、身体弱、不能参加生产劳动的，应动员她们好好料理家务。5.提倡军官自建房舍，或由公家调整一部分房舍，租给他们居住，设法使家属逐渐离开营房。6.为了加强工作和管理部队，有家属随军的军官必须严格遵守过礼拜六制度。
    （八）家属还乡以后，可准许军官每年在休假期间探家一次。军官探家和这次还乡生产的家属路费困难的，可预支薪金或酌情予以补助。
    四、动员军官家属还乡生产，应该结合当前农业生产高潮、整改高潮、干部下放和社会主义教育，大张旗鼓地进行宣传，并采用群众路线的办法，有步骤地分期分批地去进行充分的政治动员和说服工作。各级党委和政治机关，要向全体军官和家属进行深入的思想工作和组织工作，务使广大军官和家属，都能切实领会这一措施的政治意义，积极地响应党和上级的号召，争取在明年春节前后，将应该还乡的家属大部动员还乡。在动员中一方面防止单凭行政命令行事和简单粗暴的现象，另一方面也要反对等待观望的消极情绪，务求以最大的决心和深入的工作，彻底完成这一任务。
〖-ZW/正文〗
