〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练必须结合地形特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总高级步兵学校/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总高级步兵学校在水网稻田地的地形上进行的战术演习，对国防建设和我军训练，提供了大量有价值的资料。为依据我国情况、特别是结合我国地形特点进行战术训练，又一次作出了良好的开端。
    我国南方各省地形大部是水网稻田。由于旱地改水田和大规模兴修水利的结果，北方各省的地形也正在发生变化。虽然在水网稻田地进行战斗的性质，和在其他地形上进行战斗一样，仍然是现代诸兵种合同战斗，但是由于纵横交织的河流和泥水深陷的稻田这种特点，军队的广泛机动受到限制，行动速度降低，人员体力的保持和兵器器材的战斗性能受到影响，这些也就必然反映到战术运用上，要和一般情况下有所不同。因此，研究克服这一地形障碍的技术措施，探讨适应这一地形特点进行战斗的一般规律，显然是很重要的。总高级步兵学校积累的初步经验，在这次演习中广大官兵所表现出来的创造性和运用就地材料克服困难的精神，也就必然会对部队和学校训练发生作用。
    总高级步兵学校所做的这一工作，实际上也就是一次训练工作中的整改。主观主义、官僚主义在训练中的具体表现之一，就是公式化，就是死搬硬套，就是脱离实际。要克服这些缺点固然需要采取许多措施，但是根据地形特点和自然条件，使战术训练内容结合不同任务，不同地形（如山地、海岸、海岛和其他形式的水网地区）和不同的气象条件，创造性地研究和运用作战的方法，则是其中极为重要的一个方面。因此，总高级步兵学校的做法，不仅对于处在水网稻田地区的部队来说，是很重要很必要的事，而且对于处在其他地区的部队来说，也是一件有重大启发的事。当前各部队正在进行的战术合练，也要使它能够结合自己的任务，结合自己所处的地形特点，进行创造性的学术研究和训练，克服一般化和死搬硬套的缺点。在这方面，应该充分地发挥广大官兵的智慧和创造精神。
〖-ZW/正文〗
