〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易提前完成五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗输入输出平衡，根本改变旧中国长期入超现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外贸易/进出口贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 我国对外贸易第一个五年计划已经提前两个月完成。截止今年10月底止，进出口计划完成102.74％，其中进口完成105.07％，出口完成100.27％。第一个五年计划期间我国输入同输出是平衡的，根本改变了旧中国输入长期超过输出的不景气状况。
    几年来，我国对外贸易关系日益巩固和发展，到目前止，我国同八十二个国家和地区进行了贸易，其中有二十三个国家同我国签订了政府间的贸易协定。我国对苏联和各人民民主国家的进出口额占我国进出口总额的77.9％。
    在我国出口总额中，农产品和以农产品作原料的加工品约占75％。随着我国工业生产的迅速发展，还增加了许多新工业品出口。比如纺织工厂、水泥厂、造纸厂的全套设备，一般机械和机床，钢材，以及呢绒、自来水笔、暖水瓶、缝纫机、收音机等等，都是解放以后才出口的。
    在进口方面，苏联帮助我国设计和供应设备的各项规模巨大的企业，到今年年底将有六十多项投入生产。东欧各人民民主国家也将能够完成三十三项成套设备的供应。这些企业的建成，对于我国的社会主义工业化有着极其重大的作用。
〖-ZW/正文〗
