〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联飞机工业跃居世界首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原子飞机环球飞行为期不远〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/飞机工业/原子飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年8月苏联“图――一○四”式飞机轰动世界以来的一年多时间里，从苏联又连续不断地传出图波列夫等人设计的“图――一○四A”、“图――一一○”、“图――一一四”，安东诺夫等人设计的“乌克兰”，伊柳辛等人设计的“莫斯科”等许多种新式巨型喷气客机。这些飞机载客多，载重量大，飞得快，飞得高，续航力强，而且是一种胜似一种，超过了最先进的资本主义国家水平。苏联飞机已经能够用比音速快一倍和一倍半的速度来飞行了。飞到十五到二十公里高空已经是平常现象，苏联科学家认为在二十五到三十五公里的高空飞行也是完全可能的。
    现在，苏联的航空工业各个方面已经跃居世界前列。在直升飞机的制造方面，苏联飞机设计师雅科夫列夫设计的新型直升飞机“飞行车厢”，在体积和重量方面都为外国同类型飞机的两倍左右。卡莫夫工程师设计的“飞行摩托”则以其轻便灵巧受到了普遍注意。苏联航空工业部试验工厂总设计师米尔设计的“米――四”式直升飞机创造了直升飞机飞行速度的世界纪录，他所设计的“米――六”式直升飞机在升高两千公尺的载重纪录方面比美国高出了一倍以上。
    此外，苏联还在解决原子能飞机和喷气式直升飞机的设计和制造问题。现在已经制成的喷气式直升实验飞机，为今后制造三倍于音速、可容纳数十名乘客而无须跑道的巨型喷气式直升飞机解决了一系列的具体问题。
    苏联原子动力航空装置已经进行首次飞行试验，第一批原子飞机到空中去已经为期不远了。将来超速不着陆的飞行将成为寻常之事。
    下图为未来的原子飞机的示意图。左上角是原子飞机一圈又一圈地作不着陆的环球飞行图。右下角是原子飞机的前部。未来的原子飞机将是很长的，因为这样可以使旅客免受放射性辐射的侵害。原子飞机上的乘客需要下飞机时，必须先改乘另一架小飞机，由小飞机把他们降落到地面上。如果要从地面上到达正在天空绕行的原子飞机上，也必须先乘一架小飞机，等这架小飞机靠近原子飞机时，新乘客就可穿过一个特制的舱到原子飞机的舱内找到座位。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
