〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说当义务兵吃了亏；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0141部队一支队九连三排的一场大辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三排的辩论会上，那些认为当义务兵吃了亏的人，从几方面陈述了他们的理由。战士余学礼等四人说，上级只发给十八元，回家没法解决生活困难。有的说，家中只剩下自己，回家之后房子坏了要修，蚊帐、被子破了要买，锅碗瓢盆要置办，十八元够干什么的？还有的说，十八元在路上抽烟喝水就用光了，回去不但不能解决困难，反而增加了家庭困难。甚至有的说，还没个老婆，找个对象也得钱，发这点钱够干什么用！……全排就他们提出的种种说法展开了辩论。
    战士吴月瑞说：“在我们义务兵中有两种人：一种人是不去看国家建设的困难，对个人利益要求过高，一旦达不到就说当兵吃了亏，要求国家多照顾。另一种人是看到了国家的困难，拥护国家对义务兵退役发放物资、生活费的规定，他们懂得个人困难小，好克服，国家困难大，不好克服，如果要求国家多照顾个人，就给国家增加了困难。”
    随后，全排就志愿兵和义务兵复员发放物资问题算了一笔细账。
    他们假设全国每年有八十万义务兵要退役，如果按志愿兵复员的规定来发放物资和生活补助费，以平均每人发一百元补助费计，加上蚊帐、雨衣等物资折价，总计国家每年要多支出八千余万元，这一笔钱可以建设一个大工厂。为了加速社会主义建设，我们的军费减少了，如果从有限的军费内再支出那么大一笔款项，我们军队的现代化建设不就要受很大影响吗？因此个人的困难要服从国家的困难，每个人都要省吃俭用来支援社会主义建设和军队现代化建设。
    辩论到这里，余学礼等人说，这些大道理他们完全拥护，但就看发的钱少，个人实际困难不好解决。
    接着战士廖仁申和李长拾批驳他们说，困难什么时候都有，就看怎样去解决。回家以后不要铺张浪费，要量钱办事。
    1956年入伍的战士杜关林说：“我是贫农出身，在旧社会里我吃不饱穿不暖，更谈不上念书、花钱。到部队以后，吃穿不用我们操心，每月还发六元零花，买日用品顶多两元就够了，我现在已存了七十五元，到退役时还能存几十元。有了这一百多元，回家后有什么困难解决不了？”
    战士彭秀东补充说：“我当初听说发十八元，思想也不通。但当时是打错了主意，一心想退役后领一笔钱买几套衣服，买床好被子，回家去讲排场，让家里人看着光彩。光给自己打算，没给国家打算。现在我想通了，自己节约用钱，储蓄一些，回去什么困难自己都能解决。”
    一提到节约储蓄克服困难，立时引起另一部分战士的反对。
    余学礼说：“我们是战士，每月六元，要理发、买日用品、抽烟，哪里还能剩钱？”
    全排又给他算了一笔零用开支账：包括每月交团费一角，理发两次四角，吸烟一条一元九角，以及买日用品等，合计顶多每月三元左右就够了。那么另外三元干什么用了呢？是寄回家了吗？没有。有人说，他每个星期日要进小馆吃上一顿，还常买糖果和大柚子，这样他怎么会有剩钱呢？
    有的战士问余学礼：“你是什么家庭出身？”
    “贫农。”
    “你在家每月有六元零花吗？”
    “没有。”
    “为什么现在每月六元非都花光不可呢？”
    “上级发钱就是让花的嘛！”
    “谁规定的非让你都花光了？”
    “……”
    余学礼他们在上面那个问题上输了之后，又提出了新的论据来说明当义务兵吃了亏。余学礼说，志愿兵、义务兵同样是保卫祖国、为人民服务，志愿兵复员发了几百元，义务兵只发十八元，就是吃了亏。
    赖明忠也支持余学礼的看法，他说：第一，志愿兵、义务兵都是为保家卫国出来的，不能有两样待遇，待遇既不同，我们就是吃了亏；第二，志愿兵艰苦奋斗，打仗流血牺牲。要是敌人来了，我们不也得流血牺牲吗？
    这个问题的辩论形成整个大辩论的高潮，许多战士从服兵役是公民的义务，和志愿兵、烈士比荣誉、比艰苦，查入伍后的进步等方面，彻底地驳倒了少数人的错误论调。
    战士余世添说：“当义务兵不能讲吃亏不吃亏，因为我们是来尽保卫祖国的义务的。在旧社会我们吃苦受罪受压迫，现在我们是国家的主人，你们跟谁算吃亏占便宜的账？”
    预备党员周崇汤（班长）举出四项理由批驳那些错误的论调。他说：第一，旧社会我们是受苦人，共产党领导革命把我们解放了，成了国家主人，宪法规定我们服兵役是来尽义务，不是让我们来升官发财，怎么能说吃了亏？第二，我们入伍后衣食住比农民强多了，国家照顾我们无微不至，临走还发生活补助费，怎能说吃了亏？第三，志愿兵同志在多年的革命战争中流血牺牲，给我们打下了今天和平幸福的天下，许多烈士如董存瑞、黄继光等，他们有的连新中国都没有看到，和他们比，我们再说吃了亏真是忘了本。第四，参军以后，我们每个人各方面都有了很大进步，从这一点来说，我们不但没有吃亏，还占了不少便宜。
    为了彻底消除模糊认识，全面、正确地看待入伍后个人的变化，每个人都给自己算了一笔进步账。归纳起来，每个人都在下列五个方面有了不同程度的进步：1.学习了革命道理，提高了政治觉悟；2.提高了军事本领，锻炼了身体；3.提高了文化水平，据统计，九连的一百多名战士中，入伍时有二十九个文盲，现在一个也没有了；4.大部分人有了管理能力，懂得凡事先打通思想，遇事和群众商量，走群众路线，起模范带头作用；5.提高了组织纪律性。此外还有许多人参加了党、团，受到了奖励，获得了优等射手的光荣称号。
    至此，大部分战士澄清了模糊思想。三排的王保根、赖明忠等人也改变了他们的认识，承认大家的分析批判是正确的。
    但是这里还剩下一个具体问题没有得到彻底解决，就是1953年入伍的兵是在和平环境中当了三年兵，义务兵也是在和平环境中当了三年兵，为什么前者按志愿兵待遇，对此还有点不大服气。
    经过大家讨论，认为不能单从没打仗、干三年这两点来比。应该从志愿兵役制、义务兵役制这两个制度来加以区别。志愿兵从1927年开始，根据国家形势在1953年停止，而那一年入伍的志愿兵是最后的一批志愿兵，当时他们入伍是没有服役期限的，国家需要他们在部队多久，就要干多久，那么他们的复员待遇和以前志愿兵一样不正是十分合理的吗？
〖-ZW/正文〗
