〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修改中国人民解放军内务条令（草案）的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部科学条令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军内务条令/修改说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务条令（草案）的修改工作是从1955年4月开始的，曾专门到部队进行试验。又召集了某些军区、学校、军种、兵种及各总部的干部讨论修改，本年7月份又到部队征求了意见。军委条令委员会自5月3日起至7月26日止，召集二十七次会议，进行了审查。军委又进行了将近两个月的审查。先后大的修改有八次。科学条令部于9月下旬逐条逐句又作了最后的审定。其修改的原则是：以现行的内务条令为基础，根据我军目前的实际情况与我军正规化建设的需要进行修改。对现行条令中适合我军情况、行之有效的规章，予以保留；对不大适合又不能取消的规章，作了适当的修改和补充；对根本不适合我军情况的规章，予以取消，并增添了适合我军特点的新规章。
    修改的内务条令（草案）共分十八章，二百二十五条，十二个附录。删去了现行条令第三章主管人员的职责，增加了军官留营住宿制度、马车场勤务、军旗和伙食管理四章。
    删去现行条令的主管人员的职责一章，是因为这一章包括四十五种人员的职责，其篇幅占现行条令正文的三分之一，但仍不能概括团内所有人员的职责。为了满足部队的需要，决定编写“步兵师各级人员职责条令”。因此，在内务条令（草案）中删去了主管人员职责的部分。
    现在逐章简要说明如下：
    第一章 总则
    这一章包括三个内容：1.中国人民解放军内务条令（草案）制定的根据和目的；2.内务条令（草案）的内容；3.内务条令（草案）适用的范围。
    第二章 军人一般职责
    这一章是以现行条令第一章第一节“军人一般职责”的内容为基础打乱重写的。除保留原有内容外，增加了官兵一致、拥政爱民、团结友军、瓦解敌军和宽待俘虏等优良传统以及明确提出军人应执行共产党的政策，遵守国家的法律、法令等条文。
    第三章 首长一般职责
    这一章是以现行条令第二章“首长一般职责”的内容为基础打乱重写的。除保留原有内容外，还强调首长必须努力学习，以身作则和起模范作用，并要求首长具有民主作风和群众路线的工作方法。为了简化交接职务时的手续，删去了现行条令“交接职务时的职责”一节中所规定的繁琐内容，改为：首长在调动工作的时候，应将自己掌管的工作和使用的公物交代清楚。
    第四章 军人相互关系
    这一章包括四个内容：（1）说明什么是首长与部属、上级与下级；（2）命令的下达和执行的程序；（3）敬礼；（4）军人的称呼和举止。这一章阐明军人在政治上是同志关系，并确定它是军人相互间一切关系的基础。规定了首长对部属有权下达命令和部属必须坚决执行。在敬礼的规定中取消了不必要的形式和繁琐的动作，如：取消了向军旗和殡葬行列的敬礼。在军人称呼上也是根据行得通的和部队习惯的称呼规定的。取消了所有报告词举例，进见首长和检阅等场合的报告词，可按队列条令规定执行。取消了进见首长的程序和校阅时进见的程序两节。
    第五章 日常规则
    这一章包括时间分配、起床、操课、开饭、请假、会议、会客、晚点名和就寝等内容。为了发扬民主，听取群众的意见，布置和总结工作，建立了分队的会议制度。早检查制度，几年来在全军实行中已形成了形式，逐级报告占去许多时间，而且作用不大，故取消了这一制度。
    第六章 军官留营住宿制度
    这一章是根据1955年国防部关于军官留营值班指示重新编写的。为了防止和应付可能发生的意外情况，密切首长与部属间的关系，及时处理部队（分队）发生的问题以及便于军官学习，规定营以上单位由其主要军官在每日夜间和星期日、假日轮流留营住宿，连内军官一律在军营内住宿，有家属的军官，每人每周可轮流到军官宿舍住宿一夜。各特种兵和住在边防、海防以及有战斗任务的部队，军官留宿由各该兵种、兵团首长规定。
    第七章 内务值班制度
    这一章是以现行条令第六、七、八章的内容为基础，结合我军的实际情况，作了较大的修改。编写这一章的基本原则是：1.建立昼夜值班；2.建立团、营、连三级值班；3.团和单独驻军的营都要有正副值班员。
    团值班员由团司令部股长和各兵种、勤务主任担任，团副值班员由司令部的参谋和各兵种、勤务主任所属参谋担任，因这些人对全团的情况比较了解，处理问题方便，能成为团首长在管理内务方面的有力助手。营、连长不担任团值班员，可集中精力作好本分队的训练工作。
    连值班员由副排长、班长和副班长担任，连值日员由兵担任，平均每人每月担任一至二次值班勤务，误课极少，便于补课。
    此外，因营门由卫兵看守，删去了门卫正副值班员；因我军有专职收发，删去了团司令部值班员；为了减少值班的人数又删去了厨房值班员和司号值班员。
    换班前取消了现行条令中很长的准备时间，换班时采用个别换班方法，交班后也不休息，节省了许多时间和消取了许多不必要的手续。
    值班职责：团、营、连值班人员的职责范围是：1.维持军风纪；2.维护内务秩序；3.根据首长指示派遣公差、勤务；4.处理人员事假、病假和假日外出事宜；5.查铺查哨，检查士兵伙食和食堂秩序；6.检查所属人员对勤务的执行；7.预防各种事故的发生和在发生意外事件时采取紧急措施。
    其余值班人员的职责，基本上保留了现行条令的内容。
    第八章 营房的使用与管理
    这一章包括营房的设置与管理等规定。主要目的，是培养军人居住营房时的良好的生活习惯与应注意事项，爱护营房、营具。取消了现行条令中许多过分繁琐的规定。
    第九章 居民地宿营
    这一章是以现行条令第九章在居民地宿营为基础，结合我军过去在居民地宿营的经验修改的。增加了设营队的组成与任务。居民地宿营时特别强调了遵守群众纪律等条文。
    第十章 坦克、自行火炮、汽车、拖拉机车场的内务勤务
    这一章包括车场内务规则和值班人员职责两个内容。基本上是根据苏军内务条令的内容，组织有关部门研究，结合我军几年来的经验，作了修改。简化了进入车场的手续。为了加强车辆的保养工作，根据有关部门的要求，建立了“车场日”的制度。
    第十一章 马车场的内务勤务
    我军各种马车很多，为了重视对马车的爱护和管理，增加了这一章。这一章是根据我军几年来管理马车的经验编写的，全章包括马车场的内务规则和值班人员的职责两个内容。
    第十二章 野营的内务勤务
    这一章是根据我军野营训练的经验和现行条令的野营内务规则、团野营配置规则重新编写的。其内容包括野营的目的、野营的种类、野营的配置和野营的内务规则。
    第十三章 紧急集合
    这一章的目的是使部队了解紧急集合的意义，提高警惕，加强战备，防止意外，并规定了部队（分队）首长应定期按照计划，经常进行紧急集合的训练等。
    第十四章 军人保健
    这一章包括个人卫生规则，新兵入伍体格检查和卫生整顿、体格检查和健康检查、预防接种、患病处置、门诊和住院七个内容。
    关于留发问题，条令中只规定军人每三周左右理发一次，是否留发，这里未作规定。
    第十五章 伙食管理
    为了加强对伙食的管理，保障士兵身体健康，增加了这一章。其内容为：部队（分队）首长对伙食管理的责任和经济委员会的任务以及管理伙食的方法，对于厨房、食堂的秩序与清洁、卫生等作了某些规定。
    第十六章 马匹的管理与保健
    这一章包括马厩、系马场的设置、马匹饲养、管理和使役规则、马匹检查和防疫措施以及病马的处置等四个内容。为了保障对马匹的保健，规定兽医对马匹健康检查每月一次，队列检查的时间，由团、营首长规定。此外，根据我军管理马匹的经验，还作了许多具体的规定。
    第十七章 消防
    这一章基本上保留了现行条令第十七章消防的内容，仅根据我军几年来消防工作的经验作了一些补充与修改。
    第十八章 军旗
    这一章原为现行条令附录四，因为军旗比较重要，所以列入正式章内。包括说明八一军旗的意义、授予权限、保管和爱护军旗等内容，过去的某些繁琐规定，一律取消了。
    附录
    根据向部队征求的意见，将三大纪律八项注意歌编入附录，以便部队经常进行三大纪律八项注意的教育，贯彻我军的优良传统。军人宣誓事实上已成形式，故军人宣誓誓词取消。因铁路输送有铁路输送教范，所以删去了军队铁路输送规则和主管人员与值班人员职责。
〖-ZW/正文〗
