〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合我国地形特点进行战斗训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总高级步校结束平原水网稻田地战术演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总高级步兵学校/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步兵学校所组织的平原水网稻田地战斗行动的战术演习，已经在11月14日胜利结束。这次演习提供的大量可靠的资料，给研究现代诸兵种在平原水网稻田地上进行协同作战和训练，打下了初步基础。
    平原水网稻田地使军队的战斗行动发生很大困难。步兵和坦克在泥泞和积水的稻田里冲击前进是很吃力的。各个兵种利用泅渡、漕渡、门桥或浮桥等前出一道河流以后，又被另一道河流所阻拦。当耗费了巨大劳力所构筑起的工事排除了积水以后，不一会又会积满了水。但是，具有高度智慧和良好装备的参加演习的部队，终于排除了这些自然障碍，战胜了泥泞稻田，熟练地架设起一座座桥梁，保证各兵种协同一致地进行战斗。
    总高级步兵学校从今年年初起，便着手研究水网稻田地地形特点和它对军队战斗行动的影响程度，适应这一地形特点进行战斗的一般规律，以及在战术和技术上要解决些什么问题。他们在上半年，着重进行了搜集资料和各个具体问题的实验。在这些实验中，贯彻了“百家争鸣”的方针，对提出的不同方案进行了反复的实验、比较。这次战术演习，更做到了边演边改，使六天中反复地各进行了三次的攻、防演习，一次比一次成功。在战术演习结束以后，他们还将进行水上迂回机动和夜间动作等演习。
    通过这次战术演习，可以看出平原水网稻田地是障碍军队战斗行动最大的一种地形，并且明确了这种障碍究竟到了什么程度，同时也明确了部队需要经过怎样的训练和采取怎样的技术措施，障碍程度才能够大大降低。例如炮兵，是受限制最大的一个兵种，但是只要经过严格训练，并广泛利用应用器材和技术措施，还是能够保证它的行动的。通过这次演习，也明确了在这一地形上战斗行动的性质，仍然是现代条件下的诸兵种合同战斗，只是更加强调步兵实施广泛机动和火力机动的重要性。
    副总参谋长张爱萍上将等首长参观了这次演习。在演习结束后的讲话中，张副总长表扬了参加演习的各兵种部队勤学苦练、艰苦奋斗的精神，号召来自全国各部队见学的军官们，向他们学习，努力钻研学术，钻研训练。
〖-ZW/正文〗
