〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0965部队首长深入连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现辩论不深不透即刻提出解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丙生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0965部队/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在连队辩论农业合作化、统购统销问题过程中，0965部队政委王振乾和政治部主任李福尧，多次率领工作组深入连队，进行检查，并帮助克服某些不深不透的现象。
    经过检查他们看出：大辩论总的情况是健康的，士兵的劲头很足，社会主义觉悟不断提高。但是，检查中也发现了一些不深不透的现象。有些辩论会目的不明确，就问题争问题，有啥辩啥，在枝节问题上兜圈子，如辩论养猪吃什么，合作社打钟集体起床是否自由等问题，使战士思想不能提高。有的不是实事求是地对待问题，如在辩论工农关系时，尽量把农民收入加大，开支缩小，把工人收入缩小，开支加大，使许多人不服。还有的没有搞清楚对方的论点就仓促辩论，结果是无的放矢。
    这样作，势必影响辩论质量，该部领导上作了反复研究，提出了四个解决办法。（1）要求连队干部在每个问题辩论之前，必须统一思想，把目的搞清楚。在时间允许的情况下，一定要作辩论方案，把什么是基本问题，从何辩起，怎样诱导，可能出现什么情况等明确起来。（2）要教育连队干部依靠群众，相信群众大多数。有的干部看到反面意见多一些，就慌了手脚，急忙组织反击。这种头脑不清醒的现象，常常使辩论得不到好结果。为了帮助连队干部，各级领导干部要经常深入下去，给予具体指导，传播经验。（3）除了大辩论这一主要学习方式外，还可组织党团活动和群众性思想互助。（4）在学习、工作两不误的原则下，必须保证有充分的辩论时间。 （丙生）
〖-ZW/正文〗
