〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属三万六千人还乡生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官拥护、家属满意、群众欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属回乡生产/随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 动员随军家属还乡生产，参加社会主义建设的措施，受到了各级领导、广大军官和军官家属的热烈拥护。根据北京、济南等部队以及驻京各特种兵、各总部直属部队等十四个单位不完全统计，至11月中旬，还乡生产的军官家属已有两万多户，三万六千多人。铁道兵还乡的家属占随军家属总户数的29％。0975部队还乡家属已占随军家属总人数的56.77％。泰安县兵役局还乡家属已占随军家属总人数的50％。目前，在整改和社会主义教育高潮中，家属还乡生产的工作更加深入广泛地展开了。在全军各个部队里，每天都有越来越多的家属报名和启程还乡生产。
    有许多单位对动员家属还乡问题进行了鸣放和辩论。在辩论中，许多同志正确认识了家属还乡对国家建设和军队建设的意义，正确处理个人问题与国家、军队利益的关系，正确对待个人和家庭幸福等问题，并批判了一些不正确的思想。
    广大军官家属多数是劳动妇女出身，她们对还乡生产，参加社会主义建设，也表示热烈拥护。她们说：建设社会主义人人有责，别人起五更睡半夜地进行劳动，我们在这里坐着没事，要是全国妇女都和我们一样，社会主义让谁去建设呢？于是纷纷表示愿意还乡生产，贡献自己一分力量。石家庄高级步兵学校物质保证部助理员的爱人卢爱珍回家后经过十一天劳动，就得了一百三十个工分，现已分得七十斤粮食和二斤半棉花。
    家属还乡以前，许多部队的首长都亲自到各家各户访问，给家属解决一些具体问题。许多部队在家属还乡时，都召开了茶话会、座谈会和欢送会。
    家属还乡生产，士兵和群众都表示拥护。在0222部队四支队家属还乡欢送会上，一个士兵同志讲话说：“你们热爱劳动，就是光荣！社会主义不是从天上掉下来的，而是用双手劳动创造起来的。虽然你们在队期间像大姐一样地照顾我们，替我们缝洗衣服，给病号做饭，使我们有些留恋；但想到你们是回农村生产，我们非常拥护。”某部保密员蒋甫初同志的爱人回乡以后，父亲母亲非常高兴地说：“今年是大丰收，全家又团圆，真是双喜临门。”嫂嫂也说：“咱们共同劳动，建设社会主义新农村。”某部营长谢立柱同志的爱人带着孩子回家以后，八十三岁的老父亲高兴极了，全村青年男女也来帮助她搬东西、抱孩子，还到她家里问长问短。村里小学校长当天就到她家商量孩子入学问题，小孩第二天就入学了。许多家属回乡以后，纷纷来信告诉丈夫，社里对她们照顾很好，村干部帮助找了房子，还给准备了粮食，并且已经编入了生产队；鼓励丈夫努力工作，好好学习，保卫祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
