〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987部队业余文艺体育代表队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为守岛连队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘胜泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1987部队/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，该部队举行了第二次文艺体育检阅大会。会后将参加检阅的优秀演员及运动员组成一个十七人的演出队，带着歌咏、乐器合奏、地方戏、舞蹈、曲艺、话剧等短小精悍的节目，及体操、举重等体育表演节目，深入到守岛连队去。他们演出的服装道具都是自己动手做的，除了买灯油及油彩以外没有花什么钱。为了减少部队的麻烦，他们自己背背包，抬着服装道具，从一个单位走到另一个单位。而且完全根据连队的需要来安排演出，如一次来到一个连队，这连队因为有任务，需要下午六点睡觉，晚上九时四十分起床，他们就等到十点钟才开始演出，一直演到下两点。一营有十几个人，单独住在高山上，他们也爬上山去为他们演出，这次演出的人比看戏的人还多。
    他们每到一处，都受到连队热烈的欢迎。他们的演出，活跃了部队生活，同时也对部队进行了教育，看完演出与表演后，有的战士说：“人家也是新战士，文化娱乐搞得这样好，我们一定也可以搞起来。”二连炊事员看到体育表演的运动员，一个个身体都是那样棒，非常羡慕说：“为了保卫祖国，我们也要好好地练一练身体。” （裘胜泉）
〖-ZW/正文〗
