〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委在转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/照片RW：刘一风/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5043支队政委刘一风同志，过去官僚主义、主观主义比较严重。部队驻在营房里，驻地非常集中，最远的也不过三四百公尺，但他很少到连队去，大部分时间都花在办公室和各种会议上，同时他也不十分相信群众，无论什么事都要自己亲自干。他是党委书记，开会时总是自己说，使别人没有发言机会。这次鸣放中，许多同志对他提出了意见。有一张大字报这样写道：政委同志你从1953年就这样，每年都检讨，你是否能改呢？在群众的帮助下，刘政委这次才认识到自己缺点的严重，并下决心引火烧身。现在他除了领导党委研究整个部队的整改计划以外，并开始积极转变工作作风。
    这是鸣放中同志们给他贴出的大字报中的一张。
    过去开会刘政委自己讲的多，现在耐心倾听别人意见（左第三人是刘一风同志）。
    政委刘一风同志和战士们一起吃饭并询问战士们伙食的情形（右第一人是政委刘一风同志）。
〖-ZW/正文〗
