〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队文工团积极参加庆祝十月革命四十周年演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为庆祝十月革命四十周年，总政文工团的歌舞团和话剧团、海军文工团、空军文工团、铁道兵文工团、战友文工团和西藏军区文工团，发挥了高度的积极性，一面整风，一面外出演出，从11月3日到24日，已经演出达六十三场，观众九万多人次，招待在京的苏联专家和驻京部队官兵，并且和北京市机关干部、工人、学生、市民在天安门和中山公园举行了盛大的联欢。
    文工团表演的主要是苏联节目。总政文工团歌舞团演出的十一个节目，全部是苏联优秀节目，其中有现代名作曲家莫拉得里的“莫斯科――北京”、“党是我们的舵手”，哈恰图良的“俄罗斯舞曲”，还有音乐大师格林卡的歌剧“依万・苏萨宁”终幕合唱“光荣颂”、柴可夫斯基的歌剧“叶甫根尼・奥涅金”中的连斯基咏叹调“我爱你”、李姆斯基――柯萨阔夫的歌剧“雪娘”中的雪娘咏叹调和苏联民歌大师查哈罗夫的“有谁知道他”、“捻钱女”。海军文工团还表演了许多表现苏联卫国战争英雄和苏联人民幸福生活的歌曲和舞蹈。这些节目，对于把苏联当作自己最亲密的友人的中国观众，有无限亲切之感。演出受到了观众的热烈欢迎。
    空军文工团、铁道兵文工团、战友文工团、西藏军区文工团，还表演了许多反映部队生活和西藏人民生活的精彩节目。
〖-ZW/正文〗
