〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗系统整改点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严廷岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改医疗系统/451医院/264医院/117医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合并手术室
    451医院五官科手术室和外科手术室，过去是分开的，现在根据群众意见合并了。合并后腾出五间房子，节省了药品，提高了器械的使用率，同时由于领导统一，施行手术时可以互相配合，加强了治疗工作。
    这个医院在鸣放中共提出一千多条意见，已经整理出来三百三十六条，其中能立即改进的七十八条已作了改进。 （黄仕龙）
    改进了值班制度
    264医院过去总值班仅是主治医师参加，由于主治医师人少事多，常常不能坚持值班，有些重病人得不到及时处理。现根据群众意见，改由军医以上人员参加总值班，交接班时院首长亲自参加，具体解决当天发生的问题。院首长亲自带班，了解情况，对重病人能及时组织抢救，消灭了医疗事故。该院从整风以来已四个月没有发生事故。 （264医院整风办公室）
    条条意见有着落
    117医院在处理群众意见中，采用多种多样的方法，使每条意见都有着落。
    有些意见是由于部门之间职责不清造成的，如夏季小儿科手术室温度高需要降温用冰，药局和物保处互相推诿，院党委召集双方开会，并请上级后勤部派人参加，经讨论后作出决定。有些问题是原因不清，长期没有解决，如休养员的伙食差，浪费大，整改小组就派专人深入病房、伙房调查了解，找出问题的根源，一一加以解决。有些问题牵涉面较大，如某些医疗制度、探视制度，则先在一点试行，取得经验后再全面贯彻。属于群众认识上的问题，领导上说明情况，交给群众讨论，辨明是非，就很快解决了。 （严廷岳）
〖-ZW/正文〗
