〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的原子能飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联近卫军上校恩・华尔华洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗原子能飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于技术的进步，把原子能用作运输工具的动力，已经不是人们的幻想了。苏联的世界第一艘原子破冰船即将建造完成；不久以前，苏联的原子动力航空装置也已经进行了首次飞行试验。我们有充分的根据预料，在不远的时期内，就会有第一批原子能飞机翱翔在无际的天空。
    原子能飞机的显著优点之一就是燃料的消耗量极小。目前的喷气式飞机，假定重量为十吨，那么它要想不着陆飞行一万公里，就必须自带油料七十吨――显然，这是不可能办到的。但是新式的原子能飞机，飞绕地球一周（四万公里以上），只需消耗不到半公斤的核子燃料。因此，原子能飞机的航程几乎是无限大的；并且，原子发动机还可以保证飞机以大大超过音速的极高速度飞行。
    制造原子能航空发动机，要解决一系列复杂的技术问题。大家知道，原子核分裂时，会向周围放射出大量有害人体的辐射线，因而在发动机和乘客舱之间必须有一层很厚的可以吸收辐射线的隔墙。过去一般认为，七万五千匹马力的原子发动机所需的隔墙就重达六十吨。当然这对飞机说来是一个很大负担，实际上成为制造原子能飞机的一个主要困难。现在，经过苏联科学家和工程师的研究，认为这种防护设备的重量可以大大减少；这样一来，在一百多吨的重型飞机上就有可能安装原子发动机了。
    现在已经设计的原子能航空发动机有许多种类型，有火箭式，喷气式，也有螺旋桨式。在最初出现的原子能飞机上，还可能装配一种综合动力装置，它不仅可以应用原子能动力，也可以使用普通燃料。从维护安全的观点来看，一开始使用这种综合动力装置是比较适宜的。
    原子能飞机以超音速飞行，由于空气的摩擦，机体的温度将升得很高。据计算，飞行速度为每小时二千六百公里时，飞机表面温度为二百六十度；而当速度达到每小时三千二百公里时，飞机表面温度就会升高到四百度。在这样的温度条件下，制造一般飞机的铝合金就会几乎完全失去其机械性能。因此，原子能飞机的机身将用耐高温的材料钛、镍和其它合金来制造。当然，为了减少空气摩擦的热量，原子能飞机将在尽可能高的高空飞行。
    原子能飞机的设计，必须使飞行人员舱室尽可能与原子反应堆离得远一些，以保证安全。因此，原子能飞机的外形可能有一副很宽的机翼，而把原子反应堆装在机翼的顶端；另一种方案是把机身做得很长，人员舱装在机头部分，而把反应堆装在机尾。
    有人认为，原子航空发动机最好先安装在“飞船”上。这种飞船可以在水面上起飞或降落，不仅避免了使陆地机场受到放射性沾染的危险，而且对飞船本身说来也比较安全。
    据一种设计草案估计，上述“飞船”的重量约为一千吨，机身长七十六公尺，装有四台涡轮螺旋桨式发动机。据说，它可以装载一千名全副武装的士兵和大约一百吨的装备。
    （徐海初译自苏联海军报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
