〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在十五年内将成为世界第一工业强国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 “共青团真理报”最近说，苏联在今后十年到十五年内就将把美国抛在后面，成为世界上最大的工业强国。
    这家报纸指出，四十四年前，俄国最重要的工业产品只占美国的五分之一到十几分之一；而现在，苏联的工业产量已经大大接近美国的水平，有些甚至正在赶上美国。报纸写道，1956年，苏联生产的电力超过了英国、法国和意大利三国电力产量的总和。而在今年，它的电力产量将增加到两千一百亿度。
    这家报纸说，1957年，苏联将生产三千七百万吨以上的生铁和五千一百万吨钢。十月革命以前，苏联的铁矿开采量还占不到美国的六分之一，而现在只比它少17％。今年，苏联的铁矿砂产量将达八千四百万吨。
    报纸写道，今年，苏联将开采四亿六千二百万吨煤，平均每秒钟生产十五吨。到1960年，苏联全国每个人平均就将分到两吨半煤。在石油生产方面，到今年年底，苏联的石油年产量将达到九千八百万吨。苏联的水泥产量现在居欧洲第一位，不久以后将跃居为世界第一位。今年，它将生产两千九百万吨水泥。
〖-ZW/正文〗
