〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部重视群众要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影放映工作大有改进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政宣传部/电影放映工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了改善电影放映工作，总政宣传部本着边整边改精神，在改进影片发行周转、机器供应方面采取了有效措施。
    过去影片供应，每月公布下月配片计划，发一次片，边远地区很难主动配片，各部对此意见很多。现在提前公布配片计划，影片随到随发，基本解决了这个矛盾。影片发行，过去有的地区一个拷贝要演两年多，直到片子烂了还没轮映完。现在给这样的地区增加一个拷贝，这样就可以早些看到电影，并且只要从前时间的一半就可轮映完。选片也根据各地区具体情况作了调整，不再一律分配。比如“罗汉钱”沪剧片，适合上海地区部队，就只发南京部队，其他单位则另配适合该地区情况的影片。鉴于群众反映看不到新片，十六影片今年比去年增发七种，还特别给成都、昆明等边远部队加发十八部。总政宣传部6月间还向各军区介绍了武汉地区影片发行站改进发行工作的经验。武汉市组织分区分段跑片办法。过去全市需要二十二部以上片子，现在只要十四部。武昌地区过去十七天轮映一部影片，现在只要七天。总直机关采用这个办法，也使轮映时间由八个月缩短到四个月。这样就可使部队提前几个月看到新片了。
    在机器供应方面，今年购得的三十五放映机和三百零九台发电机，绝大部分都供给了海边防部队。还本着节约精神，修配了一些旧放映机发给这些部队。为做好影片保养工作，还制发了七十部倒片机。这就在物质上大大地保证了放映工作的改进。
    根据“集中支援分散、城市支援边远”的原则，在十月革命节宣传中，总政宣传部发出通知，要求各军区抽出一些放映组，支援海、边防部队。据现在不完全统计，在进行十月革命节和社会主义教育中间，抽调的城市电影组就有七十个左右。这证明城市放映工作有很大潜力，对今后解决放映工作问题提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
