〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军在电车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京，星期六的晚上，经过西单的电车照例很拥挤。在短促的笛声中，第65号一路电车开动离站了。刚刚挤上车的人们平静下来，人们的目光却都不约而同地转向车身的尾端。难道发生什么事了吗？我好奇地踮起脚，透过人们脸庞的空隙，看见一位鬓发略现斑白、佩戴着金色肩章的少将，在人群中站立着。
    在不远的地方，一位坦克兵军官看见了将军。他费力地站了起来，很有礼貌地把座位让给将军。将军谦让了一番，亲切地对他说：“谢谢你，少尉同志。”就坐了下来。
    电车平稳地停在缸瓦市。售票员扶着一位瘦弱的老妈妈艰难地登上车厢，喊道：“劳驾，哪位青年同志给老人让个座。”话音没落，将军第一个站了起来，把座位让给了这位老妈妈。老妈妈昏花的眼睛闪着感激的光芒，长久地端详着这位和自己年纪差不多大的将军。
    将军的举动使65号电车沸腾起来，人们纷纷议论着，向他投过十分敬佩的眼光。
    （力模插图）
〖-ZW/正文〗
