〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责土耳其玩火政策决心维护中东和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布尔加宁复信土耳其总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平RW：布尔加宁/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社讯：苏联部长会议主席布尔加宁11月22日再一次写信给土耳其总理曼德列斯。他在信中重申苏联在有关叙利亚局势和苏土关系问题上的立场，驳斥了曼德列斯在复信中所提出的一些论点，并且表示愿意利用现有的一切机会来改善苏土关系和缓和中近东的紧张局势。
    布尔加宁在今年9月10日曾经写了一封信给土耳其总理。这封信谈到美国和土耳其准备对叙利亚进行军事干涉在中近东造成的紧张局势。
    9月30日，曼德列斯通过苏联驻土耳其大使答复了布尔加宁的信。曼德列斯在回信中谈到中近东局势问题和苏土关系问题。他企图为殖民国家在中近东的政策以及美国、土耳其对叙利亚所使用的压力和威胁进行辩解。
    11月25日，苏联驻土耳其大使雷若夫访问了土耳其外交部长佐鲁，把布尔加宁给曼德列斯的复信交给他。布尔加宁的信里提到他上次写信的目的就是友善地劝告土耳其政府，不要参与像武装干涉叙利亚那样的后果极其危险的勾当。如果土耳其在这件事情上听那些决不希望维护近东和平、而只念念不忘榨取这个地区的财富以谋暴利的外国人的话，那么土耳其只会替自己招来很大的不幸。
    布尔加宁指出，苏联真诚地希望同土耳其建立最友好的关系。但是，苏联也同样真诚和热切地关怀着中近东独立国家不受任何人的武装侵略，希望这个地区的持久和平和安宁能够维持。布尔加宁指出，直到现在为止，土耳其集结在叙利亚边境的许多军队仍然没有撤退，仍旧在土叙边境作示威性的调动。最近，土耳其军用飞机经常侵犯叙利亚领空。土耳其部队往往无端侵犯叙利亚国境并且扫射叙利亚的边防岗哨和居民点。土耳其的这种政策不外是玩火的危险把戏。所有这一切同土耳其对叙利亚怀着和平意愿的保证毫无共同之处。土耳其政府应当考虑到，使这个地区维持这种危险的紧张局势和露骨地企图继续向叙利亚施加压力的做法，将使得关心保证中近东地区持久和平的国家不得不采取措施以便有效地维护这个地区的和平和安宁。
    布尔加宁谈到苏联对中近东国家政策时说，在这一地区苏联没有也不想拥有经济的或其他的特权。苏联没有同包括叙利亚在内的任何一个阿拉伯国家签订过秘密条约或秘密协定。苏联所关心的是：在中近东实现和平，这一地区的国家有可能按照自己的民族利益过自由和独立的生活，没有任何国家去干涉他们的内政。
    布尔加宁说，苏联珍视和土耳其的友谊，但是它不愿意以放弃支持东方国家，特别是阿拉伯东方国家的民族独立的代价来换取这种友谊。布尔加宁指出，土耳其在参加北大西洋军事集团和巴格达军事集团以后，已经是在东方推行殖民主义的西方国家的代表，并且逐渐以这些西方国家的名义行动。
    布尔加宁说，苏联在有关叙利亚局势和苏土关系的问题上所采取的立场已经阐明得非常清楚了，为了巩固和平和求得互相信任，我们仍然愿意利用现有的一切机会来改善苏土关系，缓和中近东的紧张局势。我们希望土耳其政府能够注意苏联政府在上面所阐述的观点。
〖-ZW/正文〗
