〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全体军人的生活准则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条例/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部11月20日通知全军执行新的内务条令（草案）。这是继今年8月新的纪律条令发布之后，我军根据整风精神在条令制度方面的又一项重大改革。
    1953年公布执行的内务条令（草案）现在停止执行了。但是，我们绝不能低估了它所起过的作用。大家知道，那个条令跟其它几个条令一样，是以先进的苏军条令为蓝本，并照顾了我军的情况制定的，因此它在全军基本上适用可行。我军几年来在建立正规化作风和统一的内务秩序方面所取得的许多成绩，在很大程度上就是认真执行这个条令的结果。当然，这个条令也有缺点，最主要的缺点就是照顾我军的具体特点和优良传统不够。正因为这样，加上其它原因，今天才有必要用一个新条令来把它代替。我们应当看到：在当时缺乏基础和经验的情况下制定出来的内务条令（草案），存在某些不够完善的地方，是难以完全避免的。同时也要说明，在执行条令时所发生的某些形式主义和脱离群众的现象，并不都是因为条令本身的缺点，执行当中也有问题。有些部队的负责同志，由于对条令规定的目的和精神缺乏深刻的理解，不能根据自己的情况，实事求是地按照条令的要求办事，这也助长了形式主义。例如，个别部队把痰盂堆在储藏室，而士兵却到处随地吐痰；又如某些分队士兵的被子用木板夹得方方正正，但并不经常晒洗。因此，我们不能把执行条令中发生的缺点也都看作条令本身的缺点。
    现在，我们执行现行的内务条令已有四年以上的经验；我军各方面情况也有了新的变化。这就使我们有了可能和必要制定一个新的、比较完善和更加适用的内务条令，来代替原有的内务条令。很明显，新的内务条令（草案）是在原有条令的基础上，吸取了几年来执行的经验，同时根据当前建军任务的需要制定的。这里，我们一方面更好地学习了苏军的经验，一方面也更好地照顾了自己的特点。总部对这个条令的修改工作从1955年4月就开始了，在两年半的时间内，进行了多次的讨论和试验，广泛地征求了部队的意见，特别是今年又根据整风的精神对条令中的许多重大的问题进行了再三的研究和修改。可以肯定，这个条令比原来的条令要完善些，因此国防部决定立即在全军公布执行。但是，为了使这个条令更加完善和更加适合我军，条令还是以草案的形式公布，以便广泛地征求全军各方面的意见，经过汇总修改，然后再正式颁布。这充分说明，总部修改这个条令是十分严肃认真的，各部队除了坚决地执行这个条令以外，还应当发动广大官兵讨论这个条令，并根据自己执行中取得的经验，积极提出进一步修改的意见。
    内务条令跟每个军人都有切身的关系。我们革命军人来自劳动人民，跟劳动人民有着血肉般的联系，但是我们又不是普通的老百姓，军队也不是一般的群众组织。我们是有高度政治觉悟，手拿现代武器，保卫祖国、保卫人民的武装集团。我们的队伍一定要有高度的统一性和纪律性，我们的动作一定要准确、迅速和协同一致。为了达到这个目的，养成这种素质，我们就必须有自己的生活方式――军人的生活方式。而内务条令就是对军人的生活方式――军人相互间的关系、军人姿态、军人礼节、举止动作等等作了明确具体的规定。这些规定就是命令，就是总部对全军每一个军人的要求，人人都要遵守。
    有人认为：内务条令规定的多是些“小事情”，执行得马虎些没有关系。这种认识是根本错误的。我们对于内务条令的理解，决不应当局限在“生活小事”的圈子里。只有切实做好这些“小事情”，才能进一步做好我军现代化建设和保卫祖国的大事情。我们说，严肃整齐的军人仪表，无论在平时或战时都是有意义的。那种吊儿浪当、跷脚架腿、不拘小节的形象和作风，跟一个革命军人的身份决不相容。
    还有人认为：内务条令的许多规定都是“形式”，不必过于计较。这也是根本错误的。一切有关军人生活方式的规定，都是为了集体利益和保持经常的战斗准备，而不是为了平时摆样子。切实做好内务条令中的各项规定，就是达到集中统一和做好战斗准备的必要条件。我们的形式有着充分的革命内容，决不是形式主义。
    各部队首长和全体军官同志，在贯彻执行新的内务条令（草案）上负有特别重要的责任。首先，这些同志一定要以身作则地执行这个条令。条令是为全体军人规定的，任何人不能例外，军官更应严格要求自己，给士兵作出榜样。同时要积极教育士兵自觉地遵守条令。内务条令（草案）的许多规定是很具体的，但也不能详尽地包括军人生活的所有的方面，有些事情条令没有明文规定，我们就要根据条令的精神，自觉地以一个革命军人应有的品质和风度去处理。其次，条令中有些问题只是确定一个原则，各部队执行时还要作具体规定，这就要求有关的首长和军官，一定要深刻地领会条令的精神实质，周密地了解本部队的情况，既不违反条令，又能切合实际去执行。要善于接受教训，努力避免过去在执行条令中发生的缺点。
    内务条令是全体军人的生活准则。它是根据集体的利益，革命的利益制定的，我们不能以个人的爱恶或习惯对待这个条令，而要坚决地执行它，维护它。这是每个革命军人的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
