〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二氧化碳窒息和一氧化碳中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐砚溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们医院邻居一位老大爷下地瓜窖去清理地瓜，不料下去以后就不上来了。以后发现他已死在窖底的梯子旁边，手里的灯也已经熄灭。
    这位结实的老大爷的暴卒，在老乡们中间引起了猜疑和恐怖。为了弄清原因，我们医院的一位军医提着灯下到地窖里去。但是还没到窖底，手里的灯就灭了，一股热呼呼的烂地瓜味迎面扑来，军医急忙顺着梯子往回爬。于是有人怀疑是烂地瓜味把人“熏死”了，还有人怀疑窖里有毒气，提议到附近部队去借了防毒面具来再下去。
    以后才弄清楚，地窖里并没有什么毒气，而是由于地瓜霉烂而分解出大量的二氧化碳气体（我们呼吸时吸进的是氧气，呼出的就是二氧化碳）。这种气体比空气重，因而完全沉积在窖底；它虽然并不会使人直接中毒，但空气中只要含有8―10％的二氧化碳，就能使人因得不到足够的氧气而窒息昏迷甚至死亡。缺少了氧气，灯当然也就熄灭了。
    我们知道，除了地窖以外，在很深的山洞、坑道或掩蔽部的深处都可能有二氧化碳的积聚。进入上述地点时，最好燃着灯烛，如发现灯烛自动熄灭，即表示这里缺氧，不可轻易进入。应当注意，防毒面具的过滤罐只能吸收毒气的分子，它对二氧化碳是不起作用的；在缺氧的情况下戴上防毒面具仍不免窒息死亡。处理二氧化碳最有效的办法是加强通风，把它排除出去。
    在老大爷死去的同一天，我们分区有一位同志由于煤炉漏烟中毒死亡。这样的惨痛事件，几乎每年冬天都有所闻。
    煤气中毒就是一氧化碳中毒。一氧化碳与二氧化碳不同，它并不使人感到窒息，但是却从根本上破坏人体内血液输送氧的作用。因而空气中只要含有千分之一的一氧化碳，二小时后就能使人中毒昏迷；如果空气中一氧化碳含量达到1％，那么吸入几口，就会使人昏迷，一、两分钟内就可能使人中毒死亡。
    一氧化碳的毒性很大，但更危险的是由于这种气体无色、无嗅、无味，对人的感官没有刺激作用，使人难以察觉到它的存在。有人认为只要室内没有煤烟就不会中毒，其实没有煤烟的时候未必没有一氧化碳存在。
    一氧化碳不易溶解于水。有人相信在炉子上放一壶水或在室内放一盆水就可以“解煤气”，那是没有根据的。其实水蒸气只能防止室内灰尘飞扬并使空气不至过于干燥，对一氧化碳根本不起什么作用。
    至于预防一氧化碳中毒的方法，各种报刊杂志每年都介绍得很多了。但归纳起来不外以下三方面：（一）尽可能保持室内良好的通风。
    （二）室内的煤炉应有可靠的不漏气的排烟设备（烟筒）；没有烟筒的炉子，只有在炉火旺盛的时候才能放在屋子里，因为在炉火刚生着或将熄灭的时候，产生的一氧化碳最多。
    （三）应随时注意使煤炭能充分燃烧，并有足够的助燃的氧（空气）；因为当氧的供应充分时，两个氧分子与一个碳分子化合成二氧化碳，而当氧供应不充分时，则一个氧分子与一个碳分子化合成一氧化碳，因而如压煤过多或进气道堵塞，就可能产生许多一氧化碳。如前所述，二氧化碳虽然也有些危害，但比起一氧化碳就轻得多了。
〖-ZW/正文〗
