〖ZQ/总期〗300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人接见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团在莫斯科参观空军军事学院和列宁军政学院〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电
    随同彭德怀元帅受接见的有副团长叶剑英元帅和全体团员。
    接见时苏联方面在座的有：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅、苏军总参谋长索科罗夫斯基元帅、苏联外交部长葛罗米柯、苏军副总参谋长安东诺夫大将、特鲁法诺夫上将。
    接见时在座的还有：中国驻苏联大使刘晓和武官韩振纪中将。
    据新华社莫斯科27日电
    维尔希宁空军元帅、军事学院院长克拉索夫斯基上将等接待了中国代表团。代表团人员仔细地参观了军事学院的实验室、教室和技术设备，了解了培养苏联空军干部的工作。军事学院院长设宴款待了客人。席间，维尔希宁空军元帅致词，对代表们表示热烈的欢迎，并祝他们在中国人民解放军的建设中获得新的成就。
    彭德怀元帅在致答词时感谢主人们使代表团在这个优良的最高军事学府中看到了许多东西。他说，中国人民和中国军队将永远和苏联人民及苏联军队在一起。
    下午，代表们参观了列宁军政学院。彭德怀元帅和代表团团员们听了军政学院院长库兹涅佐夫上将关于这所历史最久的苏军高级政治学府的工作和活动的介绍。今年12月，军政学院将庆祝成立三十八周年。代表们了解了各教研室的工作情况。全体学员和教师欢迎了来自兄弟中国的代表。晚上，军政学院院长为彭德怀元帅和代表团人员举行了茶话会。彭德怀元帅在茶话会上说，我们中苏两国的军队亲如骨肉，紧密团结，没有什么东西能够使它们分开。我们两国的军队有着共同的目标和共同的任务，都是新型的军队，领导我们军队的是共产党。我们所一贯遵循的无产阶级国际主义原则将会继续加强。祝你们在培养新型军队的领导干部方面获得更大的成就。
    25日，代表团曾经在库拉索夫大将、特鲁法诺夫上将陪同下，参观了库宾卡机场和苏联空军的各种新式设备。
〖-ZW/正文〗
