〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化三个观念搞好四个结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈贯彻《政工条例》加强基层法律服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢作炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻条例/基层工作/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《政治工作条例》把司法行政工作和法律服务工作作为军队政治工作的重要内容，充分反映了党中央、中央军委对军队法制建设和依法治军的高度重视，反映了司法行政工作和法律服务工作在新时期军队建设中的重要地位。条例的颁布实施，对法律服务工作提出了新的更高的要求。
    我认为，要做好法律服务工作，当前必须强化“三个观念”：第一，要强化做好法律服务工作是坚持依法治军、提高我军战斗力的客观要求的观念。一方面，改革开放越深入，法制越健全，越需要一个良好的法制环境；军队建设越发展，规章制度越健全，越要强化依法治军。军队的各项条令条例和规章制度，是加强军队正规化建设的基本法规。要使这些条令条例落到实处，必须通过法律服务工作，增强广大官兵依法治军的观念，提高执法守法的自觉性。另一方面，在现代技术特别是高技术条件下，只有建立健全必要的法制体系，才能有效地保证诸军兵种协调一致，充分发挥各作战系统的整体功能，提高部队的战斗力，赢得战争的主动权。第二，要强化做好法律服务工作是增强思想政治工作有效性的重要手段的观念。法律服务工作是思想政治工作的重要手段。将法律服务工作贯穿到思想政治工作中，把依法办事和思想教育结合起来，既以理服人，又以法服人，就可以增强思想政治工作的有效性。第三，要强化做好法律服务工作是维护军队和军人合法权益的有力武器的观念。保证国家法律的实施，维护军队和军人的合法权益，历来是政治机关的职责，是政治工作的组成部分和重要任务。在新形势下，更需要运用法律的手段调整和解决部队建设中出现的各种矛盾，保障军队和军人的合法权益不受侵犯，从而保证各级领导集中精力抓好中心工作，促进部队全面建设。可见，新形势下法律服务工作的重要作用越来越突出。我们一定要切实按照《政工条例》的规定和要求，将法律服务工作纳入政治机关的职责，作为一项重要任务切实抓好。从事法律服务工作的同志要认清肩负的重大责任，增强立足本职为部队建设作贡献的事业心和责任感。
    加强基层法律服务工作，很重要的一个方面，就是要把法律服务工作贯穿到部队基层建设的方方面面。一是要把法律服务工作与政治教育结合起来。加强部队的思想政治建设，一个重要的任务，就是通过政治教育，提高官兵的思想政治觉悟，增强与党中央、中央军委保持一致的自觉性，学会正确认识问题、分析问题和处理问题。实践证明，基层官兵在实际工作和日常生活中遇到的涉法问题，不但要靠提高思想政治觉悟，正确对待，而且还必须知法守法，按照法律程序办事。所以，把政治教育与法律服务工作结合起来，是新形势对政治工作的新要求。要把政治教育与法律服务结合起来，必须在政治教育中增加法制教育的内容，既提高官兵的思想政治觉悟，又增强官兵的法律意识，打牢自觉执法、守法的思想基础。二是要把法律服务和“两个经常”结合起来。经常性思想工作和经常性管理工作是我军传统的治军方法。但在新形势下，有些问题仅靠做思想工作和采取行政手段还难以解决的，有些问题虽然能够解决，但效果并不理想，必须重视运用法律手段。比如依法管理、维护军人合法权益等问题就是如此。事实说明，只有把两者结合起来，才能更好地促进基层建设。在经常性思想工作中讲法，思想工作才更有力度；在经常性管理工作中用法，管理工作才更有成效。三是要把法律服务和群众工作结合起来。军队基层群众工作，是政治工作的重要内容，是加强军政军民团结的基础性工作。当前，基层群众工作的一项重要任务就是密切军政军民关系，制止和减少军民纠纷。过去我们在处理这方面的问题时，主要依靠军地领导和组织协商解决。但是，在改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势下，军队基层群众工作面临着一些新情况和新问题。有些涉及军队和军人的合法权益受侵害的问题，在以协商的方式不能彻底解决的情况下，还必须运用法律手段加以调整。所以，把法律服务和基层群众工作结合起来，是新形势下做好群众工作的必然要求。四是要把法律服务和完成各项任务结合起来。基层工作千头万绪，任务繁重。在这种情况下，要有条不紊地抓好各项工作落实，完成好上级交给的各项任务，必须依靠法制实施领导和管理。要牢固树立依法行政、依法决策的观念，善于从法律的角度考虑和处理基层工作遇到的问题，学会和掌握运用法律手段解决基层矛盾的本领，充分发挥法律服务在决策和决策执行中的重要作用，从而保证决策的科学性、合法性，保证各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
