〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭pèi云举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝世妇会圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世妇会中国代表团负责人认为大会盛况空前意义深远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （人民日报记者温红彦、新华社记者朱冬菊）800名出席世妇会的中外宾客今晚聚集在亚运村康乐宫，参加联合国第四次世界妇女大会中国组委会主席、国务委员彭pèi云举办的招待酒会，共祝大会圆满结束。
    据新华社北京9月15日电 出席联合国第四次世界妇女大会的中国政府代表团负责人高度评价今天在北京闭幕的这次世妇会，认为大会通过的《北京宣言》和《行动纲领》，必将对推动全球范围内的妇女运动产生重大而深远影响，这次空前的盛会将作为世界妇女运动发展史上的里程碑而载入史册。
    在世妇会闭幕之际，记者分别采访了大会主席、中国政府代表团团长陈慕华，副团长、中国组委会主席彭pèi云，副团长、中国外交部副部长李肇星。
    陈慕华说，这次大会获得了圆满成功。其一个特点是规模空前，共有四万五千多人参加，这不仅在中国是空前的，在联合国也是空前的。另一个特点是各方面给予了高度重视，不少国家派出了规格很高的代表团，总统、总理或首相担任团长，还有20多个国家的第一夫人出席，说明在全球范围内对妇女问题的关心程度有了极大提高。第三个特点就是提高妇女地位、解决妇女问题的深度和广度较前三次大会有了更多的进展，一些过去存在分歧的问题达成了共识，另一些问题则在广泛研讨的基础上更加全面和为各方所接受。
〖-ZW/正文〗
