〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遂平县一如既往关心人武部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘保平冯天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘保平、冯天义报道：人武部面临新情况，地方党委和政府应该一如既往予以关心。这是河南遂平县委、县政府领导的共识。
    近一个时期以来，他们协调有关部门，为县人武部排忧解难，办了许多实事。
    县电业公司主动为县人武部机关整修照明线路，为家属区更换电表箱，逐一校正了各户电度表。为确保武器弹药仓库一年四季不断电，又为武器弹药仓库改换用电线路，并安装一台变压器。县自来水公司派人为县人武部安装整修了输水管道，以保证机关和家属区一年四季不断水。县邮电局也主动上门服务，为武器弹药仓库架设了专线，安装了程控电话和无线电遥控报警器。县建筑公司安排人力和设备，开始了人工降雨高射炮库的建筑施工和围墙加高。其它部门也积极支持和配合。县土管局、国资局分别为县人武部丈量营区占地界线，颁发土地长期使用证，清查登记营房营具。县财政局则正式批复，将人武部两名门卫的工资列入财政开支。有关乡镇的领导还主动到县人武部补交以往拖欠或漏交的民兵训练费。
〖-ZW/正文〗
