〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强法规宣传形成群管群护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许昌市军事设施处处报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清郝志运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、郝志运报道：河南省许昌市注重增强人民群众保护军事设施的法律意识，形成了军事设施群管群护的良好局面，军事设施连续5年无一损坏。近日，该市被济南军区和河南省评为“军事设施保护先进单位”。
    许昌市军事设施比较多，市委、市政府和军分区始终把提高全市人民群众的法律意识，作为保护军事设施的突破口。1990年《军事设施保护法》颁布以后，市委、市政府和军分区迅速成立了《军事设施保护法》宣传领导小组，在全市广泛开展《军事设施保护法》专项教育，举办了10期《军事设施保护法》宣传讲座，并利用电视、广播、黑板报、墙报等形式广泛进行宣传。同时，他们教育和惩治并举，通过依法查处，用反面典型教育群众。1993年2月，禹州市井李村群众建起的多个采石场，严重威胁着附近军事设施的安全，市委书记、市长亲自到现场了解情况，并组成综合治理工作队进驻井李村，有关执法部门收审了个别顶风作案分子。经过10天的治理整顿，使建在军事设施保护区内的采石场全部被拆除。市里还就此通报到全市，并让肇事者在群众中现身说法，组织各区、县群众进行为什么要保护军事设施和如何保护军事设施的大讨论，进一步深化了广大群众依法保护军事设施的认识。
    《军事设施保护法》的深入人心，促进了群管群护局面的形成。1993年，禹州市群众在军事设施保护区外新建起2个采石场，后来，群众发现如果继续开采，将威胁军事设施，当即决定停工停产。5年来，全市群众检举揭发有损军事设施安全的人和事8起，依法制止侵害国防工程安全的事件19起，杜绝了破坏军事设施现象的发生。
〖-ZW/正文〗
