〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仇人”为何变恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东乳山市冯家镇青年冯某，刑满释放的第三天，便来到镇邮局，眼含热泪将一面绣有“恩重如山”的锦旗寄往济南军区某团刚刚退伍的战士王永的家中。值得一提的是，这王永正是他犯罪时擒获他的人。
    故事还得从头说起。1992年8月的一天晚上，夜训归来的王永大步往营区走。突然，远处传来一阵断断续续的呼救声。他当即循声奔去，隐约看见一个黑影正追着一个边跑边呼救的女子。他禁不住大喝一声：“住手！”歹徒被这突如其来的声音惊得站住了，当看见跑来的只有一名赤手空拳的战士时，胆子又大了起来，拔出一把闪亮的匕首气势汹汹地逼过来：“识相点，走你的阳关道，少管闲事！不然……”看小王并不怕他，这名歹徒吼道：“小子，看我怎样摆平你。”舞着匕首就冲了上来。搏斗中，王永的手臂被歹徒的刀尖划破，但他全然不顾，施展擒敌拳，与对方搏斗，很快制服了歹徒，将其押送到派出所。这个歹徒就是冯某。
    冯某被依法判处有期徒刑3年。入狱后，他数次企图自杀，都被管教人员发现并制止。就在他迷茫绝望之际，没想到王永寄来了一封封热情、真诚的信，引导他认罪悔过，认真改造，争取早日走出高墙。王永还买来法律和人生哲理之类的书籍邮给他。后来，听说冯某唯一的亲人冯父卧病不起，王永又主动帮助和照顾老人，利用休息时间为老人洗衣购粮，劈柴担水，逢年过节总不忘同战友们买些慰问品去看望。冯父探监时激动地向儿子讲述了这一切，冯某终于将对王永的仇恨转为愧疚、理解与感激。
    两年来，王永的书信一直伴随着冯某的劳改生活，激励着他努力改造，重新做人。因表现突出，冯某今年5月被提前释放。
    冯某回到家后，得知王永去年底已经退伍，今年4月份还给父亲邮来400元生活费，并且他的战友们仍不时到家中帮助老人。此情此景，感动得冯某泪如泉涌。次日，他到镇上赶制了一面锦旗，连夜写了封重新做人的决心书，第二天一并寄给了千里之外的恩人。
〖-ZW/正文〗
