〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观中国居住环境建设展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各级政府要把改善群众居住环境作为重要工作来抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英杨振武焦然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众居住环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者焦然）9月14日晚，江泽民总书记来到北京国际贸易展览中心，参观了中国居住环境建设成就展览会的各个展厅。在参观中，江泽民总书记指示，各级政府都要把提高和改善广大人民群众的居住环境，作为重要的工作来抓。
    江泽民总书记在中央办公厅主任曾庆红、建设部部长侯捷等陪同下，首先参观了北京、上海、天津的三大城市的展厅，询问了这三大城市人均居住面积的提高情况，并了解了各地安居工程的建设情况。当江泽民总书记来到西藏展厅时，工作人员向江泽民总书记献上“哈达”表示热烈欢迎。江泽民总书记仔细询问了西藏自治区特别是拉萨市的城镇建设情况。他说，拉萨市人民群众住宅面貌的变化，说明我国民族地区的建设取得了令人瞩目的成绩。江泽民总书记用藏语“扎西得勒”向西藏人民表示祝福。在新疆展厅，江泽民总书记非常高兴地赞扬了乌鲁木齐市城市建设面貌发生的巨大变化。在四川展厅，江泽民总书记观看了各式各样的住宅小区建设图片后，对成都市参展的工作人员说，要注意把杜甫草堂、武侯祠等古迹保护好。各地城市建设要注意保护民族传统文物建筑。
    参观结束时，江泽民总书记对建设部负责同志说，党的十一届三中全会以来，我国的城乡建设取得了很大成绩，人民群众居住环境有了显著变化，城市居民住房困难得到了缓解。各级党政领导要多搞些“雪中送炭”，坚持把中低收入居民住房问题作为工作重点首先解决好，要大力推动普通标准住宅建设，加快城市市政公用基础设施建设，改善居住环境和文明条件。
    这个展览会是由建设部、联合国第二次人类居住区大会中国筹委会共同主办的，来自全国29个省、自治区、直辖市的60个城市在展览会上展示了各地优秀住宅建设、试点小区、重点城市建设与发展的成就，充分反映了改革开放以来，党和政府在解决群众住房困难，改善居住环境所作的巨大努力和取得的成就。这次展览会还介绍了联合国第二次人类居住区大会“人人有适当住房”、“城市化可持续发展”的主题及有关情况。
    全国人大常委会副委员长李锡铭、布赫，全国政协副主席万国权以及有关方面负责同志也参观了展览会。
    9月14日，中共中央总书记江泽民在北京国贸中心参观中国居住环境建设成就展览会。
    新华社记者 齐铁砚摄（照片）RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
