〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对纷繁的外部环境；省军区系统应该专心致志；积极主动地抓好本行本业；这是新形势下民兵工作“三落实”的关键？请看湖南郴州军分区党委“一班人”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚实的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉阳明喜/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毗邻广东的湖南郴州，是国务院批准的改革开放过渡试验区，近几年来加快了改革开放的步伐。郴州市的民兵、预备役工作与改革开放同行，取得了令人瞩目的成绩：所属11个县（市、区）人武部正规化建设全部达标，基层民兵工作“三落实”98％以上达标，先后有几十项工作受到总部、广州军区和省军区表彰。
    民兵、预备役工作的显著成绩，映照出军分区党委在改革开放道路上的坚实脚印。
    郴州被列为改革开放的过渡试验区，对于民兵、预备役工作来说，既是发展机遇，又面临新的挑战。军分区党委的基本思路和原则是：一切有利于部队建设和民兵预备役工作落实的观念、方法、经验都认真学习和借鉴；反之，则不盲目固守、沿袭和仿效。
    军分区与地方有密切的工作关系，一些同志还在地方兼有职务。被列为改革开放过渡试验区后，郴州打破了往日的封闭。引进、开发、商战欣欣而起的同时，名与利也在躁动。军分区党委“一班人”对此始终保持着清醒的头脑。他们排除各种干扰，一门心思干本业。以前少有“公关应酬”的军分区领导们经常接到邀请出席诸如开发区奠基、酒店开业、企业周年志庆活动的电话和请柬。对此，党委作出了明确规定：一切带有商业性的活动一律不参加。党委进而制定了具体而又得体的细则，以把握军地交往的范围和适度，摆脱人际关系的缠绕，保证把主要精力放在本行本业上。有一点犹为严格和坚决：“灯红酒绿”之处，党委成员和所有机关干部一律不得涉足。
    由此而来的是：地方经济发展愈加快，分区党委“一班人”和整个机关的工作也愈投入。摆脱掉五花八门的应酬和“公关”活动，使他们得以静心专意地钻研民兵、预备役工作上的问题，着力攻克难点和重点。基层民兵工作落实难，经费是一个长期未打开的瓶颈。乘着地方经济发展的机遇，政委王振杰和司令员黄景贤带领机关干部逐乡逐村作调查，逐级和逐部门协调落实，终于通过地方财政统筹的方法，解决了基层民兵训练的经费问题。与之相联系，党委“一班人”又分头行动，解决民兵训练人员难落实的问题。针对农村许多青壮年外出打工的特点，采取跟踪登记、流动管理、就地参训的方法，做到人散而民兵组织不散；同时调整工作重点，着力抓好城市民兵的培训和管理。
    空出一千个点子，不如扎扎实实干好一件事，这是郴州军分区党委“一班人”共同的座右铭。
    党委“一班人”工作没有份内份外之分，也没有左研究右研究就是议而不决的现象。而一经决策，便成为上下左右共同的奋斗目标。以劳养武在全市起步较晚，党委决心抓住机遇加快发展步伐，并制定了3年总体规划。党委成员分头与财政、工商、税务、劳动、国土、银行等9个职能部门协商，在办证、贷款、税收、征地等方面作出15项具体规定，最后以行署名义正式行文下发。接着，党委“一班人”分片沉下去指导，帮助基层解决具体问题。目前，全市劳武企业已发展到几百个，年创利1500多万元。
    军分区民兵武器仓库离市区有20多公里，条件差，生活苦，人心思走。党委反思后认准一条：民兵工作不能依赖和等靠地方，人武系统要多担担子多创造。几位常委轮流到仓库蹲点，因地制宜制定以库养库方案，办起了选矿厂，3年创利150多万元，终于甩掉了靠上级补贴过日子的帽子。
    少等靠多创造，也成为各级人武部门开拓民兵工作新局面的共同思路。几年来，全区11个县、市、区人武部自筹经费1600多万元，新建和改造了11个民兵训练基地，有7个县人武部新建了办公楼，有9个县人武部新建了干部职工宿舍，多数人武部更换了指挥车辆。
    说了就干，一抓到底，是郴州军分区党委的领导风格。去年，有人建议通过一定的形式改善上传下达的渠道，保证军令畅通和下情上达。党委为此制定了军政主官协同抓基层的工作制度和直属单位工作日制度。一年多来，这两个制度雷打不动地坚持下来。军政主官和司、政、后机关负责人轮流值班，谁在家谁主持这两项工作制度的落实，先后解决大小问题120多个。
    郴州军分区民兵、预备役工作件件落实到位，关键是党委“一班人”都有兢兢业业，无私奉献的精神。
    政委王振杰因车祸头部受伤缝了7针，医生嘱咐至少要全休一个月，可他一出院就投入工作。军分区的政治教育课大部分由他承担，讲课的稿子和在各种会议的讲话材料都是他自己写。来郴州两年，写下的教案和各种材料已有10多万字。
    53岁的司令员黄景贤任现职已6年。他总是时时刻刻提醒自己：最后一步不迈好，就愧对党的多年培养。去年一年，他跑遍了全市的100多个乡镇。
    党委“一班人”用扎扎实实的脚印，开创了全市民兵工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
