〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一箭双雕”吃苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，广州军区武汉军事法院在武汉某军事院校召开宣判大会，判处该单位盗窃犯李小平有期徒刑8年，剥夺中士军衔。宣判后李小平又被该校开除军籍。
    李小平原系该校学员三大队给养员。起初他表现尚好，每天买菜回队后还经常帮助炊事员做些杂事。随着时间的推移和对环境的熟悉，他逐渐感到军营生活太单调，不如外面的世界精彩，买完菜后就跑到校后门商品一条街闲逛，今天到这家店抽烟聊天，明日到那个馆喝酒吹牛，或到游戏机厅“筑方城”。津贴不够花，他就在菜价上做手脚，0.5元1公斤的青菜他报1.6元1公斤；4元1公斤的草鱼，他按5元1公斤开发票。后来他又把司务长交给他买菜的钱也用来玩乐，买菜时则赊帐打白条。去年初两个月他就挥霍了2000余元。为此学员队将其调离岗位。然而他不仅不悔悟，重新调整人生坐标，反而认为是司务长整他。调离工作断了他的财路，使他坐立不安。于是，一个“一箭双雕”的恶念油然而生：“搞他的钱，既让他交不了差，自己也有活动经费”。
    3月10日晚，李小平来到营房楼顶，将背包带拴在晒衣服的固定桩上，顺着背包带下到二楼司务长室的窗台上，翻窗进入司务长室，用铁棍撬开办公桌抽屉，从一本现金支票中抽出4张，盖上学员队食堂财务专用章和司务长印章。次日上午，李小平“打的”到开户行武汉市工商银行武昌区支行，填好一张支票一次领取7000元。举手之劳得大财，李小平兴奋不已，他想一不做二不休。下午二时，他再次来到武昌区支行，如法炮制，转眼2万元现金到手。“暴富”使得李小平难以自恃，他跳上北去的列车，到河南、山东等地逍遥挥霍，一个月后被追捕归案。
〖-ZW/正文〗
