〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居黄金宝地以城雕自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石狮市人武部发扬清正廉洁作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌戴自强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、戴自强报道：福建省石狮市那座巨大的雄狮城雕颇具想象力和象征性。处在这一黄金宝地的石狮市人武部以此自勉自律，树立起艰苦创业、清正廉洁的良好形象。
    石狮市人武部是6年前随石狮由镇升格为市而成立的。在一切从零开始的情况下，部党委带领大家艰苦创业，经过几年努力，结束了“打游击”的状态，“家底”逐步厚实起来，民兵预备役工作也步入正规有序的轨道，取得了显著成绩。有的同志因此曾产生过松一口气的思想，认为占着侨乡黄金宝地的优势，从此该多搞点“实惠”，多发一点“福利”了。部党委及时纠正了这一苗头，始终把保持艰苦奋斗的优良传统，维护人武部的良好形象作为根本性的大事来抓。部党委制定了《廉洁自律守则》，把检查廉洁自律情况作为交心通气会的重要内容。今年以来，部党委进一步严格了财务审批制度。部里召开办公会，对民兵武器库基建工程等几项大的经费预算重新进行了审核，一点一滴细算，能少花的尽量压缩，可以不花的坚决砍下来。在面临新情况出现的时机，部党委再次郑重决定，坚决不以任何名目增发福利和补贴，所有办公室不添置任何高档设备和用品，并将年初决定在办公室安装两台空调机的计划取消。对内对外，进一步把住公款吃喝、超标准招待和娱乐性消费关。在部党委直接领导下，一个专门小组，已彻底清查帐目，清理经费，逐一对公物登记造册，并在内部一一公之于众。
〖-ZW/正文〗
