〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学森先生在北京逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 张学良将军之弟张学森先生9月8日因病在北京逝世，享年76岁。张学森先生的遗体今天在北京八宝山革命公墓火化。
    8月30日，张学森先生由夫人和三个女儿陪同从美国夏威夷到北京参加海内外抗日将领、爱国人士及亲属纪念抗日战争胜利50周年座谈会。9月3日晚10时左右，张先生突感胸闷心慌，后来病情又突然加重，经医院全力抢救无效，不幸逝世。
    全国政协主席李瑞环在张先生病重期间，派人到医院看望。张先生逝世后，李瑞环主席从外地打电话对家属表示慰问，并委托专人敬献了花圈。中央领导同志和有关部门负责人十分关注张先生的病情，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国三次到医院看望，并指示有关部门尽全力抢救。
    张先生逝世后，全国政协副主席吴学谦、王兆国、孙孚凌及张先生生前友好吕正操、阎明复、杨拯民等到家属下榻的宾馆看望、慰问。张先生长兄张学良将军和赵一荻夫人转送了花篮。RW：张学森；讣告
〖-ZW/正文〗
