〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贞义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，是青海省格尔木市唐古拉山乡藏族群众举行赛马会的日子。当前来参加赛马会的市人武部军事科长刘志学出现在会场时，在场的民兵和群众惊喜异常。“刘科长来了！”“刘科长！”人们情不自禁地呼唤着，纷纷涌上前去，一条条洁白的哈达挂在了“金珠玛米”的胸前。
    刘科长为什么会受到如此热烈的欢迎和礼遇？事情还得从刘科长首上唐古拉说起。
    今年3月份，刚担任市人武部军事科长的刘志学上唐古拉山乡搞民兵训练。唐古拉山乡地处青藏两省区交界处，海拔5000多米，高寒缺氧，气候恶劣，自然条件很差。刘科长到唐古拉的当天晚上，严重的高原反应折磨得他吃不下饭，睡不好觉，但第二天就组织民兵开始了训练。当训练到第三天时，一场暴风雪袭击了唐古拉草原，一些牧民群众的帐篷、茅房被风刮倒，正在放牧的牛羊失散，部分牛羊被冻死冻伤，牧民群众的生命财产受到严重威胁。在这紧急关头，刘科长立即带领民兵投入抗雪救灾。他冒着风雪和严寒，挨家挨户帮助牧民扎帐篷、盖茅房，并四处寻找失散的牛羊。老牧民扎西家就老俩口，丢失的5头牛、13只羊无力寻找，也不打算再找了。刘科长带领两个民兵翻山越岭，连夜寻找，饿了吃点炒面和风干的牛肉，渴了就抓一把雪吃，终于在一个山旮旯里找到了扎西家的牛羊，喜得扎西连声说：“金珠玛米亚古都”（藏语：解放军好）。刘科长到处奔波，劳累加上严重的高原反应，使他一下子变得又黑又瘦。当地干部和群众劝他好好休息几天，他说：“这怕啥！咱们藏汉一家嘛！”在他的带领下，民兵有组织的救灾工作把这次暴风雪造成的灾害降低到了最低程度。牧民们打算好好感谢他，但他却在搞完训练的第二天凌晨就悄悄地离开了唐古拉山乡。
    今天，刘科长又特意来参加他们的赛马会，这使许多要给自己敬佩的“金珠玛米”献一条哈达的牧民如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
