〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为平等发展和平努力以行动回答世界期待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四次世界妇女大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了《北京宣言》；《行动纲领》和《感谢中国人民和政府的决议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （记者胡晓梦、曲志红）在各国妇女代表长时间的欢呼声、掌声和“友谊地久天长”的旋律声中，规模空前的联合国第四次世界妇女大会，在顺利通过了《北京宣言》和《行动纲领》后，于今晚9时许在北京国际会议中心落下帷幕。
    在为期12天的会议期间，来自197个国家和地区的与会者，满怀对平等、发展、和平的热切渴望，就人类特别是妇女普遍关注的问题，进行了极为广泛、深入的探讨。大会期间共举行了16次全体会议，13场一般性辩论，50余场特别会议。
    大会秘书长蒙盖拉夫人在今天下午进行的最后一次全体会议上致辞，她说，经过艰苦的努力，我们的目标终于实现了，我们达成了一致的协议，它就像我们的新生儿。我们有了这个《行动纲领》，就有了工作目标。她激情洋溢地向与会者呼吁：“中国有句古话，‘千里之行，始于足下’。北京就是我们万里长征的第一步，让我们以行动回答世界对我们的期待吧！”
    联合国秘书长加利的特别代表、联合国副秘书长基塔尼代表加利在会上致辞，加利在致辞中说：“我虽然没有和大家在一起，但我始终关注着大会的进展，我感谢中国主持了这次联合国历史上规模最大的会议。出席这次会议的代表多达1.76万人，在怀柔还有3万余人参加非政府组织论坛。这是国际妇女界的盛会。这次大会通过的《北京宣言》和《行动纲领》，是极具参与性和广泛性的，它集中体现了各国代表和妇女的意志和智慧，对今后五年世界妇女运动的任务和目标都做了明确的规定，它是世界妇女为实现自身的解放而奋斗的宣言书和行动纲领。”
    加利的致辞还说：“我们现在的任务是，把北京的工作成果化为行动。作为秘书长我愿意接受挑战：给妇女赋予权利，给人类赋予权利。”
    最后，大会主席陈慕华走上讲台，发表了本次大会最后的演说：“让我们在大会之后采取有力措施，化决心为行动，变承诺为现实，让我们携起手来，为实现平等、发展、和平，为我们子孙后代的幸福生活、为美好的二十一世纪共同努力！”
    今天的大会上，还通过了《感谢中国人民和政府的决议》等。
〖-ZW/正文〗
