〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭pèi云蒙盖拉夫人在新闻发布会上指出宣言和纲领是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妇女权利新纪元的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣刘国扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届/妇女权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （记者朱幼棣、刘思扬）联合国第四次世界妇女大会中国组委会和世妇会秘书长蒙盖拉夫人，今晚在国际会议中心联合举行新闻发布会。国务委员、中国组委会主席彭pèi云在会上说，这次大会，必将成为全球进一步实现男女平等，推动和平与发展的一个重要里程碑而载入史册。会议通过的《北京宣言》和《行动纲领》，将对本世纪，乃至下世纪全球的妇女事业，产生深远的影响。
    世妇会中国政府代表团副团长李肇星、中国组委会副主席徐志坚出席新闻发布会。
    彭pèi云说，这次大会是迄今为止中国承办的规模最大的国际会议，也是迄今为止联合国召开的参加人数最多的国际会议。
    彭pèi云说，为筹备和开好这次大会，中国政府和人民尽了最大的努力，按联合国与东道国的协议，认真履行了自己的职责。这次大会和论坛在北京召开，使世界各国人民与妇女进一步增加了对改革开放的中国的了解，增进了同中国人民与妇女的友谊。
    彭pèi云说，中国政府将履行自己的承诺，进一步推动中国妇女事业的发展。中国政府愿继续同联合国和各国政府、国际社会一道，为早日实现平等、发展、和平的总目标而努力。
    蒙盖拉夫人在会上说，这次大会之所以取得成功，是我们共同努力的结果。对东道国来说，责任重大，也容易得到抱怨，但他们还是让世界吃了一惊。刚才的会议通过的《北京宣言》和《行动纲领》是妇女权利新纪元的开始，是实现行动的蓝图，是很有力的文件。我们应该采取行动，实现承诺，实现和平。
〖-ZW/正文〗
