〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“马后炮”为“马前卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部某工程维护大队开展基层法律服务工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌平义李雪辉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/法律服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对官兵及其家庭日益增多的涉法纠纷给部队建设带来的新问题，许多部队越来越认识到了开展群众性法律咨询工作在基层全面建设中的重要作用。总参兵种部工程维护总队第二工程维护大队开展基层法律咨询工作保持经常，形成制度，尤其注重把开展群众性法律咨询活动与部队的教育管理紧密结合起来，将法律服务贯穿于基层全面建设之中，促进有关工作的落实和各项任务的完成。他们把这种充分发挥法律服务作用的做法形象地概括为：变“马后炮”为“马前卒”。
    1
    3年前，第二工程维护大队先后发生了这样两件事：一营战士刘某在一次执行任务时，无故被地方青年张某拦截，抢走手表和帽徽、肩章，刘某由于不懂法，受害后没有依靠法律解决问题，而是找了同年入伍的老乡去找张某“算账”，结果在互殴中这名老乡被张某用刀刺成重伤，张某也被打成重伤，送医院抢救无效死亡。刘某因此构成犯罪，被判处有期徒刑2年，缓刑2年。事隔不久，加运连战士李某的父亲因宅基地纠纷被邻居打伤，在多次请假未得批准后，他决定偷跑回家，“豁出命也要为父报仇”。该连咨询员了解情况后，及时给他讲解有关法律知识，做好他的思想工作，同时帮助他与当地政法机关联系，反映情况，要求政法机关依法惩处案犯，最终使案犯受到了法律制裁，被判处2年有期徒刑。战士李某从此振作了精神，努力工作，被评为优秀士兵。起因相似但结果相反的两个事例，给了大队党委“一班人”一个很深的启迪：处理涉法问题必须善于运用法律武器，新形势下加强基层建设必须重视发挥法律服务的作用。
    正像任何新事物的形成和发展都有一个不断认识和升华的过程一样，在二大队，人们起初对法律服务工作的认识并非一致。法律咨询组织刚建立时，有的同志认为，法律服务只能解决婚姻纠葛、邻里纷争、吵嘴打架等小事情，在部队建设这盘棋上派不上大用场；有的说，法律服务“打”的是“马后炮”，“吃”的是“后悔药”，充其量不过是个“善后”的角色，不值得小题大作；也有人认为，法律服务涉及的是个别事，服务的是个别人，牵扯不到部队建设的整体和全局，解决不了大问题。对此，党委“一班人”在重视教育引导的同时，更注重用法律服务的实际效果来说服大家，让大家在实践中找答案。
    2
    二大队党委“一班人”认为，要想让法律服务在基层全面建设中派上大用场，变“马后炮”为“马前卒”，就要把法律服务同部队的各项工作紧密结合起来，同完成各项任务紧密结合起来。他们抓基层法律服务最基本的经验就是“四个贯穿”。
    首先是把法律服务贯穿到思想政治建设的各个方面、各个环节中去。他们发挥法律咨询员在法制教育中的骨干作用，把法制教育同政治教育有机地融合在一起。例如，组织官兵学习宪法和有关法律法规，使大家保持政治上的坚定性，树立一切行动听党指挥的自觉服从意识，牢记人民军队的宗旨；通过学习兵役法、军官服役条例、士兵服役条例等，明确依法服兵役是每个公民应尽的义务，增强建设国防、献身国防的责任感和使命感；通过学习条令条例，充分认识新时期依法从严治军的重要性，自觉用法规纪律约束自己。
    依法治军，对于各级领导来说，重要的一条是依法决策，因此，基层法律服务也要贯穿到党委、领导的决策中去。在二大队，党委、领导在做有关决策之前，总要请法律咨询员讲解有关法律知识，帮助党委成员或有关领导从法律角度考虑和处理问题，养成依法决策、依法行政的习惯。去年底，陕西一厂家提出由他们出资与大队合办金矿，每年给大队50万元分成，党委研究这一问题时，邀请法律咨询站的同志参加，并请他们从法律上把关。最后依照法律法规，大家达成了一致意见：这样的事不能干，否则会违反军事设施保护法和有关法律的规定，也会违反军委有关整顿改革生产经营的精神。
    把法律服务贯穿到中心工作中去，就是要自觉围绕中心任务开展工作。二大队担负着国防工程的维护管理任务，中心工作是把国防工程维护好，管理好。他们要求法律服务人员结合工程战备执勤、工程维护任务、工程安全保密开展工作，教育帮助广大官兵落实各项法规制度，树立战备观念，增强责任意识；树立标准就是法规的思想，保证工程质量和按时完成任务；依法妥善处理军地军民纠纷，确保军事设施安全保密、不受侵害。
    教育要讲法，讲法才有力度；管理要用法，用法才能奏效。这是二大队把法律服务贯穿到“两个经常”之中的切身体会。他们将此归纳为“四个作用”，即引导作用，通过经常性法制教育和法律咨询，引导官兵自觉按条令条例和法律法规办事；化解作用，当官兵本人及家庭遇到涉法问题后，依靠法律咨询员运用法律知识做工作，发挥其“调节器”的功能；预防作用，利用咨询员做好防案件、防事故工作；监督作用，借助各级法律咨询组织，监督各级领导和机关依法秉公办事，促进各项制度的落实。前几年，该大队曾出现过打骂体罚战士的现象，基层法律服务组织建立后，这类问题刚一露头，法律咨询员就及时反映，并积极配合连队党支部做工作，避免了此类问题的发生。
    3
    二大队的法律咨询工作之所以具有旺盛的生命力，能在基层全面建设中发挥出“马前卒”的作用，与他们在经常性、持久性上下功夫分不开。用他们的话说，就是抓好“四个一”建设：建立一个合理的法律咨询网络；培养一支具有一定专业知识的骨干队伍；制定一套行之有效的工作制度；创造一种良好的工作环境和条件。
    他们在大队、营、连三级分别建起了法律咨询站、法律咨询组、法律咨询小组，选配了40多名法律咨询员。为了使基层法律服务工作经常化、制度化，他们逐步建立健全了《法律咨询工作规范》，形成了咨询服务、宣传教育、分析会诊、总结讲评等一整套法律服务工作制度。大队还拿出一定的经费建设“硬件”，实现了法律咨询站、组办公有场所，学习有资料，活动有经费。为了调动法律咨询员的工作积极性，大队在鼓励咨询员自学的同时，创造条件让咨询员参加法律函授学习；咨询员学习考试合格后，给他们颁发总参统一制作的《法律咨询员证》；平时总结讲评工作不忘咨询员的作用，评功评奖不忘咨询员的贡献；士兵入学提干、干部提拔使用，同等条件下优先考虑优秀基层法律骨干。去年8月以来，有11名咨询员立功受奖，9名咨询员被评为优秀党员、优秀士兵，3名咨询员被晋升使用。
〖-ZW/正文〗
