〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长春市锦程街道武装部长张敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏郭启洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识张敏，是在退伍战士常洪起的婚礼上。那天，窗外是纷纷扬扬的雪花，室内却热烈异常。参加婚礼的22名退伍兵一口一个“妈妈”，簇拥在张敏身旁。
    此刻的张敏真像婚礼上的妈妈们一样开心。似乎身边这些心花怒放的年轻人都是她的亲儿子。
    张敏1987年3月出任长春市朝阳区锦程街道武装部长，至今已整整8个年头。她送走的几百名战士中，已有194人次立功受奖、81名入党、23人考入军校。这些人没有一个让她失望，也没有一个不让她操心劳神。
    在基层武装部长的工作中，每年的征兵不过是季节性的事。而张敏这些年里从年头到年尾都为这件事忙乎着。如今的青年人心比天高，“当兵学技术”、“复员找个好出路”、“到部队‘镀金’再端铁饭碗”……入伍动机五花八门。新兵入伍前一个月时间的役前教育，张敏花了不少心思。请老红军作传统报告；编写教材给适龄青年上国防教育课；把他们编成学雷锋小组参加社会公益活动……锦程街道的适龄青年，报名应征之前就接受了我军宗旨的教育。
    有个叫郭雷的青年，理发烫发技术好，先后受雇于几家发廊，工资都很高。郭雷本该报名应征，可他的祖父母及亲友、老板坚决反对，认为他没必要去部队吃苦受累。得知这一情况，张敏多次上门做郭雷亲友的思想工作，并与郭雷谈理想，谈英模，鼓励他立志参军报效祖国。郭雷力排阻力，报名参军。奔赴军营后，第二年就入了党，当上了班长。
    征兵工作在一般人看来是兵走事了，可张敏每送走一批新战士就觉得身上的担子又重了几分。
    1990年春，街道13名战士入伍到内蒙古某地。当地海拔3500多米，不见人烟，艰苦的条件远远超出他们的意料，因而思想波动很大，有的甚至想私自离队回家。收到这些战士的信，张敏非常不安，连续几个晚上给他们一个个写信。过了段时间，张敏陆续收到回信，没有人再提往家跑了。可一些人并没有真正安心，只是消极地表示，“3年挺一挺过去算了”，流露出混日子的思想。张敏觉得光写信还不行，自己应该亲自到部队去一趟。几天后，张敏和几名战士家长代表风尘仆仆来到部队。送兵单位追到高原偏僻山沟来做战士的思想稳定工作，在这支部队还从来没有过。张敏与家长们召开了慰问子弟兵的报告会，播放了录有战士家长叮咛嘱托的录音带，还到连队走访，与13名新战士逐个谈心。临行时，13名新战士围在张敏身边告诉她：战友们都很羡慕我们有您这样一位“兵妈妈”，我们一定不给您和家乡亲人丢脸。后来，这13名战士都坚守在最艰苦的哨位上，无一调出，先后有8人光荣入党，一名荣立三等功。
    张敏有个小本子，上面记着很多战士的姓名、住址、生日、爱好和他们的家庭状况。每个节假日，都是她对战士家庭进行家访的日子。父亲病逝3天后就应征的王晓明，母亲没有工作，家庭生活困难。为了让晓明安心服役，张敏用了一个多月时间，跑了十几家单位，终于为王晓明的母亲安排了一份合适的工作，增加了收入，家庭状况得到了改善，解除了晓明的后顾之忧。像这样的事，张敏办了一件又一件。
    战士们写给她的信，比给自己父母写的家信还勤密。战士们给她的信，开头的称呼都是发自内心的3个字：张妈妈。面对封封来信，张敏看到了战士们一双双渴求理解和帮助的眼睛。不管多忙，她都逐一回信，字里行间处处透着母亲般的温情和慈爱。近两年来，她写给战士的信越来越多，有近400封。136名战士得到她的直接帮助，其中有15人考上军校，54人立功受奖。RW：张敏；武装部长；事迹
〖-ZW/正文〗
