〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军运会大幕将落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我队夺牌势头不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月15日电 记者高吉全、范江怀报道：尽管军运会已近尾声，中国队夺牌势头依然不减。昨天除女子100米蛙泳和男子军事五项障碍接力再夺两枚金牌外，中国队还获得了女子100米蝶泳、女子4×100米混合泳接力和军事五项女子障碍接力的3枚银牌。目前，中国队以金牌12枚的成绩稳居金牌榜第三位。
    军运会游泳比赛到昨天已全部结束。在最后一天的比赛中，我军选手瞿韵获得女子100米蝶泳银牌，由吴学佳、原媛、瞿韵、单莺组队获得女子4×100米混合泳银牌。这样，中国队在游泳比赛中共获得金牌1枚、银牌8枚和铜牌5枚。
    在昨天进行的男篮争夺第三名的比赛中，中国队以82∶83负于法国队屈居第四；在男排比赛中，中国队以0∶3负于意大利队，排名也是第四。另外，在男子20公里竞走比赛中，中国队的焦保忠以1小时23分10秒的成绩名列第五名。
〖-ZW/正文〗
