〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱róng基会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中泰两国目前都在致力于本国经济的发展，两国在经济方面互利合作的潜力很大，前景广阔。他对泰方参加合作兴建长城神奇乐园这一旅游项目表示赞赏，并预祝合作取得成功。在谈到正在北京召开的世妇会时，乔石说，中国方面为成功地举办这次盛会尽了最大的努力，绝大多数与会代表认为这次大会是成功的。
    米猜说，这次世妇会是一件全世界所关注的事情。中国非常成功地举办了这次大会，值得赞扬。他还认为，在讨论妇女权益问题时，一定要考虑各国文化传统的差异。
    乔石对此表示赞同。他说，解决世界上的事情，一定要考虑到各国的国情。否则的话，就会争论不休。
    据新华社北京9月15日电 （记者文继华）国务院副总理朱F基今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了坦桑尼亚前总统、南方中心主席尼雷尔。宾主就共同关心的问题进行了友好的交谈。
    朱F基回顾了不久前访问坦桑尼亚时与尼雷尔的会见，赞扬尼雷尔是中国人民的老朋友，欢迎他再次访华。
    尼雷尔说，不管以什么身份访华，他都始终致力于加强坦中两国的友谊与合作，致力于加强南方国家的友谊与合作。RW：乔石；接见外宾；朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
