〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防歹徒的“蒙汗药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲广成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我部驻地农村的一位青年，让我帮他查找一名在我部某单位服役、名叫刘杰的战士。经查根本没有此人。
    原来，前段日子，那位青年同女友及家人去酒泉市购买结婚用品，在旅馆暂住时，同室居住的另外两人主动和他搭话，问他从哪里来，说他们是某部队的战士，距青年居住的村子不远。晚上，那两人买来了酒肉等食品，非常热情地请青年人一起吃。青年人推辞不过，就喝了他们递过来的一小杯酒，酒后时间不长觉得瞌睡，便上床睡了。谁知，他昏昏沉沉一夜不醒，到第二天被家人及清扫卫生的服务员叫醒后，发现同屋的那两人早已离去，他身上带的近千元现金及购买的衣服、皮鞋等结婚用品也不知去向。憨厚的农村青年急得捶胸顿足，欲哭无泪，按着那两人说的地址、单位、姓名寻找他们，结果那两人所说全是假话。
    无独有偶，近日我在西安出差，与我同住一旅社的某部李助理员也经历过相似的遭遇。一次，李助理员出差，居住的旅店房间里来了一位新客人。李助理员办完事晚上回到住处，提起暖水瓶倒了一杯开水，喝时感到味道微苦，当时也没在意，便上床睡去。哪知，一觉醒来天已大亮，再看房间，自己睡前放好的提包等物均已不见，那位新来的“客人”早已逃之夭夭。经查旅客登记簿，发现盗贼用的是假证件。此次失盗使李助理员遭受数千元损失不说，一些公务信件也被盗走。事后查实，是盗贼在暖水瓶里事先偷放了某种催眠药物。
    笔者提醒广大战友，在外出差、旅行必须提高警惕，对陌生人递来的食品、饮料、香烟不要轻意入口，更不能同不了解底细的人攀亲套近，同吃共饮。对行动诡秘、过分热情的人要倍加小心，否则，一旦失盗造成损失，后悔晚矣！
〖-ZW/正文〗
