〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战开展战法训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役师走学习；研讨；演练贯通路子兰州军区某预备役师把探求以劣胜优战术作为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴平王绍贤马维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴平、王绍贤报道：今年来，济南军区某预备役师瞄准高技术条件下局部战争的特点和所担负的任务，本着学习、研讨、演练贯通的路子，开展师、团首长和机关战法训练，取得了良好的效果。
    年初，这个师投资10万元，建起了高技术理论学习室和微机学习操作室，购置了一批现代化训练器材。师、团首长和机关有计划地开展了现代军事理论和知识的学习。目前，两级首长和机关已系统学完《军事高科技知识文集》和《高科技与现代化》等军事教材，大多数机关干部掌握了微机的操作。结合现代军事理论和知识的学习，他们重点研究了高技术条件下怎样打赢局部战争的5个课题，有6篇研讨学术文章被报刊采用。以学习和研究成果为指导，师里先后进行了高技术条件下反空降、区域防御作战和连进攻战斗等课题的演练。目前，这个师正组织60余名师团机关干部集中研究高技术条件下营、团进攻战斗的基本战法，以使战法训练更贴近于实战。
    本报讯 马维新、赵焕学报道：高技术条件下的战法研究，已经成为兰州军区某预备役师师团干部和机关训练中的重要课题。在经过了一系列的学习准备之后，8月下旬以来，该师采取集中培训的方式，组织师团现役和部分预任机关干部开展了研讨性的训练。
    去年以来，这个师的师团干部和机关干部坚持在职学习和请专家教授定期辅导，系统地学习了《高科技条件下的战争》、《高科技战争知识概论》、《高科技战争知识100问》等教材，为进行军事高技术条件下的战法训练作了比较扎实的知识准备。师里按照学习进程和年初的训练计划，于8月下旬起正式开展了研讨性训练。这次集训，针对预备役部队的特点及其在武器、装备、技术等方面的差距，就高技术条件下的战法进行具体探讨。集训采取听课、研究现代战争战例、观摩高技术作战录像和集中讨论相结合的方式进行，理论知识与实践程序相结合。重点是探求高技术背景下以劣胜优的谋略和战术。集训中，师团两级首长和机关具体探讨了高技术条件下预备役部队快速动员、攻防战术和作战保障等课题，坚定了“刀不如敌，刀法要胜于敌”的信念。
〖-ZW/正文〗
