〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护生态环境保障人民健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新的《中华人民共和国大气污染防治法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国大气污染防治法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月5日，第六届全国人民代表大会常委会第22次会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法》。该法的实施，对防治我国的大气污染，保护和改善生活环境和生态环境，保障人体健康，促进社会与经济的持续发展，发挥了重要作用。但是，随着我国经济的持续高速增长和经济体制改革的不断深化，大气污染防治法已经不能适应新形势的需要。为此，第八届全国人民代表大会常委会第15次会议于1995年8月29日通过了《关于修改<中华人民共和国大气污染防治法>的决定》，并根据该决定对大气污染防治法作了相应的修正，重新公布。修正后的大气污染防治法共6章50条，其主要内容为：
    一、大气污染防治的监督管理
    大气污染防治法规定，各级人民政府的环境保护部门是对大气污染防治实施统一监督管理的机关。各级公安、交通、铁道、渔业管理部门根据各自的职责，对机动车船污染大气实施监督管理。各法定部门对大气污染防治的监督管理措施，包括对建设项目依法进行审查批准及检验，向大气排放污染物的单位依法向所在地的环境保护部门进行申报，超过规定排放标准的单位依法缴纳超标准排污费，对造成大气严重污染的企业事业单位限期治理，对严重污染大气环境的落后生产工艺和严重污染大气环境的落后设备实行淘汰制度，对因发生事故或者其他突然性事件造成或者可能造成大气污染的事故进行调查处理以及在紧急情况下采取强制性应急措施等。
    二、大气污染防治的措施
    大气污染防治法从我国基本国情和经济、技术发展水平出发，既考虑到防治大气污染的实际需要，又考虑到国家和企业的承受能力，规定了下列大气污染防治的措施：
    防治燃煤产生的大气污染。大气污染防治法规定，锅炉必须达到规定的烟尘排放标准。新建造的工业窑炉、新安装的锅炉，烟尘排放不得超过规定的标准。城市通过发展集中供热、改进燃料结构，防治大气污染。同时，国家推行煤炭洗选加工，禁止开采含放射性和砷等有毒有害物质超过规定标准的煤炭。对于在酸雨控制区和二氧化硫污染控制区内排放二氧化硫的火电厂和其他大中型企业，还应当依法建设配套脱硫、除尘装置或者采取其他控制二氧化硫排放和除尘的措施。
    防治废气、粉尘和恶臭污染。大气污染防治法规定，向大气排放有毒物质的废气和粉尘，应当经过净化处理，并不超过规定的排放标准。向大气排放恶臭气体的排污单位、城市饮食服务业的经营者，必须采取措施防治对周围居民区的污染。机动车船向大气排放污染物，不得超过规定的排放标准。同时，国家鼓励、支持生产和使用高标号的无铅汽油，限制生产和使用含铅汽油，以控制机动车船的废气污染。
    此外，大气污染防治法还对违反该法的行为规定了相应的法律责任，以使该法能够得到切实的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
