〖ZQ/总期〗13763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“物化”现象重在疏导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层工作中存在的几个问题探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹炳伦崔连玉/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心连队不等于捐款赠物
    某团二连战士王光辉家里是种菜专业户。他探家归队时，特意给连队捎回了8样菜种，驻地偏僻的二连正需要这些东西。连队干部高兴之余，在军人大会上对小王大大表扬了一番，并号召全连官兵学习他关心连队建设的主人翁精神。
    战士们积极响应：炊事班战士小吴当夜写信让远在云南的父亲寄一个质地上乘的菜墩，战士小郭悄悄到驻地给连队买来两把扫帚，还有3个战士把自己的11本图书捐给了图书室。于是，他们的名字上了连队的光荣榜。
    其他战士岂甘落后！一时间许多人在思谋向连队表示点什么，证明点什么，得到点什么。结果，不仅战士自己，甚至他们的家长也参与进来，为连队“办实事”。有个战士的父亲是个体户，财大气粗，一下给连队买了两副台球桌。上级机关发现后，制止了这些做法。
    采访随想：表扬是一种导向。在连队，争强好胜的战士对此比较敏感。因此，表扬也要慎重。像战士和家长给部队捐款赠物等做法，就一定要给予正确的引导，告诉他们关心连队并不是表现在送钱送物上，而是要树立“以连为家”的思想，做好本职工作，为部队的全面建设作贡献。
    为啥“打肿脸充胖子”
    某团炮连指导员冯林发现，本连的富裕家庭子弟骤然增多。据近两年入伍的54名战士自我介绍，在家当过小老板的就有22人，家中有10万元以上存款的占了1/3，有个班8名战士，竟有6人自称家有百万元资产。指导员一调查，发现上述数字失真。
    为啥夸富夸走了形？战士李建军的话揭开谜底：一怕说穷了，别人瞧不起；二怕说穷了，反差小，奉献精神不突出。于是，打肿脸充胖子，把家里的小饭店说成了大酒店，把在家当过小商贩说成了小老板，有的甚至故意当众摆阔，实际上却在心理上和经济上背了个大包袱。
    炮连干部在震动之余，反思出了以往在这个问题上的不正确态度：平日常常自觉不自觉地对富裕家庭子弟高看一眼；同样做一件事，别的人做了不以为然，他们做了就予以表扬。连队今年在本连宣扬和推荐到上级的5个典型中，有4个是富裕家庭子弟。
    症结找到后，连队制定了一系列措施，努力做到一视同仁，不看家庭背景，只看工作表现，很受官兵欢迎。
    采访随想：富裕家庭子弟在部队不怕艰苦，勇于进取，可喜！但有一点，战士尽义务没有贫富之分。在部队这个大家庭里，没有高低贵贱之分，战士对干部切不可有亲有疏，厚此薄彼。
    装修摆阔为哪般
    凡到过指挥连的人，连队干部都要领他们参观一下本连的会议室。那闪光的油面砖，锃亮的圆形会议桌，漂亮的吊灯，为连队赢得不少称赞。连队荣誉室、卡拉OK室更有几分豪华味道。慢慢地，“三室”成了
    指挥连的“景点”，引来不少参观者。
    指挥连装修“三室”花了近3万元，连队除了垫上了1万多元的家底外，还要东凑西借。可是，“三室”装修好了，战士们进去玩的反而少了，总怕弄坏了器材，弄脏了连队的“脸面”。
    据了解，已有另外两个先进连先后放出风来，要在“三室”装修上跟指挥连比一比，且已开始行动。这一现象已经引起领导机关的警觉，并正在采取制止措施。
    采访随想：如果条件允许，基层适当搞点建设无可厚非。但是切不可追求什么“豪华”。基层连队现今都阔不到哪里去，即使有点小家底，那也是干部战士嘴里省下来的。“当家人”一定要有过紧日子的思想，把钱用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
