〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁主任的“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：袁金亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，每个人都有约束自己的“红绿灯”。这个灯怎么个“亮”法，是对人们思想品质的检验。北京军区后勤部天津物资站主任袁金亮在调度紧俏物资时，“红绿灯”就“亮”得很对头，“亮”出了军队后勤人员的正气，“亮”出了共产党人的本色。
    “红灯”
    这天上午，袁金亮正要回家吃午饭的时候，一个操着浓重南方口音的中年人破门而入。
    “我是从福州来的，刚下火车就拜访您来了……”袁金亮点点头，表示谢意。
    “您吸烟！”袁金亮摆了摆手。
    “事情是这个样子的：南方建材价格好，请您给解决60吨盘条，事成之后四六分成，这是一点小意思。”说着，他递给袁金亮一个“红包”。
    “收起来吧，我们不兴这个‘规矩’。”
    这个中年人望了望袁金亮那严肃的表情，犹豫了一下，但最终还是收起“红包”，转身走了。
    吃罢晚饭，袁金亮听到敲门声，一看，还是那个中年人。没谈几句，这个中年人还是无可奈何地走了。
    “红灯”
    “哟，可回来啦！二侄子等你半天了。”老伴一边开门一边向袁金亮唠叨着。
    “叔！我也没什么大事，想买几吨平价钢材，一家老少6口，日子过得紧巴，你就帮帮这个忙吧！”
    “吃完饭再说吧！”老伴见老袁没表态，就把饭菜端了上来。
    叔侄俩边吃边聊：“生活困难，我给你200元线。平价钢材嘛，那是供应部队的，你叔可没有给自己‘开绿灯’这个权力。”
    “别犯傻了，有权不使过期作废，这年头能捞就捞点。”
    “那是你的想法。过期作废就作废吧。坑国家、肥自己的事儿，不能干。这样，我心里踏实。200元钱解决不了困难，你再说话。”
    “绿灯”
    深夜，一阵急促的电话铃声，震醒了正在酣睡的袁金亮。
    电话是从驻承德地区某炮团打来的。
    这个炮团为了盖炮房，请袁金亮解决20吨平价钢材。袁金亮去过这个团，目睹了整天风吹雨淋的高炮。给大炮盖“宿舍”，这不仅能延长武器寿命，而且有利于安全工作，于是袁金亮当即拍板：“平价调拨20吨钢材。”
    一个电话就解决了紧俏物资，这事被部队传为佳话。
〖-ZW/正文〗
