〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应全面认识军人的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的巴顿被称为“血胆将军”，描写他的著作和影视确实不少。我在钦佩他那典型的军人英武之气的同时，也要对他那狭隘的军人价值观表示遗憾。第二次世界大战刚刚结束，巴顿就产生了一种强烈的“失落感”，他一再说：“一个职业军人的适当归宿是在最后一战中被最后一颗子弹击中而干净利落地死去”，“我热爱战争、工作和振奋人心的事。和平对我来说，将是一座地狱”。他显得是那样孤独，在茫茫无边的草地上，漫无目的地走着，似乎自己的价值随着战争的结束而消失了。这实在是一种片面的认识。
    无疑，军人的价值在战场上能最充分、最鲜明地体现出来，并容易为社会所承认。但又不仅仅如此。翻开历史，中外许多名人大家，就既是驰骋沙场的骁将，又是治军安邦的栋梁。在和平时期，他们有许多重要的工作，整军备战，保卫疆土，使人民安居乐业，使和平更加持久。尽管没有战争，但人们从不怀疑这些军人的价值。可以说，战争与和乎，是人类社会生活中的矛盾，是一个连续的、统一的事物。那些能驾驭战争之舟，却把握不住和平之盾的人，恐怕不能称为真正的军人。他的社会价值当然也就难以为社会所承认。
    战争象爆发的火山；和平如沉寂的火山。火山沉寂之时，蕴蓄在火山下的岩浆仍在奔流。战争是短暂的，但为了长久的和平，军人们不得不天天研究战争，锋利刀钺，因此，战争之火的暂时熄灭，并不意味着军人的“失业”，和平时期的军队建设和国防建设，任务更艰巨、更复杂，更需要军人们发挥自己特殊的作用。从当代国际风云的变幻中，我们甚至可以说：军人是战争的产物，也是战争的“掘墓人”。令全世界瞩目的诺贝尔和平奖，1988年被授予联合国维持和平部队，这恐怕是军人社会价值的又一证明。如果巴顿将军黄泉有知，对自己过去的“军人价值观”也当有许多反省。
    古今中外许多军中有识之士，都很重视有关“军人价值观”的教育，力求使官乓更全面地认识自己的责任，提高他们的社会责任感。而片面的军人价值“失落”意识，往往会导致武备的松懈和淡薄。这种观念一旦困扰军营，将带来不堪设想的后果。中国历史上的“八旗兵”，曾是一支威震沙场、所向披靡的精锐之师。然而，随着清王朝定都北京，似乎在太平盛世之下，军人便可无所事事，不习武，不典操，经商学艺盛行，赌博偷盗成风，以至“筋力日懈，全无纪律”。一支英勇善战的“八旗兵”，结果衰败成了一群一触即渍的乌合之众。
〖-ZW/正文〗
