〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部千余训练尖子建功京都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时从严练兵关键时刻过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元报道：“把危险困难的任务交给这些军事素质过硬的战士我们放心。”这是戒严部队某部副部队长吴双战日前在接受笔者采访时谈到的感受。在平息北京发生的反革命暴乱的斗争中，这个部队千余名平时在训练场上刻苦训练的尖子，以优良的素质在各项任务中发挥了骨干作用。这个事实使人们进一步看清了平时练兵习武的价值。
    这个部队进京执行戒严任务后，在关键时刻承担重要任务的，大都是各类训练标兵和骨干。某侦察排战士郑成果，入伍后就树立了“当好兵、当标兵”的信念，练就了一身良好的军事素质，擒拿格斗的本领在部队中人人皆知，曾多次被部队树为训练标兵，在这次执行戒严任务中，他多次主动承担带领先头分队为部队开辟通路、押运枪支弹药和捉拿歹徒的任务，每次都出色地完成了任务。某通信连1985年入伍的上士报话员刘培弟，是无线电专业的尖子。执行戒严任务以来，他一直担负着对上级台的无线电通信联络任务。6月3日凌晨，部队在开进途中，遭到围攻。刘培弟在惨遭歹徒毒打的情况下，用身体保护住了电台。当天部队到达宿营地后，刘培弟顾不上休息和伤痛，很快把被歹徒砸坏的电台修理好，及时保证了部队与上级的联系，受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
