〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个师政委的吃住行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘玉昌廉洁奉公二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我们专程去空军某师采访军事训练工作。这天上午，我们去机场，走进一幢平房，这是场站机关干部食堂，陪同我们的金干事指着靠近东侧房墙的碗柜告诉我：那个23号碗柜，是我们师政委刘玉昌的。这引起了我们的兴趣。打开一看，里面有一碗、一盘、一双筷子。老金给我们讲了一串故事：平均每年在下边蹲点200天的刘政委，在场站机关干部灶有他的专用碗柜，从不到招待灶吃饭。他任职6年，始终在干部灶食堂就餐，和机关干部一样买饭票排队打饭。“嗬！对于一个师政委来说，这算一绝啊！”我们怦然动心。
    食堂里，炊事员的手不停地飞削土豆皮。我与他们搭话。一个战士告诉我，咋天是飞行日，刘政委来了，可午饭时间过了，怎么办？我们张罗要给他单做点饭菜。他说：“不用了，吃完了我还要上机场呢，早上剩的凉馒头来两个，再有点咸菜就行了。”咱们的刘政委来食堂吃饭，最好“侍候”。
    这些年似乎有一个反差现象：基层装备车辆越来越破旧，某些领导干部用车越来越豪华。刘政委下部队或外出开会，派什么车，他就坐什么车，面包车、破吉普、大客、解放、嘎斯，有时就挤在驾驶室里，甚至蹲过大敞篷。他坐的车见人就拉，不管干部还是战士，被称为空一师的“招手停”。这天下午，从机场返回师机关的路上，刘政委和大家挤在一个面包车里，里面有空勤保健医务人员，机关干部，还有到师里来办事的机务战士，满满一车人，他和两个战士挤在一个双人座席上，有说有笑。节假日上街办事他都是骑自行车，而且他规定家人办私事不准用公车。一次，他外出开会，在北京的五叔第一次登家门，不巧他不在家，老人走时，乘的是联航飞机，机场离家距离很远，管理科破例派车为他送行，刘政委回来后，一分不少地补交了10元钱油料费。
    夕阳斜射进幽静的空军某师家属大院，射进拔地而起的两栋新楼，这新楼淡黄色，有封闭式凉台，里面是新式格局，有卫生间、客厅，在大院群楼中算是佼佼者。50年代初至今，这是大院唯一新耸起的两栋新楼，这里住着的是师里最年轻的一代飞行员。离这两栋楼不远是一幢青灰色小楼，这是日本关东军的旧房，已四壁斑驳。师里资历最老、职务最高的刘政委一家4口，已在这个楼里住了6年之久。这个楼上住着11户人家，刘政委是3户现役军人之一，按规定他的住房面积应是90平方米，而他纯居住面积只有28平方米。
    前两年在建这两栋新样时，也曾有人动议，师里多贴点钱，给师领导带出几套。后来，营房部门又曾打算将空闲起来的招待所改建翻修，为刘政委和其他几位师领导改善一下居住条件，这些方案都因他的反对未能实施。
    也许有人会说，刘政委做的这些多是区区小事，不足挂齿；但是，折射给人们的绝不仅仅是房子、车子……
    刘玉昌，空军某师政治委员，1939年9月生于山东肥城县，1959年3月入伍，1960年9月入党，历任机械员、机械师、机械分队长、副指导员、指导员、机务大队政委、团政委，荣立三等功二次。（照片）
〖-ZW/正文〗
