〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大医院满小医院闲咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗157中心医院把功夫下在提高下级医疗单位技术水平上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗157中心医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩秀峰、记者陈小布报道：157医院发挥中心医院职能，热情帮助下级医疗单位提高技术水平，大大缓解了本医院病员超员的压力。据统计，去年以来，他们收治的军队病员已由过去的85％以上下降到30％以下。
    这个医院的收容范围内，有几十个野战医院和卫生队（所）。过去，这些医疗单位由于技术设备条件差，加之养成了对上级医院的依赖心理，不管大小病，都往上面转，致使医院床位拥挤。针对这一情况，他们对医院的职能作了较大调整，无偿帮助下级医疗单位提高技术水平。采取的办法有：科、所挂钩，对口承包；派科主任、专家等下去带教，免费让下级医疗单位来院进修，举办培训班等等。经过两年多的努力，下级医疗单位的技术水平明显提高，转往中心医院治疗的病人大大减少。
〖-ZW/正文〗
