〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正值艰苦创业时不是安逸享受日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院官兵不在生活上攀比把百万元生产收益用在教学训练上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/段道清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军飞行学院/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、段道清报道：在军费拨款有限的情况下，海军飞行学院教育全院人员不在生活上搞攀比，要在军事教育事业上求进取。去年至今，他们先后把100多万元生产经营收益用在教学训练上，完成任务的指标名列海航前茅。
    这所被称为“海天骄子的摇蓝”的飞行学院，靠上级拨给他们的经费，完成教学训练任务有困难，但院党委“一班人”丝毫没减弱为海军航空兵输送合格人才的高度责任感。他们的态度是：“宁可勒紧腰带过日子，也要重点保证教学训练任务的完成。”因此，他们决定从生产经营收益和其它经费中，挤出一部分来补充教学训练。这个决定在全院官兵中引起了议论。有的认为，有多少钱办多少事，何必用生产经营收入补贴训练？有的则提出，我们地处山沟，生活条件艰苦，生产收入本来就不多，不如多分点给大家改善改善生活。对此，院领导分头深入下去做工作，教育大家多想想我们国家的底子薄，需要我们发扬艰苦创业的精神，在事业上见高低，而不能在生活上搞攀比，从而增强了同志们艰苦奋斗为国分忧的自觉性。学院先后从生产经营收益中拿出100多万元和部分其它经费后，教学训练中108个实际问题得到了解决，完成任务指标比往年大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
