〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长邓振华探索练兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他摸索总结的七个训练法被所在师推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、盛大泉报道：南京军区某坦克团四连连长邓振华，靠实践探索推出了7个训练法。某坦克师组织力量对此进行专题论证后，确认这些训练法对搞好基层军事训练行之有效，目前已开始在部队推广。
    邓振华摸索总结出的7个训练法是：生物钟规律训练法；自选课题训练法；积分达标训练法；优化组合训练法；人才招标训练法；层次递进训练法，满负荷训练法。
    这些训练法，是邓振华在担任连长的3年时间里，在认真研究练兵传统和新的练兵实际的基础上摸索总结出来的。比如在坦克专业基础训练中，邓振华观察部队在连续训练6小时不休息的情况下，开始2小时成绩呈上升趋势，第3至4小时，成绩呈稳定状态，第5小时后，成绩便慢慢降下来，第6小时甚至低于开始的成绩，产生了负效应。对此，他根据人体生物钟规律，改变了原来的训练程序，逐步建立起新的工作节律模型，时间花得少，却收到事半功倍的效果。再比如坦克兵驾驶、射击、通信三大专业训练，以前是各练各的，“一条道跑到黑”，令人兴味索然。邓振华经过反复摸索，终于找到了一把解决问题的钥匙――“自选课题训练法”：每个坦克乘员在圆满完成本职专业训练以后，都可再任意选择其它训练课目，这一着既提高了大家的练兵兴趣，又促使向一专多能发展。学驾驶的既精通驾驶员专业，又掌握瞄准手和炮手专业；学射击的，既谙熟瞄准手专业，又懂得炮手和驾驶员专业；学炮手专业的也同样如此。全连87％以上的乘员都达到了一专多能的要求。
    按照这些办法搞训练效果如何？去年以来，师、团、营三级先后对邓振华所在连的专业基础训练进行11次事先不定时间的抽查性考核，次次达到优秀标准。
〖-ZW/正文〗
