〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，包括严格军队的组织领导、指挥管理、教育训练等诸方面的内容。它是建设现代化、正规化革命军队的必由之路。而从严治军，又常常需要从严格军事训练抓起。
    从严治军的根本目的是提高部队战斗力。在战斗力的基本构成要素中，人是最基本的。而人这一要素，既是一个个体概念，更是一个群体概念，治军的根本任务，就是要把这一个个普通的人、个体的人，冶炼成一个个合格的军人和无坚不摧、高度统一的战斗群体。为此，就要制定一些章法，规定一些准则，选择一些途径，采取一些手段，以统一人们的思想，规范人们的行为，调节各种关系。这一整个过程，就是治军。
    军队抵抗侵略、保卫祖国的神圣职能，决定其随时可能面临血与火、生与死的考验，为此，需要以齐勇若一、坚强统一的群体意志，战胜个体原来所具有的怯弱性、涣散性。纵观军队发展史，都绍示着一个真理：治军贵在从严。大凡古今中外的兵家名将，无一不强调从严治军；凡具慑敌魂魄之师，必有严令三军之将。
    从严治军是一个过程，只能根据各个时期、各个阶段不同的社会环境和兵员素质等条件，在“严”的途径、方法、手段、措施等方面进行选择和优化，但决不能时松时严。今天，我军只有坚定地贯彻从严治理原则，才能落实中央军委关于部队要保持高度稳定和集中统一的指示精神。
    从严治军内容广泛，环节众多，方法各异，但最基本的一条，就是要严格训练，寓治于训，以训促治。
    从严治军是知与行的统一，而训练则是实现“知’和由“知”到“行”的根本途径。从严治军有其具体实在的内容，要让人家去做好，首先要解决怎样做。这就需要通过训练实践，解决“知”与“行”的统一。
    从严治军又是强制性与自觉性的统一，而训练是实现由强制向自觉转化的根本途径。一个经过严格正规队列训练的军人，不但其举止总带有标准的军人姿态，而且能够以“站无站姿、坐无坐相”而自耻；天天听到“外出要请销假”指令的军人，其组织纪律观念就不会淡薄；久经严格心理训练的军人，在急难险重情况面前就能保持镇定；经过严格的适应性生理训练的军人，可以承受常人所难以承受的艰难困苦。古人云：“木直中绳，揉以为轮，其曲中规，虽有槁暴，不复挺者。”
    从严治军是军队建设的重要内容，旨在加速军队正规化、现代化建设，同时它也具有谋求军队社会价值的一面。这种社会价值，包括以军姿军容向社会展现军人风貌，提高军人的社会地位；以军风军魂影响社会，推动弘扬民族之魂；向社会输送有用之才，以增强军队对社会的吸引力；以军人特有的拚搏献身精神注入社会，推动“四化”进程。另外，威武雄师面向世界，必将壮我国威军威。而所有这一切社会价值的创造与展现，无一不源于训练。
    从严治军，严格训练，目前最重要的是优化训练环境。这就需要正确处理军事训练与政治工作的关系，军事训练与防事故的关系，军事训练与生产经营的关系，军事训练与个人实际利益的关系等。
    总之，从严治军刻不容缓，从严治军有赖于训练，而要搞好训练，又急需改善训练环境。这是一个军队内部的问题，又是一个十分复杂的社会问题。解决这个问题，需要全军上下的努力，需要全社会的关注。
〖-ZW/正文〗
