〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念为南丁格尔奖章获得者无偿献血先进个人颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文汇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南丁格尔奖RW：李先念/颁奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，他还为七位工人颁发了中国第一届无偿献血金质奖杯。
    自1983年以来，中国护理人员已先后4次11人获得南丁格尔奖章。
    卫生部长陈敏章说：“这不仅是个人的荣誉，也是中国83万护士的光荣和医务界的光荣。”
    荣获这次32届南丁格尔奖章的四位护士是致力于护理工作48年的中华护理学会理事长林菊英、上海市遵义医院护理部主任陆玉珍、在少数民族地区从事护理工作并培养了200多名护士的湖南湘西自治州人民医院副院长周婉君和唐山市红十字儿童急救中心内科护士长孙秀兰。
    获得无偿献血金质奖杯的七名工人，在目前中国大都是有偿献血的情况下，无偿志愿献血均在3400毫升以上，最多的达到5600毫升。
    李先念主席在颁奖仪式上说，广大护理工作者和无偿志愿献血者以革命人道主义为宗旨，用他们美好的心灵和无私奉献的精神为人民健康做出了贡献，他们是值得尊敬和赞扬的。
    出席今天颁奖仪式的还有中共中央政治局委员李铁映，中国红十字会名誉会长赵朴初、钱信忠，中国红十字会副会长谭云鹤及近500位首都医护人员。
〖-ZW/正文〗
