〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部讲话时，对参加平息反革命暴乱的年轻战士给予了高度赞扬：“战士们大都是十八、九岁，二十岁出头的娃娃，但他们仍然是真正的人民子弟兵。在生命危险面前，他们没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益，面对死亡毫不含糊，慷慨赴死，从容就义，他们当之无愧。”学习邓主席的讲话，联系执行戒严任务中自己和年轻战士朝夕相处的经历，我在想：战士们入伍前也是普通的青年人，原有的素质参差不齐，各自的家庭环境、从事职业、社会阅历、文化素养等都有所不同，为什么他们在这次极其复杂的政治斗争申，表现出那样可贵的品质？深长而思，我感到，这是我军几十年形成的光荣传统对年轻战士熏陶的结果。
    年轻战士正处于世界观形成的时期，有很大的可塑性。他们穿上军装，跨入军营，我军的光荣传统就如清泉沁入他们的肺腑。我军性质、宗旨的教育，使他们明白了为谁当兵、为谁扛枪的道理，思想上打上了忠于党、忠于祖国、忠于人民的烙印；平时，通过不间断的爱国主义和革命英雄主义精神的灌输，在他们心灵里塑造起了英雄模范的群像。通过军营生活的陶冶，战争年代创建的三大纪律八项注意这个传统，成了年轻战士的行动规范。当然，军队并不是真空世界，社会思潮对它也会有影响，也会在战士思想上引起涟漪。但由于部队不断根据新的情况，给我军优良传统教育充实新的内容，因而使我们军队仍然保持着老红军的优良传统和作风，使我们一茬又一茬的战士保持了人民子弟兵的本色。
    这场严峻的政治斗争，可以说是对我军指战员的一次洗礼。它告诉我们：我军在长期革命和建设实践中逐步形成的光荣传统，是我军始终保持人民军队的本色，永远立于不败之地的法宝，是我军独有的宝贵精神财富。不论在任何时候，我们都应当珍惜光荣传统，要结合新的历史条件下军队建设新的实践去继承它、发展它，使我军的光荣传统不断焕发新的生机。（作者系戒严部队某部副政委）
〖-ZW/正文〗
