〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在某部基层干部座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统加强党的思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设RW：洪学智/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电 杜永胜、侯振汉报道：今天，军委副秘书长洪学智和总参谋长迟浩田参加了戒严部队某部召开的基层干部座谈会，洪副秘书长在细心听取了大家的发言后强调，各戒严部队要发扬我军的优良传统，切实加强党的思想建设。
    这个部队这次在制止动乱，平息暴乱的斗争中，充分发挥了党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用，用各级党组织坚定不移地执行中央军委的命令、各级领导干部率先垂范的自身形象，带领部队冲破21道障碍，提前抵达天安门广场，为清场和迅速平息反革命暴乱，作出了突出贡献。洪学智副秘书长联系这一事实，在座谈会上强调加强党的思想建设，发扬我军光荣传统的重要性。他说，戒严部队基层要抓的工作很多，当前最核心的工作，是学习贯彻四中全会精神，加强党的思想建设。为什么我军在战争年代那样艰苦那样恶劣的条件下越战越强，打出了一个新中国，就是因为我们有党的坚强领导。这个传统不能丢。加强党的领导，首要的是加强党的思想建设。部队各级党组织，要有健康正常的民主生活制度；要有高质量的批评和自我批评；要有抵制歪风邪气和社会不良倾向的能力；要有严以律己、身先士卒的模范形象；要有坚强的合力。
〖-ZW/正文〗
