〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在神圣的哨位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新华门哨兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/新华门哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华门是中南海的大门。在这里，警卫部队的战士们每天用威武的军姿为我们祖国、为我们军队赢得了崇高荣誉。
    4月中旬以来，新华门的警卫战士们在庄严神圣的国门，又一次经受了严峻的考验。
    4月18日晚，一些人冲击新华门。晚9时许，一伙坏人鼓动一些不明真相的群众，打着悼念胡耀邦同志的旗号，抬着花圈，喊着口号，气势汹汹地向新华门冲来。共产党员、副分队长陈玉国等12名卫兵迎上前去，臂挽臂、肩并肩，用身躯在大门前筑成一道人墙，其余部队紧靠卫兵后面组成三道人墙。一小撮歹徒对第一线的卫兵拳打脚踢，石头、汽水瓶、鞋子等肆意向官兵头上打来。在长达7个多小时的对抗中，警卫战士就象钢铁铸成的盾牌一样，牢牢护卫着新华门，护卫着党中央所在地。
    6月3员下午2时许，戒严部队和武警在六部口抢回被歹徒们抢去的武器弹药。部队完成任务撤离后，长安街上一些失去理智的人从东西两个方向蜂拥而来，在新华门前聚集了上万人，一些混在人群中的歹徒手拿棍棒，企图越过警戒线向里冲，并煽动不明真相的群众向干部战士身上吐痰、扔石块，污辱谩骂、威胁恫吓。这时，原计划增援的部队被围困在大会堂西侧脱不开身，该中队处在几万人的包围之中，形势十分危急。这时警卫战士们手拉手、肩并肩，决心誓与新华门共存亡，用鲜血和生命誓死捍卫党中央。面对歹徒的叫骂和殴打，为了不误伤群众，他们一直坚持骂不还口，打不还手。
    共产党员、代理副区队长徐均国，站在警戒线东南角，随时可能受到歹徒的两边袭击。下午2点40分左右，一个歹徒从左后侧人群中扔来一大块玻璃，砸伤他的右肩，玻璃划破衬衣，扎进肉里，挂在肩膀上，鲜血浸湿了一大片衣服，他仍在劝说前边的群众。教导员发现后，把玻璃拔下来，露出一个3厘米长的大口，叫他下去包扎，他坚持不下，最后命令他下去，他才进门内简单包扎一下又回到警戒线上。
    6月3日夜幕降临后，暴徒们的反动气焰更加嚣张。晚10时许，警戒线上的同志发现一名受重伤的戒严部队的战士，被一伙歹徒劫持往天安门方向，当时街上人很多，经过新华门向广场涌，情况很复杂。根据上级指示，突击队冲到石碑胡同，从暴徒手中将受伤的战士抢救了回来。撤退途中，在后面担任掩护任务的徐向东下颌被砸伤，罗键头顶被砸了一个4厘米长的窟窿，回到新华门时血已经把衬衣湿透了一大片，但他仍坚持要留下来。在这生死关头，这些国门卫士个个表现出了大无畏的英雄气概。
    新华门哨位――神圣的哨位；
    新华门哨兵――光荣的哨兵！
〖-ZW/正文〗
