〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严话“哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗站岗放哨/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起戒严部队，人们马上会联想到目前正在北京部分地区执行戒严任务的英姿威武的哨兵。
    站岗放哨，是遂行戒严的基本形式。然而，目前许多人，包括一些军人，对“哨”的种类及其作用职责，了解甚少，对它的认识也还只是表面的。为了胜利完成戒严任务，有必要把有关“哨”的一些基本知识介绍给大家。
    古《正字通》中称：“哨，凡屯戍防盗处，名曰哨。”现代词典中也这样解释：“哨，军队、民兵等为警戒、侦察等任务而设的岗位。”古代军队有哨人、哨兵、哨官、哨探、哨船、哨堡、哨道等等之称谓，都寓含着武装的人在一定的位置上站岗、放哨、巡逻之意。古时候，有步哨、骑哨、t望哨、游动哨、巡哨等，今天人们还能见到的如烽火台、t望塔等，就是这些哨的历史陈迹。经过几千年的相习沿革，“哨”的内容和形式虽然发生了一些变化，但其地位和作用却并没有变。无论是在和平时期还是战争年代，部队驻守营房还是外出执行任务，“哨”都是军队行动的重要组成部分。
    现代条件下，虽然有了先进的预警、监视、观察等警戒信号系统，但设岗站哨依然是部队最主要最经常的勤务工作。并且随着部队所处环境、任务的不同，“哨”的形式和内容也越来越多种多样。平时，部队住在营房，通常设卫哨，哨位在营门和库房等重要目标附近，其主要任务是维护营区内正常的工作和生活秩序，保护重要目标的安全。当部队走出营房，执行野战或其他重要军事任务时，除设有警卫哨，保障指挥所、部（分）队、武器及各种军事设施的安全外，还为防止敌人突然袭击和破坏，保障军事任务的顺利完成，在离部队驻地一定距离内，设有各种警戒哨，包括营哨、连哨、排哨、班哨、步哨、潜伏哨、游动哨、巡逻哨、警卫哨等。而班哨以下各哨则是最常设的几种“哨”，现分述如下：
    班哨。
    步哨。
    在城市担任警戒时，步哨还可分为明哨、暗哨（潜伏哨），必要时还可派出便衣哨。各哨应保持在一定距离内，有行动时可互相援助。步哨位置应选择在通视良好、能够发扬火力、并能较好地防护自己的地方。在城市公路上，步哨位置主要设在公路交叉口、要道口。当公路较宽，且公路远离建筑物时，哨位可设在公路任一侧或交通岗附近；当公路较窄，且离居民区较近时，哨位可设在远离居民区、公路边的人行道旁，或街心花园、树丛等附近。在街道上，哨位可设在广告牌下、居民楼一角等，以利于保护自己，迅速行动。在立交桥上，要多处设哨，包括在立交桥顶上，立交桥下和引桥一侧，以明哨和暗哨（潜伏哨）相结合，保证有情况时能相互配合、协调一致地行动。步哨要在规定的位置内执勤，并注意军容严整，讲究礼貌，不被周围无关的事情影响注意力，做到严密监视，武器弹药不离身，不吸烟，不打瞌睡。当有群众妨碍执勤时，应加以劝阻，当需要检查行人证件时，应先行礼，讲清规定，然后再检查，发现可疑的人时应立即报告上级，并采取相应措施进行处置。当有人不服从检查和警戒，并试图对抗，逃跑时，可鸣枪警告。当发现确是敌人并不听喊话时，应立即采取果断措施。在城市担任警戒哨，精力需要高度集中，如果天气炎热，就更容易疲劳，所以执勤时间不宜过长，以免影响执勤。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
