〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不丹颁布法令全体国民身着统一国服
    不丹王国颁布了一项法令，从5月1日起，全体国民外出时必须身着统一规格的国服，目的是为保存这个小王国“别具一格的特性”。男子和妇女的国服均为长袍，腰间系带，只是妇女还要长及脚踝，肩膀上用银别针别紧。这项法令任何人也不得例外。运动员只有在比赛时才可以不穿国服；安全人员在不值勤时必须换上国服。违者处以相当于10美元的罚款，或拘禁一周。
    （《法制日报》1989.7.5）
    日本在研制水陆两栖列车
    日本九州大学和一些企业，正在利用超导技术研制水陆两栖列车，并在水下进行了模型试验。
    这个研究项目设想，在10―13米水深的海底铺设轨距约1・5―2米的线路，列车在线路上行驶，水下时速60―70公里，陆上时速则为100―200公里。据统计，若建筑桥梁或隧道，每公里将耗资100―800亿日元，而修建水下线路每公里只需30亿日元，两者相差极为悬殊。这样一条水下铁路是联结海港与城市的纽带，还可用来发展旅游业。
    预计这种水陆两栖列车将在1993年3月前研制成功，2001年进行试运行。
    （《科技日报》1989.7.1）
    编辑二字的由来
    据考证，“编辑”二字最早见于《南史・刘苞传》：刘苞“少好学，能属文，家有旧书，例皆残蠹，手自编辑，筐筐盈满。”当时，印刷术尚未发明，这里说的“编辑”二字，是指手抄本的补充校正，也带有整理的意思。
    后来雕板印刷术发明，也就有了出版事业。宋雍熙三年（公元986年），“翰林学士宋白上《文苑英华》，上览而善之，诏答曰，近代以来，斯文浸盛，虽述作甚多，而妍媸不辨。遂令编辑，上取菁华。”这里说的“遂令编辑，上取菁华”，就与我们现代出版工作中的“编辑”二字带有同样的含义了。
    （《今晚报》1989.7.3）
    清水避震系统可抗大小地震
    最近，东京神谷町一栋新落成的八层楼房――“石桥虎门大厦”，是日本第一座采用最新式清水避震系统的建筑。
    清水建设公司开发的避震系统，是根据柔化吸收震动能，以减少摇晃的原理，利用积层橡胶、钢材制震器及油压制震器三种构造，来完成防震的一种技术。
    积层橡胶是片状天然橡胶与薄钢片交互积叠而成，安装在混凝土支柱及地基之间，可以柔化地震摇幅。“虎门大厦”底部便安装了12座积层橡胶，当地震发生时，八楼的摇晃程度与一楼相同。
    钢材制震器是由24根钢棒组成圆筒状，形似希腊的爱奥尼亚式石柱。它配合积层橡胶，能将震度为5级以上的地震冲击力降低到1/3至1/5。
    油压制震器则是以粘油的抗力以减弱大厦的摇晃，主要用来控制中小地震的震幅。
    （《深圳特区报》1989.6.30）
    “傻吃”的孩子容易“吃傻”
    人若一味贪食，就会发生不良后果。孩子会由贪食即俗话说的“傻吃”而发展至“吃傻”。
    人吃了食物，要通过胃肠道的蠕动和分泌胃液来消化吸收。若进食过量，就会把身体里的大量血液，包括大脑的血液调集到胃肠道，以供胃肠蠕动和分泌胃液的需要。人的大脑活动方式是兴奋和抑制相互诱导的，若主管胃肠消化的神经中枢――植物神经长时间兴奋，其大脑的相应区域也就同样会兴奋，这就必然引起语言、思维、记忆、想象等区域的抵制，会出现“大脑不管用”的现象，智力越来越差。
    （《人民日报》海外版1989.6.26）
    为什么午睡时会出现“越睡越困”现象
    据生理学家研究，人的睡眠可分为两个阶段：第一阶段为浅睡眠，第二阶段为深睡眠。一般人在睡眠80至100分钟后，便由浅睡眠转入深睡眠。若午睡时间过长（90至120分钟），反不如时间短（40至80分钟）醒来后精神状态好。因为处在深睡眠状态时，人的大脑各中枢的抑制过程加深，脑组织中许多毛细血管网暂时关闭，脑血流量相对减少，此时从深睡中突然醒来，就会深感不适。若要恢复正常，短则需要15分钟、长则40分钟左右。故夏季午睡时间在50至70分钟为好，这样既有助于机体疲倦状态得以消除，又可避免出现“越睡越困”现象。
    （《中国体育报》1989.7.5）
    “考勤”起于何时？
    现在，机关、厂矿、企业，不论单位大小，都有考勤制度，考核工作人员的出勤和工作效率。但这种制度却不是现代才有的。
    早在清初，政府官吏实行坐班制。到乾隆皇帝即位不久，此制开始松弛，有许多官吏竟在家中办公。为了改变这种状况，清政府在国家机构中设置了“画到簿”专司考勤。画到簿作为官吏考功的重要依据之一，存入内阁大库，以备日后查验。由于画到簿只“画到”，体现不出迟到、早退等情况，因此，对官吏们没有多大约束力。在咸丰年间，清政府成立了总理衙门，为了防止画到溜号的弊端，提高官吏们的办事效率，规定对其官吏“核其勤惰”，视不同情况分别给予“请奖”或者“参劾”。我国历史上考勤与奖惩相结合就此开始了。
    （《辽宁青年》1989年第10期）
    太阳活动期猝死率高
    所谓太阳活动是指太阳黑子（太阳表面的黑色斑点）、光斑（太阳表面特别明亮的斑点或条纹）、日饵（太阳表层上空的火红色气体喷焰）、耀斑（太阳色球层中的色球爆发现象）等现象的存在及其变化。在太阳的活动期里，心血管病发作和猝死的频率明显高于太阳的宁静期。
    科学家们研究指出，太阳活动对地球大气运动有着至关重要的影晌。太阳活动期里光辐射和微粒辐射强烈，并可引起地磁干扰。这些干扰对体内平衡失调、恢复能力差的老弱病残者来说，是危险的刺激因素。它可以使血液、淋巴球和细胞原生质的不稳定胶体系统电性改变，引起胶体凝聚，促使血栓形成；可能诱发心绞痛、脑血栓、心肌梗塞、动脉粥样硬化等病征，还会削弱人体某些防御系统，使免疫力降低。据统计，太阳耀斑越强烈，心血管病发作和猝死越频繁，而且在强地磁爆后的第一天，悲剧发生频率最高。
    （《中国青年报》1989.7.6）
    世界上最早的火箭
    用炭、硝、磺配制的黑火药推进的军用火箭，早在公元1042年就由中国的曾公亮具体描述过。到1258年，在欧洲出现了这种早期的火箭。时至1926年3月16日，美国的罗伯特，哈钦斯・戈达德博士（1882―1945）在美国马萨诸塞州的奥本发射了世界上第一枚液体燃料火箭。当时，这枚火箭达到12.5米的高度，飞行了56.1米远。苏联最早的火箭是于1933年8月17日试验发射的一枚半液体燃料火箭。
    （《航空知识》1989年第5期）
    神秘土语话保密
    第二次世界大战珍珠港事件后，一位名叫菲利浦・约翰逊的年轻人写信给美国海军陆战队的指挥官，说他从小在印地安的部落里长大，通晓该部落土语。并建议美海军陆战队使用该土语作为无线电通话的保密用语。
    美军指挥官对这一建议很感兴趣，决定采纳。不久，美军就从亚利桑那州和新墨西哥州征集了28名印地安部落的青年应征入伍，并委派约翰逊对这些青年进行特殊的秘密训练，用土语传递军语。训练结束后，他们即被派往太平洋战场执行任务。由于印地安部落土语没有文字记载，一般的美国人听不懂这种语言，敌方日军中更是无人能懂。所以，美军指挥官称它为“无可破译的绝密通讯”。这委实不假，或许，用最先进的电脑也无法破译它。
    太平洋战争中，日军的特务机关面对这丈二和尚摸不着头脑的神秘土语一筹莫展。据说，当时日本军队曾兴师动众，大发雷艇，召集了各方面的语言学专家数百人进行分析，但仍一无所获。为此，当时日军特务机关惊恐万状，成了太平洋战争中的特大新闻。
    （《科学博览》1989年第5期）
    泡菜：为何成为奥运会食品
    我届的泡菜居然与汉堡包一道，被指定为24届奥运会的主食。为何泡菜能享受如比殊荣？
    任何一种食品要能够被国际上推崇，一要卫生，二要富有营养，三要有色香味，四要便于贮藏和携带。而中国泡菜正是具备了这些特点。
    制作考究、得法的中国泡菜，咸酸适宜，香味扑鼻，脆嫩爽口，这是人们所共知为。至于泡菜的卫生学标准如何，有关人员对出坛的泡菜早已作过微生物学的检测，竟没有找到致病微生物。这个中奥秘在什么地方？
    泡菜的制作很是简单，把洗净、晾至半干的新鲜蔬菜，拌上食盐、糖、辣椒、花椒，喷上少许白酒，然后纳入粗制陶坛内，把坛倒扣水盆里，不消一月即可启坛食用。在坛子倒扣在水盆里后，坛内的空气便与坛外隔绝了。此时由于坛内仍有氧气存在，一些混入的“需氧微生物”照常能在坛内生长繁殖。由于它们的生长繁殖须要消耗氧气，排出二氧化碳，而坛外的氧气又无法进入坛内予以补充，因此坛内氧气越来越少，最终因缺氧而全部被消灭。
    在坛内缺氧的情况下，混入坛内的“厌氧微生物”开始生长繁殖，一时间占据了坛内微生物的统治地位。但是它们又在新陈代谢过程中不断产酸，使坛内环境中的酸度升高，最后它们也只得全军覆没于自己污染了的环境之中，此时，乳酸菌得到了生存发展的条件。乳酸菌不仅对于人体无害，还能对人体健康产生有益的作用。它们成了坛内微生物界中唯一的主人。
    （《中国食品报》1989.7.7）
〖-ZW/正文〗
