〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓班务会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认真经营这一“小环境”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐双林/宫丙克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐双林、宫丙克报道：沈阳军区某团用心帮助连队提高班务会质量。某集团军四级军事主官条令条例集训期间，推广了他们经营这一“小环境”的经验。
    在基层当过兵的人都知道，班务会在连队建设中的作用不可小看。可1988年初，这个团党委在对96个建制班的调查中发现，有2/3的班班务会制度基本上处于废弛状态。有些开了班务会，也只是三言两语的“豆腐账”或东扯葫芦西扯瓢。“小环境”没搞好，给部队带来一些消极影响。团党委针对这个实际，采取了以下措施，制定《班务会实施细则》，对班务会的内容、程序和时间等都做了严格的规定。全团重点抓了12个示范班，办了三期班长集训班。团长、政委亲自当班长示教，制度上严格保证，没有特殊情况班务会时间各级不得占用，上级及时抽查班务会制度落实情况。
    这个团落实好班务会制度，大大促进了基层民主建设，沟通了上通下达的渠道；提高了战士的表达能力和思维能力；对增强战士自我教育、自我约束能力有明显的效果。
〖-ZW/正文〗
