〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各部队领导和行家汇集大连陆院展开双向交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全区办院校合力育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、国俊报道：时令头伏，酷暑难当。沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达带领各部队领导和行家，来到大连陆军学院。通过近一个星期的双向交流，使一个思想得到强化：全区办院校，合力育人才。
    过去部队和院校之间常说两家话：部队埋怨院校毕业学员能力不强，院校埋怨部队送的学员苗子质量不高。军区首长和70余名应邀而来的部队领导和作训处长、军务处长、干部处长，与院校各级领导一起回顾过去，研究现状，使两股劲拧成一股绳。笔者目睹了他们之间原有的关系获得新的突破。突破的因素之一，部队和院校双方共同考学员。今年这个学院毕业的学员有1084名，绝大多数为全区部队选送来的。他们无一例外地接受了抽考。开始，坐在主考台上的那些部队来的将校们感到考的是学员，检验的是学院，可是慢慢发现这也是在考自己：同是一个队的学员，考的是同一个科目，各部队选送学员的成绩，常常有高下之分，甚至反差很大。考试结论表明，凡是选送的苗子质量不高，考核成绩普遍较低。一些部队的领导坐不住了：“这颗苦果子是我们自己种下的。”
    突破因素之二，敲响当面鼓，不打背后锣，话越说越明。在交流情况阶段，大连陆院的领导与各部队的领导就以下四个问题进行了热烈讨论：一是选拔学员苗子的一些政策性规定；二是部队和院校如何对学员进行共同培养、双向考察；三是“定向招生，定向分配”的原则怎样落实；四是学员在任职后的接力教育方面各自应担负的职责。在推心置腹的讨论中，双方既听了别人的“难唱曲”，又看到了自己的不足处；既了解了对方所做的大量工作，又明确了自身的责任。“两家话”变成“一席谈”，使“两股劲”拧成了“一股绳”。某集团军参谋长葛振峰说：“部队向院校投资使劲是一本万利的事，最终还不是功在院校，利在部队！”一个口号在大家的发言中反复重复着，越叫越响：“全区办院校，合力育人才”。
    这种局面的促成，既是这次聚会的产物，更是沈阳军区党委长期重视院校工作的一个必然结果。近年来，他们反复向部队灌输这样一个思想：军队建设的根本在人才，培养人才的基地在院校。军区常委建立起每年到院校现场办公一两次的制度，切实办了若干件实事。这次将部队、院校的领导和行家召集到一起，互相交流情况，研究衔接措施，就是沈阳军区党委贯彻全区办院校思想所采取的又一实际步骤。
    笔者获悉，这次双向交流活动，不仅仅是一次务虚，大家带着议定的全区办院校的一个个实际措施，回去就抓落实。一、各部队采取集资的办法，为院校筹措教学奖励基金。将这笔钱存入根行，用每年的利息来奖励优秀教员、学员和优秀教学成果；二、院校生产的“产品”让部队去鉴定。从今年起毕业的学员增加半年见习期，经部队考察合格后，再由院校颁发毕业证书，部队下达任职和授衔命令。
〖-ZW/正文〗
