〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助“反求工程”进行再创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，“系统工程”是通过对事物的排列与组合，提高其整体效应。“反求工程”则不然，它是按照与系统组成的相反方向，将其由大至小，一件一件地拆卸开来，分析各个部件的结构原理及其与系统和环境的组合民系，尔后再根据新的环境需要和目标规划，对其进行必要的调整和改进，形成新的系统。所以，如果说“系统工程”是实现环境需要与目标规划的单项式一次创造，那么“反求工程”则是以古今中外既有的技术装备、策略思想和理论经验为基础，向现代化目标再次逼进，并使之更加适应自己的环境需要的复次创造。
    刚推行计算机时，有人以为英语仅用26个字母，汉字却多达数千，似乎要输入输出这么多而复杂的汉字是不可能的事情。然而，一位东南亚华裔汉学家指出：英语有26个字母，汉字按笔画只有8个基本笔型；汉字的信息容量大，用英文输入整整一张纸的内容，用汉字往往几行就够了；英语对新的科学发现和学科术语需重新定义，经过相当长时间才能普及，而汉语只需组织一个适当的词，一般人就知其含义了；汉语的10进位记数方法同西方某些12进位的记数方法相比较，更便于计算机的2进制数学建模。可见，拆开英文输入和汉字输入的区别，解决汉字与计算机相结合的再创造（这个再创造已被王氏五笔字型汉字编码所实现），实现指挥自动化遇到的这个难题就迎刃而解了。
    他山之石可以攻玉，要害在一个“攻”字。前人的理论，外军的经验，其可供借鉴的部分，不是定型的模式，而是生成动因、设计原理以及克服矛盾的思想方法。然而，当它们一旦定型并公诸于世后，这些可贵之处就隐涵在模体外壳之内而不易被人发现了。因此，只有象解剖麻雀一样，对其生成原因、结构原理及成型过程中的经验教训，由大至小、由远至近、一件件地反求分解，并注意与我们的国情军情加以比较，才能辨别其优长，并进行必要的改进，从而完成理论的复次创造。
    日本在1950一1975年间，共引进25700多项新技术。每引进1日元的技术，就用2―3日元进行分解性研究，再加以改造创新，形成自己的技术。日本人说，这些技术如果单靠自己发明创造，至少要花费2000亿美尤，而引进只花费了40亿美元，加上反求研究和改造创新，也不过160亿美元，还赢得了10年时间。更重要的是，通过反求研究培养了人材，发展了理论，这个价值是很难用多少美元能算清的。
    我军在现代化进程申，要想节约经费，节约时间，走出一条有中国特色的道路，很需要按照“反求工程”的思想，广泛吸收古今中外军事理论和军事技术的精华，结合我们的实际进行再创造。下功夫越多，我们前进的步伐就会越快。
〖-ZW/正文〗
