〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统是运动员的精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随八一女篮访问苏联印象之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女篮/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联很重视革命传统教育。在莫斯科，矗立于广场、街头的人物雕像比比皆是，几乎荟萃了苏联历史上从革命家到作家、诗人、科学家、宇航员等各界著名人物。市中心的红场上，除了举世瞩目的列宁墓以及历届国家首脑墓以外，还有一座被终年不熄的火炬照耀着的苏联红军无名烈士墓。暗红色的大理石墓碑上，镌刻着这样的墓志铭：“你的名字不为人知，你的功勋永垂不朽”。每天，不尽的人流从这里列队缓缓走过，瞻仰列宁遗容，向无名烈士致哀。苏联人民为建立和保卫苏维埃政权所进行的可歌可泣的斗争业绩，以这种形式印进千千万万人民心中。
    在远离莫斯科的斯维尔德洛夫斯克，依然能感受到这种传统教育的氛围。乌拉尔重型机器制造厂有着光荣的历史。卫国战争期间，这座被高尔基称为“生产工厂的工厂”以最快速度完成了向军工企业的转变，苏联红军装备的60％的坦克和70％的自行火炮，是他们生产的。当最后一辆坦克驶下生产线时，战争己经结束，于是，这辆坦克被安放在工厂大门口，成为该厂永久性的标志。我们去工厂参观时，最先看到的便是这尊实物雕像，以及雕像基座上那段充满豪情的铭文：“我们用自己生产的大炮、坦克和成吨的钢铁，信守了我们的神圣宣誓。”
    走进工厂大门，不算太宽的甬道两侧，排列着两排共13个人的大幅彩照，他们都是该厂在卫国战争期间获得苏联最高荣誉称号的“苏联英雄”。据该厂历史博物馆存放的一部纪念册介绍，整个战争期间，全厂有3000多人奔赴前线，有1000多人壮烈牺牲。
    据介绍，每年5月9日，卫国战争胜利纪念日那一天，全厂工人总要启发地聚集到厂区内的卫国战争纪念碑前，悼念牺牲的人们。厂工会一位副主席告诉我们：“自发地参加这天活动的人，比五一劳动节组织的集会人还多。”
    以革命传统教育为主要内容的思想政治工作渗透于日常生活之中，熏陶着苏联的青年一代，也熏陶着苏联的大批运动员，形成了加强运动队思想建设的“大气候”。八一女篮的教练和队员用赛场外的所见所闻去解释苏联姑娘在赛场内的表现，似乎看到了苏联选手意志顽强、称雄世界的力量源泉，深感只会打球的“机器人”算不上好运动员，只有把理想、道德与精湛的球艺融合在一起的人，方能显示一名优秀运动员所必须具备的素质。
    有着光荣传统的我军运动员，决不能忽视这种革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
