〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部着眼现实条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合执勤开展训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宕/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本根讯：通讯员张宕、记者江永红报道：在赤日炎炎的京郊某地，戒严部队某部7月16日进行了18项军事项目的表演和比武，其中许多项目的成绩超过了大纲规定的优秀标准。
    这支部队从训练场拉到北京，出色完成了戒严任务，但也暴露出平时训练中存在的不少问题。为提高战斗力，更好地适应履行职能的需要，他们在反革命暴乱基本平息之后，在戒严执勤中，不忘抓训练，摸索了在执行戒严任务的特殊情况下开展训练的路子。据该部作训部门同志介绍，主要是实行“三个结合”：
    一是结合戒严执勤任务训，抓紧战斗勤务、城区通信保障和捕俘等课目的训练；二是结合年度计划训，原订的训练计划因执行戒严任务而中断，现在除执勤任务特重的部分队外，都要重新捡起来；三是结合现有条件训，有什么条件练什么兵，条件不具备的要努力创造条件。同时他们特别强调抓好干部和特种专业部分队的训练。
    在训练中，他们遇到的最大困难是保障问题，进京时未带训练保障器材和所需物资。他们解决器材困难的办法是“5个一点”：上级发一点，向总部请领一点，向驻京部队借一点，自己掏钱买一点，土方法制作一点。解决场地困难的办法是能借的便借，借不到的便因陋就简，整修改造场地，创造条件施训。
    被誉为“虎团长”的艾虎生和某坦克团参谋长官忠平给记者谈了他们抓训练带队的初步效果：首先是解决了执勤的燃眉之急，经过训练的部分队执勤中完成任务顺手多了，其次是提高了综合素质，填补了训练中城市战斗课目的空白，训练标准也高了，事故苗头和不良倾向几乎绝迹。
〖-ZW/正文〗
