〖ZQ/总期〗11515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学术领域值得重视的新课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何应付政治性突发事件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗应付政治突发性事件/军事学术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平息发生在北京的反革命暴乱的斗争已经取得决定性胜利。应付这样的政治性突发事件，在我军历史上还是第一次。执行戒严任务的部队遇到了许许多多新问题，仅从军事学术角度看，就有不少课题值得探讨。
    和平时期，军队要随时准备应付各种突发事件。从国内外出现过的情况看，军队可能介入的突发事件大体有四类。一是军事性的突发事件，包括因领土、领海争端所引起的武装冲突乃至局部战争，以及由于其他矛盾导致的军事冲突。二是自然灾害性的突发事件，如严重的震灾、水灾、火灾、风灾及瘟疫等。三是意外事故性的突发事件，如严重的空难，车祸、核泄漏及有毒化学物质泄漏等。四是政治性的突发事件，包括政治动乱、暴乱、民族冲突、宗教冲突，以及大规模的犯人越狱事件等。
    一般说，前三类突发事件发生频率较高，尤其自然灾害和意外事故，有时甚至在一国一地接连出现。但相对而言，应付军事性突发事件是完全按军事斗争程序进行的，部队从上到下有较好的训练基础，有丰富的直接或间接的作战经验；况且作战对象是入侵之敌，容易辨别，可以大刀阔斧地实施打击。应付自然灾害和意外事故，虽然在组织指挥和部队行动等方面要求军事化，但面对的主要是险情、灾情而不是敌情，通常不需使用武器，可以无所顾忌地围绕抢救任务采取一切可以采取的措施。而政治性突发事件则与前者有很大不同。从这次首都平息反革命暴乱的斗争实践看，执行戒严任务的部队既要坚决无情地镇压暴徒，又要千方百计保护群众。暴徒往往混杂在人群中，不易识别，也不易将其与群众分离开。特别是由于暴徒的煽动，一些群众对采取戒严措施不理解，这就使戒严部队在执行任务、镇压暴徒的过程中增加了很多困难。此外，对付集中的和分散的、公开的和隐蔽的暴徒，必须根据具体情况采取不同的方式。实践表明，政治性突发事件的发生频率虽然较低（北京此次出现的反革命暴乱是新中国诞生40年来的第一次），但其复杂性远远超过自然灾害和意外事故，甚至比军事性突发事件也更为复杂。
    需要使用武装力量应付政治性突发事件时，一般情况下主要依靠武装警察和公安干警，只是在必要时才动用军队。也就是说，凡是需要军队介入的事件，其性质必定非常严重，情况必定非常紧迫。因此，军队平时除应切实加强政治思想教育和军事训练外，还需要重视对处置政治性突发事件的研究，充分做好准备――包括高级领导机关应根据可能发生的情况拟制多种行动预案，有可能执行此类任务的部队应针对特定需要进行训练和模拟演习，增强反暴乱的应变能力。这样才能做到在任何突然、紧迫的情况下既行动迅速，又措置裕如。
    军队介入政治性突发事件的样式取决于当时情况的需要。以反暴乱而论，可能采取的样式至少有以下几种：兵临城下，以强大的震慑力支援武警部队和公安干警平息暴乱；局部戒严，配合武警和公安干警维护治安，保卫重要目标；镇压暴乱，打击一小撮暴徒，恢复正常秩序。无论采取哪种样式，都是军事力量的显示和运用。应付政治性突发事件固然不可以单靠军事力量这一手，但军队的作用是其他作用力替代不字的，尤其在反暴乱斗争中更具有特殊的重要性。
    我军在平息首都发生的这场反革命暴乱中付出了血的代价，同时也使我们受到了极深刻的教育。严酷的斗争实践丰富了我们应付政治性突发事件的经验，我们应当十分珍惜这些用鲜血换来的经验，认真地从理性上加以总结，使之成为和平时期军队建设的一项宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
