〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿当立报国志舍得小家为大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新生/柯毅/闵继祥/江跃中/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文/热血青年要当兵（来自各地兵役登记站的报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男儿当立报国志
    舍得小家为大家
    ●邓新生柯毅闵继祥江跃中本报记者卞振
    ★荧屏闪烁，’98中国军民抗洪纪实报道，几乎与今年的兵役登记工作同时展开。一边是可歌可泣的牺牲奉献，一边是广大适龄青年的人生选择，许多人毅然在抉择的天平上放了一个沉甸甸的“砝码”：男儿当立报国志，舍得小家为大家！
    北京西单商场。高建成烈士的母亲杨有秀在痛失爱子之时，又将身边的儿子高建明送到部队参加抗洪的感人行动，令适龄青年们陡生敬意。商场储运科的周冬说：“我是商业会计中专毕业生，最近又考上了驾驶执照，按有些朋友的劝说，呆在地方过安逸实惠的日子也未偿不可。可是，看了抗洪电视报道，心里总不是那么心安理得。同样是热血青年，人家在为国为民奉献，我岂能贪图安逸，袖手旁观！所以，今年我要求参军的愿望非常迫切。不瞒你们说，我已经让妈妈两次给公司武装部打电话，求他们一定帮助我实现参军愿望！”
    在上海。广州军区某部抗洪烈士李向群和他的父亲李德清前赴后继奋勇抗洪的事迹，同样也激动着回沪知青子弟梁浩的心。这位在东北大庆长大、去年才迁回上海的适龄青年对我们说：“今年松花江、嫩江的一场大水，把我老家大庆的部分田地和房屋淹了，但是，由于有许多像李向群那样的解放军战士的拼死筑堤抗洪，才保住了大庆市，还在洪水中救起了我父亲。说真的，抗洪前我的参军愿望并不迫切，还考上了驾驶执照，准备跑运输挣钱去。但今年这场洪水把我冲醒了，如果大家都想去挣钱不去参军尽义务，洪水一来，不但谁都挣不了钱，连性命也难保！”他表示：“挣钱一辈子都有机会，而参军卫国的机会只有一次，希望能梦想成真！”
    在江西九江市受灾最严重的开发区，从广东打工地点赶回家乡抗洪的适龄青年徐冬生，在抗洪最紧张的日子里，与解放军、武警官兵并肩战斗，结下了深厚的友谊。在抗洪的最后阶段，广东厂家打来电话催他回去上班，当他同时得知兵役登记工作开始后，决然打电话辞掉了那份月薪2000元的工作，第一个来到兵役登记站报了名。他说，这次有几万名来自外乡的解放军、武警官兵保卫了我的家乡，我也有义务参军去保卫他们的故乡！
    在今年的抗洪电视报道中，比比皆是的部队官兵中断休假、推迟婚期奔赴抗洪一线，来到灾区不救自家先救乡亲的镜头，已经让广大适龄青年热涌心头。而烈士妻子鲁蓓、桂丹在承受巨大悲痛之时，仍积极捐款救济灾区人民的举动，更是令他们热泪潸然，于是，他们积极争取父母支持，克服家庭困难，毅然应征！
    从上海旅游服务学校毕业的适龄青年朱俊杰，有份令人羡慕的工作。去年报名参军未果，今年在抗洪将士精神鼓舞下，应征热情更高。不幸的是，8月21日，慈爱的父亲因车祸客死他乡，使家中陡然失去了顶梁柱。面对着飞来横祸和下岗在家的母亲，朱俊杰欲言又止，进退两难。而看出儿子心思的母亲深明大义，领着儿子跑到区武装部，说：“请你们相信我，再大的困难我也能自己克服，坚决不拖儿子的后腿，拜托你们把孩子送到部队当兵吧！”
    武警某部官兵警营遭淹不回师，荆江分洪区10万群众忍痛撤离家园保江汉平原的义举，也激励着适龄青年所在单位在征兵工作中交出出色的答案！
    西单商场股份有限公司，是北京市商贸界的龙头大户，年创纯利润1.1亿。由于近年商场改革力度大，企业发展迅速，人年均创收任务达四五万元。送走一个兵员，就意味着企业减少一笔经济收入。对此，公司党委书记、副董事长丁淑芳有着独到见解，她说：“国防效益是无法用金钱计算的。国家安宁是我们企业经济发展的重要保证。保卫国防，实际上也是在保护企业的利益。所以，年轻人报名参军，我们全力支持，有国才有家嘛！”
    地处九江市长江堤坝决口处的九江河西水厂，近日正逐步恢复生产。我们问起今年的征兵工作与厂里恢复生产是否有矛盾，厂武装部孔祥积部长摆摆手激动地说：“没有没有，是解放军堵住决口又帮助我们排涝清除淤泥，让厂里提前恢复了生产。所以，这次厂里的适龄青年应征热情很高，我也想多给部队输送几个合格兵员，但只怕是到时候能给我们厂的入伍名额太少！”
〖-ZW/正文〗
