〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举动天地烈士遗属要从戎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文/热血青年要当兵（来自各地兵役登记站的报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★古有花木兰替父从军，今有桂丹替夫从戎。
    今年8月18日，是桂丹原定与空军高炮某团汽车连专业军士杨德胜举行婚礼的日子。谁料想，杨德胜8月1日竟被洪水吞噬了。噩耗传来，桂丹悲痛欲绝，昏倒在地。她醒来后毅然决定：将自己的嫁妆和全部积蓄12万元买了一卡车衣物送给了灾区人民。她对乡亲们说：作为烈士的妻子，我要完成他未竟的事业。当中国青年报记者去访问她时，她坚决表示要求参军。有关武装部闻讯，认真地考察了桂丹的一贯表现。了解到桂丹上中学时担任团支部书记3年，被武汉市评为“优秀团员干部”，1997年9月在武汉教育学院自费学外语，学习特别刻苦认真。武装部将有关情况报到了上级。9月17日，空军领导郑重批准桂丹入伍，并进入空军电讯工程学院学习，享受学员待遇。听到这个消息，桂丹的眼睛又一次湿润了。这次是高兴的泪。“德胜要是地下有知，他该放心了”，桂丹心里默默地说。“我一定要像杨德胜那样，做个优秀、出色的军人！”
    在广东大埔县武装部，抗洪烈士杨德文的妹妹、19岁的慧娜庄重地在兵役登记证上写下自己的名字。她对武装部长说：我要当兵！不是为了别的什么目的，只想沿着哥哥杨德文走过的路走下去。慧娜平素最喜欢绿军装，这次’98抗洪，几十万身穿迷彩服的将士的壮举，使国防绿成为勇气、信心、力量的标志，使迷彩服成为降伏洪魔的英雄服，百姓求生的救命服，成为凝聚亿万人民情感的生命亮色。“我哥哥就是穿着迷彩服牺牲的。”慧娜热泪涌流。她向人们叙说：8月1日夜，广州军区某舟桥旅抢险受堵，我哥哥看到离车大约50多米处，有一名妇女在激流中挣扎，第一个跳下去，奋力抢救并脱下救生衣给她。随后又把一名老大爷从房顶救下，并带着他游到一棵树下，自己沉下水去，用肩膀将老大爷顶上树。这时，一排巨浪打来，哥哥再也没有回来……我最大的心愿，就是像哥哥那样，用青春热血浇灌迷彩之花。
    志在军营 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
