〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大表彰10名“优秀主讲教师”等十一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/王佩宏/叶宝凌/张永/罗光辉/刘延鹏/伍伏清/任成江/阎伟/李孝/高华生/徐新/高文礼/程浩/陈延献/吴旭/王顺利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大表彰10名“优秀主讲教师”
    国防科技大学9月8日举行隆重的庆祝教师节大会，表彰张金槐等10名“优秀主讲教师”，并发给每人一万元奖金。（马望星）
    海军潜艇学院实施8项“教授工程”
    海军潜艇学院实施8项“教授工程”，即优先晋升教授级专家的职级；教授级专家一人一部电话；设立教授餐厅；建立落实教授级专家用车制度；建立教授级专家医疗保健制度等。（王佩宏）
    南昌陆院表彰一批优秀青年教员
    教师节前夕，南昌陆军学院隆重集会，为在教学一线作出突出贡献的优秀教员披红戴花，受表彰的11名优秀教员平均年龄为35岁。（叶宝凌、张永红）
    学员郭烽利用暑假参加抗洪抢险
    国际关系学院近日接连收到武警湖北省总队第三支队、石首市横沟市镇党委、武装部的公函、感谢信，赞扬该院二系五队学员郭烽“休假20天，抗洪18天，高烧39度坚持不下前线”的感人事迹。（罗光辉、刘延鹏）
    教员张慧敏积极从事军旅文学创作
    济南医学高等专科学校教员张慧敏从事军旅文学创作，发表了《孤旅》、《中国女将军》、《大捷孟良崮》等150万字作品，其中《我们手拉手》荣获中宣部“五个一工程”奖。（伍伏清）
    南昌陆院某大队为驻地群众普法
    南昌陆军学院某大队坚持为驻地群众进行义务普法教育，大大增强了群众的法制观念。10年来驻地有4个村36次被政府评为“文明村”或“精神文明先进单位”。（任成江、阎伟）
    某分部教导队为院校输送千余名学员
    北后某分部教导队建队11年，有1300多班长考上军队院校，并在院校复试中没有一个被退学。（李孝、高华生）
    总参举行优秀士兵预提干部集训班
    总参优秀士兵预提干部集训班近日在南京炮院隆重开班，来自总参系统的240名优秀士兵将在此接受为期一年的正规化集训。（徐新）
    武警天津指挥学校注重抓好菜篮子
    武警天津指挥学校投资40多万元建起了农副业生产基地，丰富了学校的菜篮子，不仅全校六个食堂农副产品供应充足，学校生活服务中心还给随双军干部每周发两次新鲜蔬菜，每月发10斤鸡蛋、16斤豆制品等。（高文礼、程浩）
    青年军官杨灿生获四项专利
    郑州高炮学院青年军官杨灿生发明的“暖水器”日前获得国家专利，这是一年来他获得的第四项发明专利。（陈延献、吴旭）
    汽车管理学院注意加强经费管理
    汽车管理学院成立物资保障中心以来一年时间，按物资集中采购和分散采购的批零差价计算，节约经费90.5万元，为院校物资保障工作趟出了一条新路子。（王顺利）
〖-ZW/正文〗
