〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执戈校场亦能书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京二总队十八支队支队长孙先华，从一名战士到现在的上校军官，书法是他唯一的爱好，20多年来，从没因工作繁忙而弃笔。他写的楷书犹如他的性格，刚柔相济，疏朗秀丽。
    谈到写字与书法的关系时，他说：“两者虽都诉诸于纸张，但却是两回事。书法要沉稳熟练，意到笔到，意在笔先；书法既要速度力度，又要快慢相济，这样才会有节奏，笔墨才会有飞动之感。比如，该转折的地方就要像钢筋铁箍突然被拧弯一样，显示出刚劲；该柔的地方就要像垂柳一样静中有动，线条优美。”
    作为支队主官，夜来灯下蘸笔墨，仅用一个“忙”字是很难形容的。谈起如何处理工作和笔耕的关系时，他说：“作为基层部队的主官，完成本职工作是前提。有时业余时间也要用来处理工作。但再忙，我也不丢下笔。书法作为一门艺术，它不仅修身养性，陶冶情操，而且开拓人的思维，给人艺术之外的启示。”
〖-ZW/正文〗
