〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行抵达新西兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在奥克兰机场发表书面讲话。他说：我来到新西兰的伟大儿子、中国人民的朋友路易・艾黎的故乡进行正式友好访问，感到非常高兴。中新两国人民有着悠久的传统友谊，特别是中新建交以后，两国的友好关系顺利发展，双方在政治、经贸、科技、文化等领域的交流与合作不断加深。保持和发展中新友好关系不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚太地区与世界的和平、稳定与发展。我相信，此次访问将进一步增进中新两国人民的相互了解与友谊，促进两国关系的发展。
    尉健行一行抵达奥克兰时，中国驻新西兰大使陈文照、中国驻奥克兰总领事吴祖球和新西兰外交贸易部官员在机场迎接。
    陪同尉健行访新的中联部部长戴秉国、中纪委常委袁纯清等同机抵达奥克兰。
〖-ZW/正文〗
