〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到大熔炉去锤炼到大学校去成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/王建平/冯欲晓/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文/热血青年要当兵（来自各地兵役登记站的报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到大熔炉去锤炼
    到大学校去成才
    ●史兴旺王建平冯欲晓本报记者王文斌
    ★今年的征兵宣传工作刚刚拉开帷幕，大西北便热闹起来：从河西走廊到回族之乡，从革命老区到天山脚下，各兵役登记站门前挤满了前来报名的应征适龄青年。从一双双渴求的目光中，可以看出他们想当兵的迫切心情。
    甘肃省双拥办的一份调查显示：今年无论城镇或农村，适龄青年的报名率大大高于往年。以抗洪将士为楷模，到军营大学校里成人成才是今年参军热的主旋律。
    9月12日，是宁夏银川市城区开始兵役登记的第二天，拥挤的人群中，刘志强一家格外引人注目。小刘今年刚刚高中毕业，他们家开办了印刷厂和铸造厂，是远近闻名的富裕户。周围人谁也想不到，刘家的独苗苗会选择从军之路。但刘志强的母亲王红喜却另有一番想法。她告诉我们：“说实话，过去并没打算让儿子去当兵，但连日来看着那些轻伤不下火线、三过家门而不入、父亲去世了仍坚守在大堤上的抗洪官兵，全家很受感动。一个人有钱固然重要，但没有舍身忘死的高贵品质和为他人牺牲的精神，钱再多也没有意义。我们送儿子到部队，就是想趁他年轻极早补上这一课。”
    这位普通母亲的话赢得周围人的一阵喝彩声。一位干部模样的人急切地挤到我们面前说：“军队这个大熔炉烧出的‘砖’就是不一样！我儿子杨洪金到部队满打满算才一年，没想到在这次保卫大庆的抗洪战斗中，表现神勇，火线入了党。他来信说：一次抗洪，终生受益――不仅锤炼了意志，心灵也得以净化。这不，今天我领二儿子来报名，也让他到军营去学点真本领。”说着，他把一个白白净净的男孩揽在自己的身旁。后来我们得知，他叫杨万林，是银川保险公司的回族干部。
    在兰州市安宁区征兵登记站，我们与甘肃冶金工业公司工程师刘培德先生相遇，他恭恭正正地在登记册上写下儿子的名字后笑着说“过去，我总觉得长期的和平环境，会软化军人那铁铸的筋骨，使其滋长娇气和暮气，影响军人的意志和战斗力。夏秋之交这幅活生生的抗洪图使我深深地感受到：军营依旧是个大熔炉，锻造的士兵依然钢筋铁骨。”
    说着，他将个头1.82米的儿子介绍给我们说：“孩子今年高考落榜，本打算让他补习文化课，再考大学，将来也当工程师。仅仅几十天时间，我们全家改变了主意：条条大路通罗马，也许军营培养的人才更有出息。”
    在兰州市各兵役登记站，我们粗略地估计了一下，1万多名报名者中，独生子女占了85％以上。我们专门采访了几位前来报名的独生子。他们的回答大同小异：就是想到军营里多吃点苦，为人生打下一个良好的基础。一位家长的话令人深思。他说，“近来，我一直在思考一个问题，我的孩子与大堤上背沙袋的一些战士年龄相仿，都是独生子女，为什么他们白天黑夜堵洪水，手磨破了，脚流血了都不吭一声，而我们的孩子一遇到困难就叫苦叫累？我看，一是环境造就人，二是军营教育有方。我希望我的孩子今年一旦入伍，也能像他们一样经受住考验。”
    这是发生在宁夏银川市的一个真实的故事：9月10日下午。小吃一条街居委会主任杨素华正准备出门，迎面走进一个中年人，身后跟着他的女儿。中年人叫解全德，是本市保险公司的职员。他对杨主任说：“近段时间，我女儿解娜被电视上抗洪女兵的高大形象深深打动，执意要到军营去摔打自己。”他说：“我女儿从小娇生惯养，大小事都依赖父母。高中毕业后，曾两次就业都因吃不了那份苦半途而废，这次她本人下决心到部队大学校里改造自己，这可是我们当父母的求之不得的事。为表达女儿的真诚，我替她扎破手指，写了一份血书。”说着，他从上衣兜里掏出一张白纸，只见上面清晰地写着四个血字：“我要参军”。刘主任被这位父亲望女成凤的举动深深打动，她连连表示：我一定帮你们实现夙愿。
    在北京市西城区丰盛街道办事处门口，记者与几位带着子女来报名的家长聊天。他们的深切感受是：“过去理解军营，就是操枪拔正步。抗洪中的一个个事例印证：军队不仅是一个大熔炉，也是一所大学校，把儿女送去我们放心。”
    威武之师 王建民袁学军摄
〖-ZW/正文〗
