〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南欢迎巴签署核禁试条约的决定
    ●联合国秘书长安南23日通过其发言人办公室发表声明，对巴基斯坦政府作出准备签署全面禁止核试验条约的决定表示欢迎。
    巴基斯坦总理谢里夫在当天向第53届联大发言时宣布，巴基斯坦政府准备在1999年9月召开核禁试条约缔约国会议前签署该条约。但谢里夫同时强调，巴签署该条约的前提是不受任何外来的压力和强制。
    安南说，巴基斯坦在此时作出这一决定具有特殊的意义，因为9月24日是全面禁止核试验条约在纽约联合国总部开放签署两周年纪念日。
    ★美联储主席暗示美国将降低利率
    ●美国联邦储备委员会主席格林斯潘23日在谈到全球金融危机问题时说：“现在是采取行动的时候了，美国不会低估这个问题。”分析人士认为，他的这番话暗示美联储可能会在9月29日举行的决策会议上讨论降低银行短期利率问题。华尔街股市对此作出了强烈反应，道-琼斯股指当天下午大升200多点。
    ★洪森强烈谴责火箭弹袭击事件
    ●柬埔寨王国政府第二首相洪森24日中午在暹粒强烈谴责当天上午发生的火箭弹袭击事件，说这是一次针对他本人的政治谋杀。
    洪森在他下榻的饭店举行的记者招待会上说，24日上午9时许，当他乘车前往国王在暹粒的行宫参加第二届国民议会第一次会议的路上，突然有一枚B-40火箭弹从他车前飞过，击中马路对面约35米处的一座民房，一名男孩当场被炸死，另外三人受重伤，其中一人在送医院后死亡。经查，这枚B-40火箭弹是从路边的花丛中用自制发射器遥控发射的。那里共有四枚火箭弹，只发出一枚。
    洪森说，这一事件不应该影响柬新国会的运转和新政府的筹组。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
