〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军换发军官证文职干部证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《军官证》和《文职干部证》是证明中国人民解放军现役军官和文职干部身份的有效证件。新的《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，以及未授衔未改文职的军队干部。新的《文职干部证》发给军队文职干部。已批准离休、退休、转业、复员的干部不发新的《军官证》和《文职干部证》。
    新的《军官证》和《文职干部证》采用多项防伪技术制作，封面颜色仍为红色，略大于原证件。证件内容新增加了“有效期”项目，并规定有效期最长不得超过4年。
    总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通知，要求证件管理机关认真做好证件的填发、登记、审核、收缴、注销等管理工作。通知强调，军官和文职干部必须持用与自己实际身份相符的《军官证》和《文职干部证》。《军官证》上所贴照片佩带的军衔应与“衔级”栏填写的军衔等级相符。军官和文职干部对所发证件应随身携带，妥善保管，严禁转借、复制、仿造、涂改，防止丢失和损坏。
〖-ZW/正文〗
