〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职责/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈人民的“保护神”
    ●吴明录
    “抱牢！头上戴红星的人会来救你”。这是奶奶在被残暴的洪魔吞没的瞬间，留给她小孙女的最后叮嘱。果然，危急时刻，一冲锋舟劈波斩浪飞快驶来，“头戴红星”的叔叔敏捷地将她救了下来。
    近期的电视观众，谁看了这组镜头都要落泪，谁想起那种场景都会心酸，谁提起这个话题都会异口同声：洪水无情人有情，危难时刻有军人。
    危难关头，想到头上戴红星的人，这是人民群众从我军宗旨中认定的，从我军的光荣传统中看见了的，更是从当前军人用血肉之躯筑起长堤的壮举中再次印证了的。千里江堤险象环生，战士们冲上去了，干部们冲上去了，将军们冲上去了。他们在暴雨中严防死守，在江堤上堵漏排险，在波涛里舍身救人，在高温下连续作战，用自己的热血和生命履行着革命军人的职责，实践着为人民服务的宗旨，书写着共和国军人对党和人民的殷殷赤诚。人民在这场没有硝烟的战斗中，又一次目睹了“头上戴红星的人”的英雄本色，又一次体验到了人民子弟兵视人民如父母、救群众于水火的真情实感。
    危难关头，想到头上戴红星的人，是人民群众对党绝对领导下的人民军队高度信赖的又一具体体现。人民军队来自人民，服务于人民，得到了人民真心实意的拥护。无论是战争年代还是和平时期，哪里有危险，哪里有灾难，我们的队伍就向前、向前！人民群众从一次又一次的亲身经历中，深刻认识到人民军队永远是人民的“保护神”。
    抗洪抢险是一首波澜壮阔的抗天歌，更是人民军队爱人民的壮丽画卷。历史将郑重记载1998年夏秋，在气壮山河的抗洪斗争中，30余万颗红五星在洪涛中闪耀；人民将永远铭记，危难时刻，“头上戴红星的人会来救你”。
〖-ZW/正文〗
