〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘言胜金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘才50来岁，脸上却已爬上了皱纹，头发也白了。这几年，家庭的重担也压得娘喘不过气来。奶奶患“脑血栓”瘫痪在床至今已8载有余，大小便失禁，娘每天为奶奶端屎端尿，无微不至。我当兵在外，父亲和弟弟闲时常外出打工挣钱补贴家用，繁重的农活也落在了娘亲的肩头，挑粪、拉土、锄草、上肥，娘样样都干。家里困难再大，娘都不愿告诉我，怕我分心影响工作。娘没文化，斗大的字不识一升，但娘却懂得大道理，因此，每当父亲给我写信时，娘总是让父亲替她捎上几句“家里都好、安心部队”之类的话。
    记得我当兵后第一次探家前，为让家人高兴，便提前打电话告知了我到家的日期。可是，由于部队有紧急任务，我启程的日子推迟了3天。那天，当我提着沉沉的旅行包披着满身雪花走到村头时，老远就看见村口的老桑树下，娘一手扶着头上的斗笠、一手抹去脸上的雪水正朝我这里张望。“娘，下这么大的雪，看把你冻得……”我三步跨作两步迎上前去。“娃子，你可回来了，娘这几天饭也吃不好，一直在村口等你，可把娘挂念死了……”我这才发现，娘的眼泡红肿着。到家后，娘给我倒出一盆热水，让我先洗洗脸，她随后进了厨房。一会儿，娘便端出一大瓷碗我在家里最爱吃的手擀面放在我眼前，我用筷子抄了抄，里面竟放进6个荷包蛋。这碗汤面里，蕴藏着多么深厚的母爱呀！
    娘关心我的婚事，逢人便说：“俺娃子将来能找城里姑娘当媳妇了！”人家便逗娘：“要是‘洋媳妇’看不起你这土得掉渣的婆婆怎么办？”“嘿，无所谓，看不起俺就不到城里去，只要俺娃子能过好日子就行！”为此，每封家书里，都有娘的一段话：什么我儿时的伙伴二蛋他媳妇生下了第二个胖小子啦！什么比我小几岁的邻居女孩小白菜已出嫁啦！……其目的无非是催促我赶快找对象。我因工作繁忙，无心顾及婚恋问题，便写信哄娘，说我正和部队里的一个漂亮的女护士谈对象。娘很高兴，来信捎话讲我从小爱害病，找个“穿白大褂”的当媳妇她放心。谁知，倒真是“无心插柳柳成荫”，后来，我真的处了当护士的女友，和女友回老家结婚时，娘拉着瘦小的“儿媳妇”，乐得两眼眯成一条缝：“乖乖，娃子长得这么瘦，让娘看着心疼哩！”在我们探家的20多天里，娘像魔术师似地每天变着花样为儿媳做好吃的，婆媳俩整天“嘀嘀咕咕”地拉家常，倒是我这个做儿子的被冷落在一边。妻子对我说：“娘真好！”我问：“好在哪？”妻想了想说：“哪儿都好！”前些日子，娘来部队看孙子。这是土里刨食的娘第一次出远门，也是她第一次坐上了火车。想到娘的艰辛，我决心好好尽一番做儿子的孝心。于是，我陪娘在北京城转了一天，回来的路上，她很满足地说：“不是娃子在部队，娘哪能亲眼看到北京的天安门、人民大会堂呢！哎，这辈子死了也不屈了！”听了娘的话，我心里酸酸地说不出话来。那次来队时间不长，娘便要走。我和妻极力挽留，娘说她是受苦的命，在家干活惯了，到城里后住不惯，闲着没事腰疼，再说，她牵挂着奶奶和田里的农活……最后，娘还是走了。送行那天，风很大，娘提着小包袱走进了站台，她边用手捋着被风吹散的头发边嘱咐说：“娃子，有我在，家里的事你就不要分心了，千万别耽误你的工作……”啊！我的白发亲娘，正是您那博大深沉的爱给了我奋斗不息的勇气，激励我勇敢地面对人生挫折，去拼搏、去进取……
〖-ZW/正文〗
