〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军，奋战“三江”逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗500万民兵预备役官兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/陶克/刘玉书/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬以来，湖南、湖北、江西、安徽、江苏、吉林、黑龙江等省先后遭受百年一遇的洪水袭击，身处灾区的省军区系统，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，全力以赴投入抗洪抢险斗争。据四总部通报，成建制参加抗洪的民兵预备役部队官兵就达500多万人，他们修筑堤坝、排除险情、抢运物资、抢救和转移群众，和部队官兵、广大人民群众一道，奏响了一曲又一曲抗洪凯歌。
    镇守一方的“总指挥”
    8月7日，肆虐的洪水在长江九江城防堤坝撕开了口子。险情发生后，正在查险的九江军分区政委马永祥仅用8分钟时间就赶到了现场。途中，马永祥沉着冷静地打了3个电话：请求省军区指挥协调组派兵；命令浔阳区人武部民兵应急分队火速奔赴决口处；请求市防总赶快调运抢险物资。
    从这一刻起，连续4昼夜，马永祥一直给九江市刘积福代市长当参谋出主意。用沉船来挡住冲向决口的巨大水流，就是马永祥和刘积福代市长定下的决心。在用那艘装有1650吨煤炭的大船封堵决口的同时，马永祥还命令九江市民兵应急分队从决口不远处营救出65名被洪水围困的儿童，创造了长江决口、浔城没死一人的奇迹。
    九江军分区司令员吕录庭，是在抢堵决口的危急时刻，被九江市委书记刘上洋任命为抢筑第二道防线的总指挥的。吕录庭不负重托，以龙开河的一个土堆作临时指挥台，架设高音喇叭，敷设电话线，现场发布动员命令。两个小时后，3万多军民就在龙开河一线展开了战斗，仅在28个小时内，就抢筑起一道长2300米、高5米、顶宽4米的防洪堤，拒洪魔于九江城区之外。
    在长江一线，在松花江、嫩江，在洞庭湖、鄱阳湖沿岸，省军区、军分区和人武部三级主要领导有200多人在地方防汛指挥部担任指挥。他们身先士卒，靠前指挥，搞好协调，被军地誉为“镇守一方的‘总指挥’”。
    江西省军区即将卸任的政委郑仕超，在九江城防堤决口4个小时后赶到现场。为了搞好军地间的协调，他连续5天5夜没离开过现场。江西省军区司令员冯金茂，从病床上拖着吊瓶坐镇省防汛指挥部3昼夜，向上级申请援兵，协调调运抢险物资。
    这里当书一笔的是抗洪“铁人”、荆州军分区副司令员王树华。洪峰逼近时，他被市委、市政府任命为洪湖段抗洪总指挥。60多个日日夜夜，王树华没有离开过大堤。132公里的洪湖大堤，60多天出了500多起险情，王树华凭着钢铁意志，咬牙坚持工作。记者请他谈谈感受，王树华幽默地说：“几乎天天迎来‘东方红’。”
    这就是我们省军区系统的领导，在与洪魔较量的日日夜夜里表现出来的这种风采，这种拼搏精神，惊天地泣鬼神！
    扬威在各重大抗洪战场
    8月26日，温家宝副总理在《关于当前全国抗洪抢险情况的报告》中，重点提到了坚守荆江大堤、抢堵九江决口、会战武汉三镇、抢救江新洲遇险群众和保卫大庆油田、阻截哈尔滨漫堤洪水等重大战役。在这些重大战役里，都有省军区系统的民兵和预备役部队铸造的丰碑！
    万里长江，险在荆江。6月20日，长江水位超历史最高水位。湖北省军区副司令员廖启良、副政委刘容添到荆州坐镇指挥，与荆州军分区司令员王明宇、政委胡永喜组成指挥班子，挥师民兵突击队35万人，昼夜坚守在长江干堤上。在险象环生的182・35公里的长江荆江干堤和1000多公里的防水堤段，到处飘扬着民兵突击队的旗帜。2个多月来，他们先后排除险情1968处，其中重大险情919起，加筑子堤1028公里。
    8月6日下午，湖北省防汛指挥部下达公安县分洪转移群众的预备命令。当天下午3时许，荆州市荆江分洪前线指挥部急令松滋市、石首市、江陵区、沙市区、荆州区迅速调集2万民兵赶赴公安县接替公安民兵长江干堤的防守任务。江陵区接到命令后，任命武装部长马全新担任指挥长。2个小时后，分散在9个乡镇的40个民兵连全部集结完毕，并分别从3个渡口开进。由于车辆被转移的群众占用，马全新当即命令民兵轻装简从，跑步前进。40公里的路程，4000人的队伍，仅用4个小时就到达了目的地，没有一人掉队，并于当晚12时顺利接防，为确保公安县40多公里长江干堤的安全做出了突出的贡献！
    8月11日，嫩江第三次洪峰进入大庆杜蒙境内，直接威胁着大庆油田的安全。黑龙江省军区火速调集牡丹江、绥化、齐齐哈尔3个预备役师一万多名官兵保卫大庆。齐齐哈尔预备役师4000余名官兵在夺取齐齐哈尔保卫战胜利后，人未下堤，锹未离肩，便马不停蹄地投入了战斗。他们奋战3昼夜，筑起长约20公里的3道大坝，解除了洪水直逼大庆西部油田的威胁。绥化、牡丹江预备役师9700名官兵一到大庆，便担负起险象环生的胖头泡固堤护坝任务，及时排除险情387处，营救转移群众近万人。这是我军预备役部队组建以来又一次集中大批兵力实行跨地区作战。在保卫大庆的十几天里，他们锁蛟龙，镇洪水，名扬大庆。
    在九江决口的关键时刻，九江浔阳区民兵应急分队120人与抗洪部队同时最先赶到现场。部队抢堵决口8昼夜，九江军分区现场保障8昼夜。据统计，九江军分区共保障了10万人次的生活，为在决口抢险的部队送盒饭11万份，还有大量包子、馒头，总重量达226吨；矿泉水27万瓶。这么多饮食，从制作到装车、换船、送上岸，每趟来回得4个小时，从不延误。这对于编制仅有几十人的九江军分区来说，不能不说是个奇迹！
    在保卫武汉三镇、哈尔滨中，在江新洲救生和转移群众中，在坚守800里皖江和洞庭湖、鄱阳湖抢险中，民兵预备役部队功不可没。
    危难时刻的“敢死队”
    7月2日，在长江第一次洪峰到来之前，长江干堤姚头埠闸门突然冒水，形成一个大漩涡。要把漏洞堵实，必须有人下水作业。关键时刻，马家宏乡武装部部长颜永士站出来了：“我下去！”他用绳子系在腰间一头扎进漩涡，7个民兵看到颜部长下去了，也紧接着跳了下去。在水里，他们手拉手，接连战斗了8个小时，漏洞堵住了，颜永士上岸时却昏倒了。
    在抗洪一线，只要哪里出现泡泉和管涌，地方领导就会喊：“快叫民兵‘敢死队’潜水探险！民兵‘敢死队’快下去！”他们几乎成为抗洪一线指挥员手上的一张“王牌”。
    从长江第一次洪峰开始，安庆军分区就成立了300多个民兵“敢死队”，每个队的人数40到80人不等，都由武装部长任队长。敢死队员们入队时，都要面对滔滔江水宣誓：人在堤在，水涨堤高，不获全胜，决不收兵。“敢死队”成立2个月来，先后排除长江皖江干堤大小险情300多起。
    洪湖干堤燕窝段面，是有名的“国字号”险段。8月20日傍晚，暴雨倾盆，七八级大风掀起排排巨浪，很快把老堤冲垮，巨浪随后又翻过3000亩面积的七家垸冲向干堤。黑暗中，2000多米长的干堤随时有垮堤的危险。2000多名民兵“敢死队”员背对大江，死死护住干堤，为堵口队员用沙袋筑堤搭起一道挡浪墙。6个小时后，在赶来的部队官兵相助下，大堤保住了，民兵“敢死队”的方仁平、王四为、胡会林却被洪水吞没了。
    在长江抗洪一线，光民兵、预备役部队的敢死队员就达20多万人。他们中有专武干部，有下岗职工，有从洞房里出征的新郎，有被洪水淹没家园的灾民。面对肆虐的洪水，他们抛妻别子，昼夜奋战在抗洪的最艰险地段。在岳阳抗洪的“塔山英雄团”参谋长看到民兵“敢死队”的战友们扛的是沙袋，吃的是稀饭，便发动部队官兵捐款3万元。他说这笔钱，一部分用于资助灾区失学的孩子上学，一部分让“敢死队”的民兵兄弟吃几顿红烧肉吧！
    这就是奋战在抗洪一线的民兵和预备役官兵。是他们，奏响了惊天动地的凯歌！
    照片为王维忠摄。
〖-ZW/正文〗
