〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐前竖起新标尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德茂本报特约通讯员殷汝涛
    正视差距才能缩短差距
    1995年，陆军参谋学院组织百余名专家教授深入部队，对参谋队伍的素质状况进行调查。调查结果使大家心情很沉重：相当比例的参谋人员对现代化指挥手段掌握不够，对高技术作战谋划能力不足；组织指挥本部门、本专业的训练得心应手，但合同作战、联合作战的能力不强。
    怀着强烈的危机感和紧迫感，党委“一班人”和全体教员展开了一场讨论，按照军委新时期军事战略方针的要求深刻反思培养参谋人才的方方面面；教学内容比较陈旧，参谋“六会”还是手工作业；教学方法和手段主要是黑板、粉笔加幻灯，全院可用的计算机不到100台；教员的知识储备特别是高科技知识储备不足……
    智慧火花在碰撞中迸射，育人观念在辩论中更新。经过这场讨论，党委“一班人”和全体教员的目光聚焦在“差距”两个字上：我军参谋人员的知识和能力结构与打赢高技术条件下局部战争的要求有相当大的差距；作为我军唯一培养参谋人才的院校，必须用高科技赋予能参善谋新的内涵，以此牵动教学改革的全面推进。
    着眼明天才能赢得明天
    站在历史与未来的交汇点上，陆军参谋学院以打赢明天的高技术条件下局部战争为标尺，大胆改革，大胆实践，突出“现代性、谋划性、合成性”训练，赋予能参善谋新的内涵。
    突出了现代性训练。他们重点开设了计算机作战模拟、司令部指挥自动化等20多门高科技知识课程，成立了电子战、信息战等攻关小组，跟踪研究高新武器装备的发展，推出了《数字化战争》、《数字化部队》等新教材；在抓好传统“六会”技能训练的基础上，强化学员的计算机应用训练。
    突出了谋划性训练。他们开设了《谋略思维学》、《军事谋略学》等课程，在加大战例分析、想定作业、专题研究等训练比重的同时，开展智力竞赛训练，锻炼学员的谋略思维能力；培养学员的学术研究能力和创造思维能力，有针对性地学习战法研究成果，提高学员战术素养和谋划能力。
    突出了合成性训练。他们对10种专业参谋的合同战役、战术训练，统一了教学和考核尺度；还利用第二课堂开办多种知识讲座，使各类参谋在专业知识上做到相互了解，融会贯通；每期学员毕业前都用30天时间进行计算机模拟对抗司令部综合演练，大大提高了学员组织合同作战的能力。
    超越自己才能超越对手
    学习、研究高技术局部战争不能没有高技术手段的支撑。当陆军参谋学院刚刚唱响这场教学改革“重头戏”的时候，有这样一段“小插曲”。
    研制一套新的作战指挥训练模拟系统，不仅需要投入一笔巨资，而且得花去四五年时间。于是，有人想到学院80年代中期研制成功的“合同战术训练模拟系统”，认为这套系统曾获全军科技进步二等奖，如今只要略加改造，不仅耗资少，时间充裕，而且用起来驾轻就熟。
    过去的“法宝”还灵不灵？党委“一班人”和研制攻关人员一起进行分析，答案是否定的：现在书本上讲电子战、信息战、C3I对抗这些看不见摸不着的战场环境和作战样式，而老一代模拟系统模拟的却是核化战争条件下的陆空战场；演练的是步坦炮“主角戏”而不是现代合同作战“大合唱”等等。权衡利弊，学院党委“一班人”果断拍板：老“法宝”不灵了，必须要锻造新的“撒手锏”！涉及教学改革能否成功，风险再大也要干好！经过专家9个多月艰苦奋战，“师团首长机关作战指挥训练模拟系统”终于如期问世，并成功地运用于毕业学员综合演习。
    学院党委以此为例，对近几年来取得的高科技成果进行全面审视，该淘汰的淘汰，该升级的升级；同时对教学改革进行科学规划，该立项的立项，该上马的上马。1995年，学院建成了初具规模的教学指挥管理计算机网络。但他们并没有裹足不前，而是紧紧追踪网络时代世界教育发展的新趋势。经过一年多拼搏，“校园多媒体教学信息网络”终于建成，现在已经步入大面积实际使用阶段。他们曾研制出我军第一套较成型的指挥自动化系统，如今又对这套系统从军事设计、技术模型到操作语言进行“脱胎换骨”的改造，以适应决胜未来战场的需要。
    胜人者力，胜己者强。正是凭着这种不懈的追求，陆军参谋学院教学训练水平不断跃升，初步实现了指挥自动化、训练模拟化、授课网络多媒体化，完成了由“纸上谈兵”到“网上演兵”的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
