〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途再现“徐洪刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士魏学雷见义勇为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅途再现“徐洪刚”
    ――战士魏学雷见义勇为纪事
    ●刘建伟王成
    1998年9月10日下午，一辆双层卧铺客车停在北京军区某高炮团大门前。只见3名群众从车上抬下一名浑身血迹斑斑的年轻人――该团三连战士魏学雷。从来人的介绍中，官兵们得知一段震惊沂蒙老区的英雄壮举――
    9月9日晚7时30分，魏学雷乘坐江苏姜堰通往北京的双层卧铺客车返回部队。上车后，小魏将自己的皮箱放在过道中间，翻身跃上三排上铺。晚10时30分左右，车行至山东泗水县境内，皮箱报警器的响声惊醒了他，他发现两个歹徒正在撬他的皮箱：“这是我的皮箱，你们想干啥？”两歹徒一愣，随即扣上箱子推给小魏，并示意小魏不要声张。小魏检查皮箱，发现自己的钱一分不少。这时，下层卧铺上一名操着江苏口音的乘客轻声告诉小魏说，刚才他被这伙人偷走了3000元钱。小魏一听火了，大声斥问两名歹徒：“你们这不是明目张胆地抢劫吗？快把钱退出来！”歹徒凶相毕露，掏出匕首指着小魏说：“少管闲事，小心捅了你！”魏学雷从铺上跳下来：“我当了3年兵，还怕你们吗？”
    一看小魏要较真，一歹徒举着刀子照小魏刺来，小魏一闪身躲过，这时，车厢头部又站起一名劫匪，4名歹徒汇合在一起，挥舞着亮闪闪的匕首朝小魏猛刺过来。小魏毫无惧色，挥起拳头直捣那个戴眼镜的歹徒脸部，“眼镜”捂住下颌尖叫一声蹲了下去。此时，小魏顿感背部一阵剧痛，一名歹徒的刀已扎在他的背部。身前的两名歹徒挥舞着匕首也到了眼前，小魏两手抓住铺栏钢管，身子猛地腾空跃起，用脚踢向两名歹徒，一歹徒抓住小魏的裤角，另外两歹徒用刀猛扎小魏的左腿，鲜血顿时喷涌流出。小魏一边搏斗一边高喊：“快抓歹徒啊！”
    看着满身是血的小魏，歹徒胆怯了：“停车，快停车！”一名歹徒对司机喊道。“不要开门，他们是抢钱的！”小魏使出最后的力气，边喊边试图再次靠近歹徒。这时，被歹徒用尖刀抵住脖子的司机不得不停车打开车门。4名歹徒慌忙窜下车，消失在夜幕中。
    此时，小魏腿上的血越流越多，司机赶紧调转车头，向医院开去。江苏籍乘客王正明（后了解得知）拿出手机向济宁市110刑警队报案。在山东泗水县泉林镇中心医院，医护人员对小魏进行了一个多小时的紧急止血缝合，小魏一共身中12刀，缝合针口22针，最长的裂口达10厘米，最深有2・5厘米。随后赶到的110刑警逐个详细地询问了情况，并留下小魏部队的地址。
    10日下午3时，该客车和车上的旅客一直将小魏送到了团部。
    回到部队的小魏立即被官兵送往卫生队治疗。团长李恒瑞、主任吴学刚闻讯后迅速赶到了卫生队看望魏学雷。当晚，团党委通报表彰魏学雷见义勇为的英雄事迹。
    魏学雷被送回军营时的情景王成摄
〖-ZW/正文〗
