〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这步“棋”是怎样走活的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院办好生活服务中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这步“棋”是怎样走活的？
    ――空军后勤学院办好生活服务中心纪事
    ●本报特约通讯员陈运军
    空军后勤学院生活服务中心以往只卖点青菜、豆腐之类的副食，三名工作人员连个办公室也没有。如今，这里已发展成设施设备配套、服务项目齐全、管理制度完善，于生产、加工、服务一条龙的生活服务实体，空直先后两次在这里召开现场经验交流会。他们是怎样把生活服务中心这步难走的“棋”下活的呢？
    靠制度，强化管理
    几年前，随着物价上涨，加之管理上漏洞，全院每年伙食费超支十几万元，官兵反映很大。为什么生活服务中心连年超支呢？党委经过调查发现，关键是管理不善，只有从建立健全规章制度入手，才能改变生活服务中心的落后面貌。经院党委研究，选调三次荣立三等功的张瑞清挑起中心主任的大梁，并给他配备了一批素质较高的助手。
    新班子成立后，他们首先从抓中心管理制度的建立和完善入手，坚持用制度来管人、管事、管钱、管物。他们总结制定了18条具体的奖惩措施，出台了配套的12项86条管理制度和规定，使每项具体工作都纳入了制度化管理之中。
    为进一步杜绝疏漏，他们改革了多年的结算办法和监督机制，采用内部流通代金券代替现金购物的办法，防止了伙食费外流。实行了学员、司务长、服务中心人员三方联合采购制度和司务长、学员轮流在菜站值班制度，杜绝了“一菜两价”和“短斤少两”的现象。近年来，采购主副食品金额3000多万元，手续严格，账目清楚，未发生任何经济问题，赢得了基层官兵信任。
    重质量，赢得信誉
    生活服务中心新班子成立后，首先抓好为基层服务的质量。他们深入学员队，围绕基层所需组织货源，重点在服务项目和食品花样上下功夫，把一些便于集中加工的肉、豆制品等做成半成品或成品，直接供应部队，为部队伙食调剂创造了条件。
    全院34个食堂，过去各单位面食都是自己加工，浪费许多人力、物力，质量也不能保证。中心在试点成功的基础上，从地方聘请来经验丰富的师傅，上马了主食加工厂，对全院3000名学员的面食实行集中加工制作和供应，主食花样也发展为蒸、烤、炸制的花卷、发糕、油饼等数十种，做到了部队“要什么，给什么”。
    他们还注重加强对基层伙食管理的帮助指导。中心人员经常深入各食堂调查研究，对炊管人员进行管理和技术上的指导，每年评选一次“优秀菜站值班员”和“优秀领菜员”，不定期抽查基层食堂饭菜质量。开办了“司务长之家”，每月组织一次司务长集体办公，组织司务长学习业务，既促进了基层的伙食管理，也提高了服务中心工作人员的素质。
    闯市场，心系官兵
    在服务中心改建之前，各学员队食堂都是单独用现金到市场上购物。中心建立后，一下垄断了各单位的“采购权”，全院每天3000多公斤副食消耗量，服务中心很快就能“富”起来。
    但他们没这样做，而是处处精打细算，想方设法为基层节省开支。服务中心在十几个大城市设立了信息员，建立了信息点，坚持全方位掌握市场行情。利用地区差、季节差、时间差、城郊与市内差等特点，不辞劳苦地组织货源，并打破地区界限，建立以学院所在的淮海地区为主并延伸到连云港、安徽和河南等地区采购基地。采取与驻地郊区菜农挂钩、签订购销合同的方法，由中心工作人员带车直接到菜地去购菜，保证了各类物品价格均能低于市场15％以上，仅此一项，全院每年节省伙食费开支近40万元。
    降低供应价格，并不影响中心销售产品的质量。中心有规定：货物从采购到售出，必须过主管领导、菜站工作人员和基层学员队领菜员三个验收关，“三关”之中任何一关都有权退货。难怪有的地方推销员称空军后勤学院服务中心是“铁衙门”，说中心的采购员是“黑包公”。多年来，为了把好进货质量关，他们抵制请客送礼百余次，拒绝不合格产品不计其数。
〖-ZW/正文〗
