〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好儿男志在边疆把才华献给国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千学子建功喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、记者王志祥报道：与7个国家毗邻，有着3500多公里边防线的南疆军区，进入九十年代后成为军内外大中专毕业生竞相选择的“热点”。8年来，累计要求到藏北阿里、喀喇昆仑山、帕米尔高原守防的莘莘学子已逾3000余人。
    南疆军区所辖数十个我军高海拔哨卡、医疗站、兵站、通信机务站、人武部，都有了新一代大学生。王进海是海拔5380米的神仙湾哨卡边防连连长，1991年从西安陆军学院乌鲁木齐分院毕业时，先后8次给院党委写信，要求到神仙湾守防。7年来，他先后120余次带领官兵完成了到喀喇昆仑山口的巡逻执勤任务，创造了在世界最高驻兵点连续工作时间最长的纪录。现任某师宣传科干事的马芙蓉，去年从喀什师范学院毕业后，放弃了乌鲁木齐条件优越的几家大单位的聘用，坚决要求到边疆军营锻炼。一年来，她深入边防军营感受生活、自觉锻炼，先后写下了60多万字的采访手记和军中日记，成为一名优秀的边防女军人。在条件艰苦的三十里营房医疗站、红山河机务站、甜水海兵站，记者还遇到了数十名毕业于陕西师范大学、重庆医科大学、宁夏大学、新疆大学的大学生，他们都在不同的岗位上奉献着青春年华。
    南疆军区政委王振西告诉记者，大中专毕业生来到边疆军营，十分有利于边防部队的全面建设，一批有理想、有知识、懂指挥的边防军官正在茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
