〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筑巢引凤”拴人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “筑巢引凤”拴人心
    ●郭小娟
    前几年，福州医学高等专科学校要招教员，可许多人对学校的工作条件和生活环境一了解，又知难而退了。对此，福州医高专通过实施“筑巢引凤”工程，终于创造了拴心留人的环境，学校的面貌焕然一新。
    福州医高专大多数房都是50年代初盖的，随着办学规模不断扩大，营房紧张的矛盾越来越突出。为了改变这种状况，学校决定以此为突破口，1995年新建了学员大食堂，1996年筹建了“教授楼”和幼儿园，1997年改建了机关食堂和整修了办公大楼，1998年修建了连队食堂，一年一座新楼房拔地而起，教员们教学与居住条件得到了改善。
    有了质量一流的食堂，学校又建立了采购制度、服务制度，每天派车到集贸市场订购时令鲜菜，不仅价格低，而且质量又能得到保证。为了方便教员购菜，总务处与食品公司联系，在学校建立了食品销售点。随着办学规模不断扩大，水电设施越来越难以适应需求。学校先后投入100多万元，对全校水电供应系统进行调整改造，修建和改造了400吨蓄水池各一座，翻修小蓄池五个，水电管理实行了包干责任制，1997年水电费相对节约近20万元。
〖-ZW/正文〗
