〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的歌舞献给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/孙现维/胡兴田/夏学虎/何建民/牛冬芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刚下舞台，又上大堤。
    正当湖北、湖南抗洪前线军民迎战长江特大洪峰，抗洪形势处于决战决胜的关键时刻，广州军区战士歌舞团、话剧团、杂技团选派优秀演员组成文艺演出队，来到湖南、湖北抗洪第一线慰问演出。由邹永翠、张玉萍、谭明、段岭、林永健、傅羽佳、刘晓翠、杨世徽等优秀演员组成的文艺演出队，在战士话剧团政委肖振华的带领下，深入湖南省的华容、湘阴、岳阳，湖北省的荆州、沙市、监利、嘉鱼、仙桃、江夏、汉南和武汉等地慰问演出，行程5000余公里，共为一线抗洪军民演出21场，观众6万余人次。
    正值酷暑高温，演出队每天顶着烈日，把节目送到抗洪一线。几天下来，迷彩服变成了“白花衫”。
    段岭一曲《我们士兵兄弟》，表达了演出队全体同志对抗洪将士的无限崇敬。谭明的演唱朴实无华，博得前线军民的阵阵掌声。小品《王班长的故事》，是一个直接描写抗洪抢险，地方群众到部队寻找救命恩人的小品，每场演出都引起强烈的共鸣，那一幅军爱民、民拥军、军民鱼水一家亲的感人场景，把演出推上了高潮。
    8月25日，在武汉市江夏区居字号险段演出，南海舰队某陆战旅一支潜水分队才看一个节目，接到指挥部通知，紧急执行潜水侦察任务，指战员们迅速奔赴战斗岗位。当他们完成任务上岸的时候，演出刚好结束。为了不漏掉一个观众，演出队的声乐和舞蹈演员在“居字号险段防汛指挥部”专门为他们表演了节目，官兵们深受感动。
    演出队8月26日晚在武汉总医院演出，他们惦记着总政首长去看望过的济南军区的两名战士。在演出开始前，肖政委带着声乐舞蹈演员来到住院部五楼，为54650部队肖家松、周胜旺两名战士演出。（喻英华）
    ●一个多月来，南京军区某师赴九江慰问演出队每天头顶烈日，迎浪高歌，已为抗洪一线官兵和受灾群众演出50多场，被誉为“浪花演出队”。
    由于演出任务来得突然，没有现成的节目，他们8月上旬一到灾区就主动到一线扛砂包、堵渗漏，在现实生活中寻找创作灵感。从抗洪生活中发掘素材，创作了小品《提意见》，歌曲《英雄的手》等节目，演出后受到广泛好评。
    为了让抗洪一线的官兵都能看上节目，演出队沿着百里江堤，一个闸口一个闸口地慰问。8月13日上午，演出队把4号至5号闸口合龙处作为舞台，脚踏黄泥、头顶烈日为官兵演出。演员李沙沙在唱《兵哥哥》时脚底打滑，跌进烂泥里，爬起来后，她不顾满身泥水，继续歌唱，赢得了官兵长时间的掌声。演员吴代江挑着100多公斤的音响上堤下船，官兵们激动地说：“你们的演出给了我们无穷的力量！谢谢你们！”（孙现维、胡兴田、夏学虎）
    ●连日来，总参电子工程学院业余演出队深入安徽无为、和县和铜陵长江大堤巡回慰问演出，为战斗在守堤查险第一线官兵和重建家园的灾区群众送去一台讴歌抗洪精神的文艺节目。
    演出队从抗洪抢险第一线和电视、报纸、广播上搜集素材，采取多种方式创作展现抗洪部队官兵精神风貌的文艺节目。他们充分发挥战士业余演出队兵写兵、兵演兵、兵唱兵的优势，谱写了一台军民与洪水搏斗的“抗天歌”。在无为县白茆镇，演出队冒雨刚为一千多名抗洪官兵演出完，当得知还有部分值勤官兵和炊事班的同志没看上演出时，他们立即赶到驻地为这些官兵演出了专场。（何建民、牛冬芳）
〖-ZW/正文〗
