〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根同中青年作家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多出精品多出人才繁荣社会主义文艺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电近日，中宣部邀请参加文学创作研究班的二十多位中青年文学工作者，座谈文艺创作形势，商讨多出优秀作品。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席座谈并讲话，强调文艺界要高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻落实十五大精神，贯彻落实江泽民同志关于文艺工作的重要指示，贯彻落实《中共中央关于进一步做好文艺工作的若干意见》，坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，多出精品，多出人才，繁荣发展社会主义文艺。
    丁关根指出，邓小平理论是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。作家艺术家认真学习了邓小平理论，才能树立正确的世界观、人生观、价值观，树立正确的创作思想；才能自觉服务大局，正确观察问题，认识生活本质；才能升华作品主题，扩大思想内涵，给人以深刻启迪。
    丁关根指出，文艺创作需要发挥文艺家的个人创造精神。要尊重文艺规律，尊重作家艺术家的创造性劳动，充分发扬艺术民主和学术民主，热情鼓励艺术的探索和创造。
    丁关根指出，繁荣文艺创作，作家艺术家必须深入生活，深入群众。今年的抗洪抢险斗争，场面气壮山河，情景惊心动魄，希望作家艺术家弘扬抗洪精神，精心创作深刻反映这场感天动地英雄壮举的优秀作品。
    丁关根简要回顾了我国三千年文学发展史上的名人名著，强调出精品、出人才的重要意义。中青年作家肩负着继承优秀文化传统、开拓文学事业未来的历史重任。要增强精品意识，提高创作质量，创作出更多思想性艺术性统一的优秀作品。
    丁关根最后强调，明年是中华人民共和国成立五十周年。我们的作家艺术家要满怀激情，为这一盛大节日谱写欢乐喜庆、昂扬向上、团结奋进的崭新篇章，唱响辉煌壮丽的“祖国颂”、“社会主义颂”、“改革开放颂”，迎接新中国成立五十周年，迎接澳门回归祖国，迎接新世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
