〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/江跃中/阿波罗/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪千米长卷被革命博物馆收藏
    湖北十万抗洪将士签名的千米长卷日前由中国革命博物馆作为国家一级文物收藏。今年汛期，十万解放军将士与武警官兵千里驰援湖北抗洪一线。为了表达人民群众对子弟兵的感激爱戴之情，8月下旬，楚天广播电台和中国人寿保险有限公司共同组织了“湖北抗洪前线十万将士千米长卷签名活动”。（据新华社）
    首面无拼缝特大号国旗研制成功
    国内第一面无拼缝特大号国旗23日在上海研制成功，并将在国庆节前夕高高飘扬在天安门广场。至此，我国使用带有拼缝的国旗的历史将划上句号。这面国旗长5米，宽3.33米。（闵继祥、江跃中）
    鄂尔多斯向抗洪烈士亲属献爱心
    日前，鄂尔多斯集团派员工代表看望了“抗洪英雄”高建成烈士的妻子鲁蓓，向鲁蓓母女捐赠2万元现金并赠送了工人织的鄂尔多斯秋装，鲁蓓向鄂尔多斯集团及社会上所有关心抗洪烈士妻子的企业和各界人士表示深深的谢意。（阿波罗）
    成都军区某炮团事迹搬上舞台
    成都军区某高炮旅业余文艺演出队自编、自导、自演的文艺节目《乌蒙铁军赞》，经过两个多月的排练，近日正式搬上舞台。《乌蒙铁军赞》歌颂了成都军区某炮兵团加强部队全面建设的人物和事迹。今年4月，中央军委批转、推广了他们的经验，并号召全军学习。（赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
