〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以特色求发展抓制度求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警医学院院长左铁锷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁银才/陆祥/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左铁锷，1962年入伍，第7军医大学毕业。历任医生、科主任、武警总医院副院长等职。1996年6月任武警医学院院长、大校警衔、教授、主任医师，技术5级，政府特殊津贴享受者。
    武警医学院经过短短5年时间，把一个中等专业卫生学校建成一所具有武警特色的高等医学院校，为武警部队培养输送了一批批合格卫勤保障专业人才。为此，记者走访了该院院长左铁锷。
    突出特色求发展
    左铁锷认为，武警医学院作为武警部队唯一的一所培养卫勤保障人才的基地，办学的指导思想必须与武警部队肩负的职责和作战特点相适应，课程设置，教学内容一定要突出武警卫勤的特色。左铁锷告诉记者，这几年，学院面对建校起步晚、基础差等实际情况，按照总部提出的“一个服务、二个适应”的办学思想，循序现代高等医学教育规律，渐进提高培训层次，逐步拓展学科专业，走出了一条具有武警部队特色的卫勤保障人才培训之路。在课程设置上，突出武警部队卫勤保障特点，优化知识结构，加强专业基础教学，强调第一任职需要，注意培养发展潜力，新编了一部分补充教材，增加了综合性实验项目。在基础医学中增加了烧伤、冻伤、训练损伤等内容，临床医学突出了部队常见病、多发病和预防医学等内容。增加了野战外科、战时心理学、救援医学等，使教学更加贴近武警部队实际。在改善教学手段上，加大资金和高科技投入，制作引进了800余部教学录像片，更新电化教学设备，配备了投影仪、幻灯机、电视机及先进的数码投影仪，部分课程还实行了多媒体教学手段。学院图书馆建立了多媒体阅览室，设立的卫星地面通讯系统已联通四所军医大学和解放军医学图书馆，所需文献均可一次性传输。此外，为加强学员临床教学和实习，与19所武警医院、6所军地医院建立联系，并构成了教学体系。与此同时，在围绕武警部队执勤特点以及临床应用大力开展科研活动，近几年共获得省部级以上科技成果奖64项，其中一等奖5项，二等奖10项。首次参加全军教学成果评审，获教学成果奖5项，其中二等奖2项，并实现国家自然科学基金课题奖在武警部队零的突破。
    左铁锷深有感触地告诉记者：由于注重特色求发展，给学院全面建设注入勃勃生机，短短几年就实现由分散办学到集中办学，由中等医学教育到高等医学教育，由联合培养本科到独立培养本科生三个方面的重大转变，学院已发展成本科、专科、中专、研究生并举的培训格局。
    落实规范求质量
    随着学院培养层次的提高以及办学规模的不断扩大，左铁锷有一种强烈的感受：作为一所部队技术院校、除按条令条例从严治校，加强军人素质的培养外，学院要发展，质量要提高，还必须建起一套与教学相适应的正规化、科学化的教学管理机制。左铁锷认为，武警部队点多、线长、面广，高度分散，卫生医疗条件简陋，遂行作战样式具有一定的特殊性。在伴随执勤“处突”卫勤保障中，除要求培养的学员具备有过硬的业务素质外，还必须具有严谨的作风。
    左铁锷告诉记者，这几年，学院为培养学员严谨的工作作风，首先从规范教学秩序和师资队伍抓起，先后多次到天津医科大学、第四军医大学等军地著名高等院校进行实地考察取经，在此基础上，结合本院实际制定了新的教学管理制度。新编的《武警医学院教学管理制度》涵盖了学员管理、教员管理、教学管理等九个方面的教学工作，计30万字。针对教学形势的变化，重新编写了教学计划、教学大纲等，各教研室建立和完善了57项标准化的教学档案。出台并实施了备课、试讲、教案书写、理论授课、实验见习教学、辅导答疑等各个教学环节的标准和规范；建立计算机试题库、对临床医学和基础医学主干课程实行教考分离等。为保障这一系列规章制度的落实，学院还相应地成立了教学质量管理委员会和考试管理委员会，检查督促领导听课查课、领导教学现场办公会、定期教学检查、考试管理考试分析、阶段理论考核、临床技能考核等制度的落实。并利用教学质量管理委员会、教员、学员联合评分的方法，对教员进行定性、定量评价。左铁锷说，用制度来规范教学全过程，建立良好的教学秩序，提高了办学水平，涌现出了一批治学严谨的先进教员，一批批毕业学员很快适应了第一任职的需要，成为活跃在武警部队执勤“处突”卫勤保障第一线的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
