〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢险看我的走留听党的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批抗洪勇士征尘未洗返故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些退伍老战士顾大局讲奉献，坚决服从组织决定，再交出色答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生/虞塞鹰/宋元刚/罗国君/冯政琪/牟可双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些退伍老战士顾大局讲奉献，坚决服从组织决定，再交出色答卷
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军2000余名抗洪老战士班师回营后，以顾大局、讲奉献的宽阔胸怀，服从组织安排，愉快地踏上了返乡的路程。
    7月上旬，这批面临退伍的老战士随部队奔赴长江抗洪前线。为制服洪魔，他们舍生忘死，顽强拼搏，为夺取抗洪抢险斗争的胜利立下了功勋。抗洪抢险结束后，老战士们认真学习伟大的抗洪精神，不争功不争利，不向组织提任何要求。离队前夕，许多老战士在抓紧时间对新战友进行传帮带，把开班务会、做随机性思想工作、准备训练教案的经验整理出来，留给部队。
    本报讯虞塞鹰、特约通讯员宋元刚报道：顾大局，讲奉献，走留听从党安排。抗洪刚刚归来、即将退出现役的沈阳军区某部800余名战士正确对待荣誉和得失，展示了高尚的情怀。
    8月中旬，该团奔赴嫩江抗洪一线，这些面临退役的老战士踊跃参加营连组织的“抢险突击队”、“敢死队”，排除了许多险情，救出了大批群众。
    返回营区后，在评功评奖、走与留、得与失面前，他们都能正确对待。因受指标的限制，即将退役的战士立功的不到25人，受嘉奖的才110人，但老战士们不争功，不闹情绪。在他们当中有些曾被列为党员发展对象、军校学员苗子，这些同志纷纷表示走留听从组织安排。
    本报讯罗国君、冯政琪报道：还未来得及洗去抗洪抢险征尘，就要踏上返乡归途的济南军区某师退伍老战士，不向组织提任何要求，满腔热情站好最后一班岗，交出了军旅生涯最后一份出色答卷。
    8月初，这批面临退伍的老战士随部队开赴长江抗洪前线，人人表现出色。抗洪斗争结束后，他们不向组织讲价钱，提要求，继续发扬抗洪精神，站好最后一班岗。连日来，许多老战士纷纷把训练绝招、管理经验毫无保留地传授给留队战友。老战士们还先后给连队提建议近千条，留下训练教案850份，捐赠图书2400多册。
    沈阳军区某部抗洪老战士退伍离队之际与战友依依惜别。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
