〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在海关总署工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管住自己的人把好国家的门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志文/丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（人民日报记者赵志文、新华社记者丛亚平）9月22日至23日，海关总署召开清除执法腐败加强队伍建设工作会议，剖析福田保税区海关一个科受贿放私大案，针对近期查出的几起重大执法腐败的案件，总结教训，明确提出把队伍教育整顿工作的重点转移到清除执法腐败上来。吴仪国务委员到会做了重要讲话。吴仪指出，在当前的形势下，海关各级领导要讲政治，强化监督制约，敢抓敢管，清除腐败；加强队伍建设，管住自己的人、把好国家的门，为国民经济的发展作出应有的贡献。
    吴仪指出，全国打击走私工作会议后，各地区、各部门坚决贯彻落实党中央、国务院的部署，普遍加强了对打击走私工作的领导，采取切实可行措施，加大打私力度，坚决查处大要案，有效遏制了走私犯罪的猖獗势头，保护了国内生产。目前，国产成品油、食用油、化肥、化纤原料等重要生产资料的市场形势普遍好转，打击走私工作取得阶段性成果。为此，海关系统也作出了巨大努力。为把守国门，为国民经济的发展做出了自己的贡献。海关队伍总体讲是好的，但也确有一些蛀虫、败类，他们以权谋私，肆意贪污受贿，护私放私，牺牲了国家利益，败坏了海关形象。海关内部出了一些问题，出了几个败类，是一件坏事，但揪出这些败类又是一件好事，它既可以纯洁队伍，充当反面教员，使我们警醒，又可以提高我们对加强海关队伍自身建设的紧迫性、必要性的认识。
    海关总署署长钱冠林对海关系统下一步开展教育整顿、加强队伍建设作出了具体部署。
〖-ZW/正文〗
