〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红色恋人》的不寻常之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京紫禁城影业公司投拍的《红色恋人》，沿袭的是“革命加爱情”的模式，但却与以往同类影片中塑造的革命者完全不同。导演大胆起用香港著名影星张国荣饰演的“红色恋人”少了昂扬的激情，却添了令人心碎的柔美。也许正缘于此吧，一个司空见惯的爱情故事，有了十分耐人咀嚼的韵味。
    《红色恋人》讲述的是革命时代，一个叫秋秋的女孩由于崇拜革命者靳，怀着对革命的朦胧憧憬参加了革命，并由组织安排以夫妻的身份配合靳在上海治病。秋秋对靳的崇拜衍化成了爱情。主人公靳由于在枪林弹雨中受伤，弹片残存在脑后患了间歇性狂躁症，每在发病幻觉中，他便把秋秋当作他深爱的已去世的妻子。而秋秋却是一个特务头子――叛徒失散九年的女儿。秋秋被捕后，特务头子企图通过父女情利用秋秋离间党组织和靳的关系，然而他做梦也没想到，女儿秋秋竟亲手将他送上了黄泉。伪法庭上，面对敌人的审问，秋秋平静而又激昂地陈述了她和特务头子“是一个革命者和叛徒的关系”。我觉得这是整个剧情的高潮，如果说秋秋最先参加革命是基于一种盲目的个人崇拜、一种朦胧的追求，那么这时她无疑已是一个成熟的革命者了。至此，爱情与信仰完全融为了一体，人物的精神境界得到升华。导演“换个角度”表现革命人物的目的也如期达到。
    影片反复表现了靳发病时的痛苦。秋秋对靳的同情、执著，正是通过此，展示了革命者纯真的感情。片末，靳为救秋秋“自投罗网”，当他被枪杀之日，也是他们圣洁爱情的结晶――他们的孩子出生之时，这也从另一个角度告诉世人：革命者是杀不绝的！过去的同类艺术作品多是仰视革命人物，过多地着墨于事件与行为，而这部影片用全新的视角，着力于人物的情感。与传统的表现方法相比，显然是有所突破的。
〖-ZW/正文〗
