〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂船洲的“文化村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队舰艇大队文化建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，军委江主席在香港昂船洲海军基地检阅驻香港部队陆海空三军。与此同时，香港一家电视台正在介绍驻港部队一年来的建设情况，并在荧屏上用滚动字幕显示：“驻香港部队舰艇大队官兵为了提高文化素质，坚持每日练一千字，每周画一幅画……”
    官兵齐攀“金字塔”
    昂船洲军营位于维多利亚港的西口，对面一水之隔的就是湾仔、中环等港岛最繁华的地段。入夜，两道美丽而迥然不同的风景引人注目：海那边万花争春般的绽出七彩霓虹，海这边水兵换下戎装拎起书本上课去。
    遥想对面的轻歌曼舞，官兵能静心用功吗？舰艇大队政治处许益民主任肯定地说：“映入官兵眼帘的是高楼大厦七彩霓虹，深入官兵心中的是繁华背后的现代文明。进港后官兵深刻地认识到了知识的重要性，部队文体设施很完善，完全能建立好自己的文化阵地。”
    大队领导用“金字塔”来形容部队文化工作，底座是随意消遣层，中间是求知学习层，顶尖是研究创新层。打开今年部队文化工作规划图，映入眼帘的是各种文化补习班。官兵人人有份儿，还有兼修数门的。短短一年，部队在军内外报刊杂志发表各类文章、书画摄影等作品200余篇幅，并自编《新闻漫画》、《读书指南》等教材2000多册。被广州军区评为“迎回归，作奉献，颂中华”读书先进单位、新闻报道先进单位。
    紫荆花下铸军魂
    推开水兵俱乐部大厅的正门，迎面就是一面鲜艳的五星红旗和江主席关于驻港部队建设的三幅题词。来到这里的官兵，无不整理军容，立正向军旗敬礼，然后进行各种娱乐活动。在资本主义制度下驻军，这支部队文化工作时时刻刻弘扬爱国主义主旋律，让官兵保持清醒的政治头脑和旺盛的士气。
    在香港打开电视，各种娱乐节目花样翻新、层出不穷，但官兵最关注的还是中央电视台的《新闻联播》。
    面对驻地形形色色的思潮和言论，部队在文化活动中进行开放式的引导，举办一系列的“是是非非”辩论会、“站在香江边上放歌”演讲比赛，在娱乐中教育官兵明辨是非，提高志趣、升华理想。今年5月，某登陆艇举行了一次独特的书画比赛，比赛规定：参赛者不但要写出好字，画出好画，还要讲出自己的作品内涵。水兵孙金杯一幅挺拔的墨竹图，配上讲解：“我们驻港水兵要像青竹一样永远保持人民军队的节操，贯彻江主席的指示精神‘身居闹市，一尘不染’”。博得一片叫好声。
    清新健康的文化氛围带来可喜的精神风貌。官兵精神振奋，志趣高雅，去年大队组织“紫荆杯”大型系列体育比赛活动，参赛健儿达700多人。以营为单位每周举办一台周末晚会，官兵创作出40多个文艺节目，登台演出200多人次。营区找不到一本低级庸俗的书刊，听不到一句粗俗无聊的话语。
    架设心灵的彩虹
    进港后的第一个中秋节，遥望海中明月，官兵思乡情切。大队组织《谁不说咱家乡好》文艺晚会。河南豫剧、山东快板、陕北民歌、安徽黄梅戏等乡味浓郁的节目竞相登台，官兵如痴如醉之际，文艺骨干彭长征上台表演单口相声，代表内地贫困失学儿童发出“叔叔，我要上学去”的呼声，真情流露的表演，如画龙点睛的“神笔”，使官兵想念亲人的情怀豁然博大起来，祖国大家庭永远在我们心中占据第一位。文艺晚会成了“希望工程”捐款会，官兵捧出了一颗沉甸甸的爱心，纷纷向“希望工程”捐赠。
    昂船洲军营开放那天，上百个团体近万名港人涌进军营。水兵俱乐部文化橱窗内，一幅幅韵味十足的书画篆刻，一帧帧情趣盎然的艺术摄影，一张张令人欢乐开怀的幽默漫画……令港人细细品味，流连忘返；而演出大厅，充满兵情兵味的舞蹈、演唱、军乐演奏等节目，让参观者耳目一新，笑逐颜开。一位文静的香港小姐情不自禁地踏着熟悉的旋律，走上舞台与官兵同唱《歌唱祖国》，浓烈的气氛使得不少香港同胞加入了演唱阵容。一旁的外国人也被感染了，他们连连鼓掌说：“我看到了凝聚力，找到了中华民族日益强盛的根源。”
〖-ZW/正文〗
