〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪将士的壮举是有力的征兵动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬国/陈益源/吕高排/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文/热血青年要当兵（来自各地兵役登记站的报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪将士的壮举是
    有力的征兵动员令
    ●张敬国陈益源吕高排本报记者蔡云骜
    ★全国“双拥模范城”河北唐山市，今年出现了自大地震以来的又一次报名参军热，截至9月中旬，已有万余名适龄青年报名应征。
    文化路办事处开始兵役登记的第一天，适龄青年翟祥便早早赶到这里，在登记本上郑重其事地写上了自己的名字。登记完毕，小翟如释重负，他告诉记者：两个月前，我对是否参军还有点犹豫，因为父母就我这么一个儿子，我走他们肯定舍不得。长江这场大洪水把我和父母冲醒了，解放军那种人在堤在、舍生忘死为国为民的壮举，那种秋毫无犯、半夜悄悄撤退的场面，令我和全家受到震撼，为之动容。他们是天底下最好的军队，是真正的威武之师，文明之师，能成为其中的一员，是我莫大的光荣。所以我才下决心报名参军，我的父母也全力支持。他们说，做人要做这样的人，当兵要当这样的兵。
    小翟离开不久，又走来一对长得极像的孪生兄弟，哥哥叫高景利，弟弟叫高景顺。平时亲如一人的这对兄弟，却在报名参军时红了脸。父母想留一个在身边，小哥俩却谁也不相让，只好“恩准”他俩一起来报名。问及想当兵的原由，高氏兄弟滔滔不绝。哥哥说：小时候听爷爷奶奶讲得最多的就是解放军的故事。大地震那年，我父亲和大伯、三叔都在外地工作，留在唐山的老叔震亡了，爷爷奶奶也身负重伤。幸亏亲人解放军及时赶到，从废墟中将他们救出，一边帮着治伤，一边帮着建起了简易房，担水、买粮、拉煤、送医送药，承担起几乎所有的家务。从那时起爷爷奶奶逢人就讲，解放军是活菩萨，是大救星。我们虽然没有见到当年解放军参加抗震救灾的情景，但今年亲眼见到了抗洪一线官兵们的风采，他们多像爷爷奶奶描述的那样呀。我们对解放军由感激到崇敬，由崇敬到向往，今天长大成人了，是实现自己愿望的时候了。说着，小哥俩掏出了各自的决心书交给我们，让转交给武装部。
    连日来，穿梭在北京各兵役登记站采访的记者，也一次次被首都热血男儿的报国之情所打动。北京卫戍区有关方面负责人告诉记者，全市今年适龄青年共有8万多人，到9月上旬报名率就已达98％，登记速度之快、参军热情之高，为多年来所少见。建国门街道武装部的任部长向我们介绍的一位青年颇有意思。他的名字叫马军，去年政审、体检都已合格，可就在即将发入伍通知书之前，他却打了退堂鼓。今年马军又来报了名，且态度非常坚决。带着心中的疑惑，我们敲开了马军的家门。记者讲明来意后，持有二级厨师证书和驾驶执照的小马侃侃而谈：“去年征兵时，一切都通过了，可我心里害怕，怕吃苦，怕想家，怕挨领导训。今年看了抗洪勇士的感人事迹报道，我似乎一下子长大了，人家也是十八九岁，却坚守在大堤上，战斗在洪水里，想想自己也是人，也是父母生国家养的，也该尽点义务。”正说话间，一家公司的老板打来电话，邀请马军到他属下工作，月薪1800元，马军笑着说：“我要当兵了，多少钱也不干。”
    长江水位在不断回落，而江苏适龄青年报名参军的热潮却在日益高涨。从黄海滩涂到苏南城乡，从徐州要塞到金陵古城，人们都在赞颂着抗洪将士，“好儿郎要当兵”的标语四处可见。
    与往年相比，江苏长江沿线地区的征兵工作因抗洪推迟了半个多月。能不能按时保质保量地完成征兵任务，成了有些人武干部的一块心病。去年，江宁县东山镇人武部长李昌元为了完成兵役登记工作，曾拿着《兵役登记证》挨家挨户上门登记，结果还有相当一部分人“漏网”。令李部长意外的是，今年《兵役登记公告》贴出没几天，全县1600名适龄青年就全部完成了兵役登记。海门市麒麟镇有一批适龄青年在上海、南京等建设工地施工。去年征兵，镇上的人武干部千唤万呼，仍有一些人借故推托。今年，镇人武部长带医生到工地为适龄青年作身体初检，没想到，小伙子们不但积极配合，还非常乐意地跟他们回海门参加复检。
    小伙子何以对当兵如此钟情？记者私下问了几位小伙子，他们回答：“抗洪精神鼓舞了我”，“当兵的今年最吃香”。
    在江苏沐阳，听说近来只要有穿军装的人走在大街上，许多年轻人便会尾随其后。9月16日，笔者特意着装整齐地来到该县的钱集乡。刚出门没走几步，一名叫王井的小伙子就追了上来，扯了扯衣襟悄悄地问，你们是不是接兵的。小王说他原来打算再复习一年，参加考学。最近他突然改变了主意，一门心思想当兵，他执意拉着我们上他家看看。进门落座不久，小王拿出了一本厚厚的剪报本，封面上写着：中流砥柱，我心中的偶像。剪报本里贴满了人民日报、解放军报、新华日报等报纸刊登的有关解放军参加抗洪抢险的报道。小王说，抗洪将士是真正的顶天立地的男子汉！我也要加入这绿色方阵，做个顶天立地的男子汉！
    喜迎国庆（剪纸）常有进作
〖-ZW/正文〗
