〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏节俭务实办“四十大庆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏节俭务实办“四十大庆”
    据新华社银川9月24日电（记者秦凤桐）今年是宁夏回族自治区成立四十周年。自治区党委政府决定，大庆活动不搞花架子，多解决人民群众社会生活难题。
    自治区决定，本着隆重、热烈、节俭的精神，把今年迎区庆与促经济发展、支援灾区紧密结合，改变大庆活动的传统作法，庆典时间由原定的一周减为三天，把大庆庆祝活动推迟到10月25日，群众游园活动时间改在10月1日与国庆游园结合在一起举行。大庆期间，不再搞万人游行，同时取消区庆的大型招待酒会，将大庆期间的干部大会与民族团结进步表彰大会合二为一。
    迎大庆期间，宁夏各级党委政府尽力务真求实，许多部门和地区结合基础设施建设，解决了一大批与群众息息相关的生活难题，特别关系老百姓生活的住房、道路、环境等突出问题。
〖-ZW/正文〗
