〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届“中国电视金鹰奖”投票须知〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十六届“中国电视金鹰奖”投票须知
    一、候选名单均已分类编号，请将您选定的节目、演员和歌曲的编号填入选票（选票见本版）空格，不要直接填写剧名、人名、以便我们输入电脑。选票的每一空格中，只能填一个剧或演员、歌曲的编号，字迹应清楚、工整。
    二、选票填好后请装进信封，邮寄选票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄票人的地址、邮编即可。贴足邮票。
    三、投票截止日期为1998年10月10日，以邮戳为准，自制选票一律无效。
    四、电话投票，请拨打本地区16897118电话号码，并按语音提示进行投票。任意选投一项或多项，且输入有效的身份证号码，即为有效选票。
    五、国际互联网投票，请按以下网址进入中视金网
    http：//www.ctv.com.cn
    或http：//www.modernchina.com/ctv，在投票专栏中输入选票。
    中视金网设置了有关评选办法和投票须知，以及候选节目介绍栏目。
    六、咨询有关投票及奖励办法，请拨打服务热线：（010）68316633转中视金网。
    七、电话和国际互联网投票，截止日期为10月20日。
〖-ZW/正文〗
