〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海人赈灾献爱心好军嫂见财不动心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点六万元存折退还主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾远舟/梅勇/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾远舟、梅勇报道：9月18日，江西省临川市龙溪镇龙溪村军嫂黄玉枝，把从上海捐赠来的衣物中发现的1・6万元定期存款单，主动上交到镇政府，请镇领导帮助寻找并将其退还给存单的主人。
    9月13日，上海市杨浦区向重灾区捐赠的10个车皮赈灾物资运到临川。市民政局迅速将这批物资分发到各乡村灾民手中，黄玉枝也分到了一批衣物。18日早上，黄玉枝清洗这些衣物时，在一件半新的皮夹克口袋中，意外地发现了写有翟丽华、虞志忠、虞立群三人姓名的4张定期存款单，共计1・6万元。黄玉枝立即把存款单交给镇领导，请他们设法尽快退还失主。
    27岁的黄玉枝是空军某部专业军士肖全汉的妻子。一家5口人，上有老，下有小，今年又遭受洪灾，早稻绝收，房屋被淹，母亲在洪灾中病故，负债8000多元，生活十分艰难。谈起退还巨款的事，黄玉枝说：“上海人做善事，我不能昧着良心坑好人，更不能给军嫂脸上抹黑。”
    点评爱心换爱心
    品读这则新闻，令人甜在心里。
    爱心是个奇妙的东西。它不仅能换取爱心，更能呼唤爱心。“一方有难，八方支援”，表现了社会主义大家庭的空前团结和友爱。黄玉枝正是在这种友爱的感召下，毫不犹豫地交还“拣”到的存单。这个故事说明，只要人人都献出一点爱，用爱心呼唤爱心，我们这个社会就将更加美好，更加充满希望。
〖-ZW/正文〗
