〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡国庆为绝症〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    贺达12岁时发现身体各种机能失调，父母跑遍京城大小医院并上网向世界各国求助，最后在英国国家图书馆查明病因，结论为：尼曼匹克病――不治之症。这是一个在全世界都不多见的疑难病，仅有的几例病儿16岁前都相继离开了人世。今年9月25日，是小贺达16岁生日，医生说这可能是他的最后时刻了。
    贺达12岁前，聪颖好动，能歌亦舞，尤其喜欢蔡国庆演唱的歌，常嚷着让爸爸带他见上蔡叔叔一面。贺达的父亲当年是一位插队东北的老知青，望着儿子逐渐丧失了语言，四肢肌肉开始萎缩，饮食吞咽一天天困难，父母萌生了一个念头，请蔡国庆来家看看，了却孩子平生的夙愿。
    蔡国庆得知这个消息后，当即表示，我一定要去看看小贺达。9月4日下午，当身着军装的蔡国庆手持一束鲜花来到贺达面前时，小贺达那双无助的大眼睛，流露出异常的兴奋。虽然不能讲话，他还是不断地点头。蔡国庆望着这个身患绝症的少年，在他仅有的一点记忆中，还能记着自己，他的心中一阵酸楚。他把自己刚刚发行的CD唱盘和画册送给贺达。为了表达对贺达的美好祝愿，他轻声唱起《三百六十五个祝福》，歌声中，蔡国庆的眼睛湿润了，小贺达的眼睛湿润了，湿漉漉的歌声穿过贺达的眼帘，融入他那干涸的心田。
    我们多希望这个世界能有奇迹发生，小贺达毕竟太年轻了，他应该在未来的生活中走得更远些，更远些！
〖-ZW/正文〗
