〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/谢顺龙/黄婉馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将首次举办国际音乐节
    经中华人民共和国文化部批准，由北京市对外文化交流协会、北京广播艺术协会和北京音乐节组委会主办的北京国际音乐节，将于10月13日至25日举办。首届北京国际音乐节将汇聚来自德国、澳大利亚、英国、法国、俄罗斯、美国等国家以及中国国内一流的音乐团体和音乐大师。音乐节的演出包括歌剧、交响乐、合唱、室内乐、独奏、重奏等。北京国际音乐节还将着力推介海内外华人音乐家，集中展示世界华人音乐家取得的成就。音乐节上，“钢琴诗人”傅聪、以及中国交响乐团、北京交响乐团、中国青年交响乐团、内蒙古青年合唱团等将上演精彩的曲目。（孙现维）
    《谛观有情――中国音乐传世经典》出版
    凝结着海峡两岸音乐工作者和出版工作者十年心血的大型中国音乐宝典《谛观有情――中国音乐传世经典》近日由昆仑出版社隆重推出。《经典》包括一部专著、一部大型工具书和十张CD。这项民族文化工程的创意为台湾音乐家、著名文化学者林谷芳先生，他曾36次来大陆采风，投巨资巨力完成经典录音，历时5年创作完成了文化随笔式的音乐美学专著《谛观有情》。昆仑出版社购得大陆中文简体字版权，与三九企业集团三九九智文化分公司共同投巨资生产。为弘扬和普及民族音乐，昆仑出版社与中央电视台戏曲音乐部联合主办“谛观有情音乐会”。（谢顺龙）
    圣彼得堡基洛夫交响乐团来京演出
    由当今俄罗斯最具权威性的指挥大师捷杰耶夫率领的圣彼得堡基洛夫交响乐团，10月17日、18日将在人民大会堂和世纪剧院举行两场音乐会。马林斯基剧院基洛夫交响乐团和基洛大芭蕾舞团在全世界众多乐迷的心目中，一直是俄罗斯古典音乐和芭蕾艺术的最高化身。捷杰耶夫是由叶利钦总统亲自任命的马林斯基剧院基洛夫交响乐团、芭蕾舞团及歌剧院的艺术总监和首席指挥。演出由中国对外演出公司主办，飞利浦电子集团赞助，中演文化娱乐公司承办。（黄婉馨）
〖-ZW/正文〗
