〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同法国总理若斯潘会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中法关系和共同关心的问题广泛深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基赞赏若斯潘就任总理以来为继续促进两国友好合作作出的努力。他说，中国政府始终将加强同法国的关系放在重要位置，愿意按照两国去年发表的联合声明的精神，不断扩大和深化双方在各个领域的合作。
    朱F基指出，中法同为联合国安理会常任理事国，都对世界事务负有重要责任。两国都珍视自己的民族独立，都有奉行独立自主外交政策的传统，都主张世界多极化，在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法。朱F基说，在世纪之交的重要时刻，中法建立面向21世纪的全面伙伴关系，不仅符合两国的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    朱F基说，自今年4月他在巴黎同法国领导人会晤以来，中法关系继续顺利发展，两国高层往来和重要互访势头不减，经贸、农业合作续有成果。在科技、文化和教育领域，两国继续广泛开展交流与合作，有关合作项目和交流计划执行顺利。双方继续在国际事务中加强协调与合作。中法两国关系正沿着正确的轨道发展，中方愿继续推进这一良好的势头。
    朱F基介绍了当前中国的经济形势。他说，本届政府自今年3月开始工作以来，受到了亚洲金融危机和严重洪水灾害两大挑战。但中国的改革开放进程没有受到影响，也不会影响今年经济发展目标的实现。
    两位总理还就国际金融形势交换了看法。双方一致认为，面对当今世界性的金融问题，需要有全球性的合作。若斯潘赞扬中国人民币不贬值对国际货币稳定作出了贡献。
    若斯潘说，尽管中国发生了严重的水灾，但中国军民表现出的大无畏精神值得敬佩。他赞赏中国继续实行改革开放。他说，中国发生的变化给他留下了深刻、难忘的印象。
    若斯潘表示，法国政府非常重视发展法中两国友好关系，重视中国在国际上的地位和作用，愿同中国建立面向21世纪的全面伙伴关系。法中双方的不断交往充分表明，法国政府愿意巩固这一重要关系。
    会谈后，两国总理出席了四个合作文件的签字仪式：两国政府财政议定书、中法关于信息新技术的行动纲领、两国政府关于知识产权的合作协定、中国科技部与法国国家电力公司合作协议。
    会谈前，朱F基主持仪式，欢迎若斯潘访华。
    若斯潘应朱F基邀请，于今天上午抵京对中国进行为期3天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
