〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那个动荡不安的年代，电视机对于农村人来说，简直是一种奢望一种企盼，是想都不敢想的事。
    那时，村里集资买了一台黑白电视机，放在大队书记的家中。书记的院子很大，能容纳50人，上了年纪的老人和妇女坐在院子里，稍微大一点的孩子有的骑在墙头上，有的爬到树上，凡是能登高望远的地方，都成了孩子们的天地。
    往事记忆犹新，电视机这个“怪物”像磁石般地令我着迷。不管有没有好节目，只要能看到屏幕上的人物就高兴得又跳又蹦。
    至今我还记得当时正在上映战争题材的电视片，不知为什么我特别爱看，也许是喜欢打斗的场面吧。爷爷抱着我幼小的身躯也加入了这个行列，电视剧演完了，人们都回家，而我吵着不走，当时，爷爷边哄边让我骑在他的肩头。我觉得爷爷亲切、温暖的话语和柔和慈祥的目光，深深地流入我幼小的心灵。
    爷爷才50多岁，可无情的岁月繁重的劳动再加上为生活所迫，黑发中已夹了几缕银丝，眼角的皱纹也加深了几分。
    每当月明星稀的时候，劳累了一天的人们早已进入梦中。而我却不时缠着爷爷为我讲故事。爷爷也很累，但是不忍心扫我的兴，只好坐在院子里。而我呢，屈在爷爷的臂弯里，听爷爷讲完一个再讲一个。爷爷提议说：“给你唱支歌好不好？”我眨了眨眼睛表示同意，此刻，传来《战友之歌》低沉雄壮的声音。爷爷边唱边有节奏地用手轻轻地拍着我的身体。于是，我不知不觉地进入了梦乡。
    我入伍那年，爷爷病重。临行前，他取出包袱最下面的一个用手帕裹着的小包，慢慢地轻轻地一层一层打开，里面是壹元、伍元、还有一角、二角的一叠零钱，爷爷把它放进我的手心，一边理着我的头发：“你要当兵，保家为国，爷爷等你的好消息，乖孩子，一定要当好兵，用这些钱买书，爷爷不能再带你了，要听话……”我扑到爷爷怀里“呜呜”地哭了起来，爷爷用粗糙的、布满了青筋的手撩起衣裳的前襟为我擦泪，自己的泪水却大滴大滴地落在了我的头上。我当兵走了，我一直没有机会回去看看爷爷。在爷爷病重期间也无法前去探望，只听说他临终前一直唤着我的名字。
    我虽然没见上爷爷最后一面，但爷爷纯朴正直善良的思想品格早已定格在我的心里。岁月如梭，几年过去了，爷爷的教诲和叮咛总在耳畔响起。每当我听到《战友之歌》这首歌，爷爷的影子总在眼前浮现，催我奋进，教我做人。
〖-ZW/正文〗
