〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院教员李满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹煜阳/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队军官培训中心，为海军领导机关讲授的新装备知识讲座刚刚结束，一位海军首长走上讲台握着主讲教员的手，亲切而风趣地说道：“你的名字叫李满意，你讲的课我们也很满意！”在场的海军首长们也赞许地笑了起来。
    这位叫李满意的教员就是海军潜艇学院某教研室主任。刚登上讲台时，他授课的质量不仅听课的人满意不了，就连他自己也难以满意。李满意憋足了劲，决心先当一个令自己满意的老师。他一堂一堂地听老教员们讲课，反复琢磨他们的成功之处。为讲好“纯方位定位原理”一课，他晚上跑到教研室反复讲了十几遍，直到最后满意地离开。功夫不负有心人，他终于摸索出一套教学规律，形成了独特的讲课风格。
    当老师先当好学生，是李满意始终坚持的信条。随着世界军事技术的高速发展和我军装备的不断更新，李满意虚心求教的劲头更足了。为掌握第一手材料，李满意每年都下部队，随艇出海，一边研究实装，一边同一线指战员交朋友，虚心向他们请教。凭这种精神，李满意很快掌握新装备新技术的第一手材料，为实施教学奠定了基础，成为学院新装备教学的“排头兵”。
    不断攀登新的高峰，是李满意授课的又一原则。为上好艇长班的课，李满意不仅在备课方面下功夫，而且在激发学员积极性上也下了功夫。每学期开课前，他都要深入学员队，向队干部了解情况，摸实情思对策，给基础差的学员开“小灶”，不让一个学员掉队。他主研的某鱼雷攻击教练系统获1995年军队科技进步奖，主讲的艇长班鱼攻课被评为海军优秀课程一等奖，编写的艇长班《潜艇鱼雷攻击》教材获潜艇学院教材评比一等奖。
〖-ZW/正文〗
