〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生愿为军队现代化建设效力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/彭明臣/吕高排/陈益源/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文/热血青年要当兵（来自各地兵役登记站的报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵辉彭明臣吕高排陈益源本报记者蔡云骜
    ★神奇的遥感测量，一流的封堵技术，高效的联络保障，感人的通讯报道，抗洪将士在抢险救灾中显示出来的智慧技能，吸引着地方的大学生走近绿色方阵，为军队现代化建设贡献聪明才智。
    在辽宁锦州，报名参军成为今年许多大学生的向往和时尚。8月中旬，上千名应届大学毕业生打着“到军营去，上抗洪前线去”的标语，踊跃报名应征。锦州师范学院中文系应届毕业生冯景军今年报考研究生只差两分，老师和同学都劝他继续努力，明年再考。小冯原本也这么想过。松花江、嫩江流域发生超历史纪录的特大洪水后，小冯的心每天都被抗洪将士的壮举所打动。他对同学说：看到那军人与洪水殊死搏斗的一个个感人场面，每个热血男儿都会怦然心动。学知识是为了报效祖国，报名参军能更直接地报效祖国。于是，小冯成为全系报名参军的第一人。王小虎是锦州另一所大学数学系的学生会主席，也是全系有名的计算机尖子。刚毕业，市委组织部就已为他安排了一份比较舒适实惠的工作。小虎却执意要参军，要到军队的现代化建设中一显身手。他自信，军营用得着计算机方面的人才。于是，他怀揣“向抗洪将士学习，誓把青春献国防”的决心书，毅然报名参军。
    9月18日，’98抗洪救灾新闻图片展在中国革命博物馆展出第一天，新近毕业的本科生陈福义就早早赶来参观。面对近300个被定格的精彩、感人、悲壮的瞬间，小陈感慨万千：“是的，许多人都说我有知识，有才能，在哪里都可以为国家贡献力量。可是没有一种职业能像军人那样直接奉献和服务于国家。我是理工科毕业的大学生。据了解，在军队，真正像我这样科班出身的士兵还不是太多，我到部队后，一定会有广阔的用武之地。江泽民主席号召全国人民学习伟大的抗洪精神，我要用实际行动实践这种精神。”陈福义告诉笔者，他已报名应征，家人也很支持他的选择。
    毕业于人民大学国际金融专业的王轩已经21岁，他在兵役站登记时哀求工作人员：“你们一定要照顾一下，我可是末班车了。”谈起为什么想当兵，王轩说，“抗洪将士的事迹对我影响很大。我个人还没有工资收入，但还是把平时积攒的400多元钱捐给了灾区。我想，作为年轻人，光捐点钱解决不了问题，应该争取上一线。通过看抗洪抢险的电视新闻，我知道部队许多地方都需要技术，需要知识。比如九江封口，就是一次智慧、知识与洪水的较量。现在，我已经学有所长，应该让自己的青春在军营闪光，让自己的才华在部队展露。”
    在江苏省，在唐山市，报名应征的大学生也屡见不鲜。毕业于无锡轻工大学的谷锦梅是烈士的后代。她告诉记者，今年从学校毕业后，整个夏天，关注的只有两个“热点”，一是人才市场，二是解放军抗洪抢险的报道。当她看到参加哈尔滨抗洪抢险的将士疲惫地倒在大堤上时，两行泪水禁不住流了下来。冬季征兵命令发布后，她立即打电话给在南空某机关服役的表哥，打听今年征兵情况。她说她学的是食品专业，如果能到部队当兵，她可以为官兵们改善伙食。9月初，小谷已正式到兵役登记站登记。
    南京适龄青年陶菲，上初三时就开始发表新闻作品，有的还获了奖。今年大学毕业后，小陶带着自己的一摞获奖证书，参加南京市人才交流大会，结果被一家广告公司录用。然而，丰厚的经济收入并没有拴住他的心。今年入汛以来，一篇篇催人泪下的抗洪抢险报道令他激动万分。终于有一天，一个大胆的念头在他脑中闪现，参军去，当一名军事记者，写人民子弟兵可歌可泣的事迹。父母欣然同意了他的要求，并陪他一起到街道居委会报了名。
〖-ZW/正文〗
