〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育军事过硬的政治军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院着力提高学员军事素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆德荣/樊剑翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆德荣樊剑翔
    1994年，南京政治学院党委批准31项教学科研项目立项报告，其中“改革军事教学，实现政治军官军事过硬”，是唯一以改革教学模式实施的项目。经过4年多改革实践，结出累累硕果：每年新生入学军训，军事基层综合科目100％合格；每届毕业学员100％达到全军体育锻炼标准，各门军事理论课100％合格。
    5年前，一份毕业学员跟踪调查报告摆在学院领导的案头：政治教员理论水平较高，军事素质较差；宣传理论干部平时宣传工作能力强，但在部队高技术条件下作战演习中，难出战时政工文书。为此，该院围绕军事教学改革，先后组成五个调研组，分赴各大区部队和20多所军内院校进行调研；调整全期教学计划，重新设计军事课程；建造了军事训练基地。经过一年多的周密论证、设计和基础建设，一个着眼于军事过硬的合格政工人才的培养模式形成了。
    他们首先深化基础训练改革，对新生进行全封闭强化训练。一是扩大训练对象，由原来的专科、本科生扩大到研究生；二是延长训练时间，由原来的一个半月延长到三个月；三是增加训练课目，增加了障碍、武装越野、刺杀等强度较大的体能课目和手榴弹实投、炸药包实爆等课目，并进行“三防”、野炊和遭遇战等多课目演练，全面摔打学员。
    其次，他们注重在近似实战的战术作业中组织学员练战法。该院着眼世界军事革命对作战方法的影响，加大了高技术条件下战术训练、战法研究的比重和力度，按照实战要求设置战场，在实战氛围中研练提高。第三，他们每年组织二年级学员到基层连队当兵代职，并组织毕业学员到部队调研，锻炼提高了学员带兵管理和指挥能力。
〖-ZW/正文〗
