〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏反腐的杰作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《抉择》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反腐倡廉的课题日益为人民群众所关心的同时，反腐题材的电视艺术作品也纷涌而来，成了最近一个时期我国荧屏上的一个热门话题。继《黑脸》、《人间正道》等优秀作品之后，由北京金英马影视文化公司根据张平获奖小说改编的17集同名电视连续剧《抉择》一经面世，便受到了业内同行的好评。同时，这部作品也将反腐题材电视艺术作品的思想含量和艺术成就，推向了一个新的领域。
    与其他一些反腐题材的电视艺术作品相比，《抉择》不仅表现了腐败对党和国家的危害，表现了人民对腐败的憎恶，表现了清除腐败的艰难，而且推出了一个新的主题――反腐首先要战胜自我，反腐必须从自己做起。
    李雪健不愧是一名优秀的演员，他把市长李高成这个具有一定典型意义的执政者的艺术形象塑造得活灵活现。工人出身的李高成，本身是一个“清官”。他为了党和人民的利益，无私无畏地把自己紧紧地和人民群众联系在一起。冬夜，当停工、停产、发不出工资已经一年多的中阳公司上访群众聚集在公司大院，要冲破保安的阻拦到市政府反映问题时，他连夜赶到工人中间，听取工人的意见，到厂里解决问题。当他倾听了职工代表对公司领导腐败行为的控诉之后，曾是中阳老厂长的他感到震惊和困惑。尽管这个公司的领导班子是他参与组建的，尽管这些干部都曾鞍前马后地跟随他一起工作过数十年，建立过不少功勋，但他不是从感情出发，毅然开始清查他们的问题，并在怀疑清查结果不准确、不真实的情况下，顶着来自家庭和上级领导的压力，顶着可能被作为“牺牲品”的危险，坚持把问题查到了“家”。在大事大非的抉择面前，站在了人民一边，站在了党的原则一边。电视剧中的李高成战胜了社会上的腐败，也战胜了身边的腐败，战胜了别人的腐败，也战胜了自己。为我们整个反腐斗争画出了一幅美妙的前景图。这期间，我们为李高成重新回到人民群众中的那种自责和内疚而感动，也为他不计个人名利得失而起敬。李雪健在把握主人公内心世界这种复杂的矛盾斗争中，给我们留下了令人难以忘怀的印象。
    这部电视剧在对腐败现象的迸击中，矛盾暴露得尖锐，深刻、典型，但同时在表现正义力量对腐败现象的斗争时，亦反击得有力量、有说服力，能够给人以鼓舞，给人以希望，相信它会受到广大观众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
