〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨敏喻晓
    8月11日，嫩江第4次洪峰突临泰来县，汹涌的洪水终于撕开了托力河乡的嫩江大堤，9个村庄成了一片汪洋，8000多名群众被洪水围困在房顶、树梢和附近高地，生命危在旦夕！
    当地政府向抗洪部队紧急求援！武警黑龙江总队第五支队受命驰援。他们挑选62名水性好的党团员，组成了“水上突击队”，总队副参谋长于铁民任队长，支队政治处主任于庆华任指导员。“水上突击队”驾驶17只橡皮艇、2艘冲锋舟，还有征用的4艘民船，迅速赶往灾区救人。
    100人大营救
    于庆华主任是刚刚在儿子的手术单上签了字就动身的。400公里路程，6小时就赶到了。突击队分成3个突击小组，立即分头行动。
    8月12日清晨，第2突击组刚从五里桥村救出第二批灾民，橡皮艇还未靠岸，就听到有人急切地呼喊：“东兴村的群众被大水围困一夜了，请你们快去营救！”
    从出发地到东兴村要走10公里水路。第二突击组组长、大队长宋波率全组12名官兵，乘8艘橡皮艇和4艘民船，火速向东兴村进发！
    船队行至东兴村时，官兵们被眼前的一幕景象惊呆了：全村的房屋大都被洪水淹没了，男女老少120多人挤在一块高坡和小学校里，洪水眼见着上涨，浪头正不断涌向高坡，同时撞击着摇摇欲坠的小学校围墙。
    看到船队到来，惊恐中的乡亲们一下睁大了眼睛，他们拖儿带女，扶老携幼，喊着，叫着，蜂拥着，狂涛一般向船艇涌来。几个脚快的年轻人扒船就登，船剧烈地摇晃起来。人多船少，如果你拥我挤，势必造成船翻人亡的悲剧。情急之下，宋波大声喝道：“大家不要乱动，让妇女、儿童和老人先上，年轻人靠后，谁乱来就把谁扔到江里去！”
    “全都听部队同志的！”有人在喊。群众安静下来了，几个先扒上船的小伙子又退回到了水中。
    按设计标准，8艘橡皮艇和4艘民船只能载88人，还有30多人坐不下。但形势危急，人命关天，学校危在旦夕，留下一个人后果都不堪设想！
    “怎么办？”战士们把目光转向宋波。
    35岁的宋波，第一次感到肩负生命责任的沉重。他望着滔滔洪水，估计了一下情况，没有时间商量了，也不容有丝毫的犹豫，他大手一挥，果断地说：“让父老乡亲全部上船，一个人也不留下！”
    战士们随即编组排队，老幼病残先坐船的中央，年轻力壮的坐在船的两边，每艘民船的两侧各固定一只橡皮艇，4组船艇首尾相接，依次前进。
    船艇晃晃悠悠地在洪水中颠簸着，船沿离水面仅仅只有5厘米！风大浪急，生死攸关，人们都不说话，一颗颗心提到了嗓子眼里。
    宋波悄悄地把救生衣脱下来，穿在了一个孩子的身上。战士们看见后，也都将自己的救生衣脱下，穿在了身边老人、妇女、儿童的身上。
    战士们做好了最坏的准备，他们知道，在这样的情况下，船艇随时都可能倾覆，他们必须把生的希望留给别人，把死的危险留给自己。
    突然，一艘民船的螺旋桨被杂草缠住，发动机熄了火，没有了动力的船失去了控制，随波剧烈颠簸起来，一大一小三只船艇同时进水，顿时，船上惊慌一片，哭声一片。
    紧急关头，宋波大声疾呼：“谁都不要动！”自己翻身跳入激流，潜入水中清除杂草。他用手拽，用指甲抠，用牙咬，故障终于排除了，宋波的双手被划出了无数道血口子。
    一险刚除，一险又生。因超负荷运载，一艘本来就很破旧的民船引擎的传送带断了一根，剩下的一根如果断掉，船没有了动力，就无法再继续前进。为了减轻船的负荷，确保群众安全，战士们都跳进了水中，一边游泳，一边用手推着船前进，直到驶向20公里外的堤岸。
    船艇终于靠岸了，几百名望眼欲穿的群众纷纷涌到岸边，寻找、呼唤自己的亲人。一位老奶奶不顾一切地跳入水中，扑向橡皮艇，把小孙女紧紧地搂在怀中，泣不成声地说：“妞妞啊，我的好妞妞，你可回来了！”
    两个寻找书包的孩子
    突击队刚刚赶到前营子村，一位大嫂就发疯似地跑过来，使劲地拉扯着战士的手，撕心裂肺地哭喊着：“我两个儿子都没影了，快救救我的儿子吧！”
    大水进村时，漫进了院子，蹿上了门槛，转瞬间满屋子里都是水。她急了，一把把两个儿子推出了院门。待她把家门院门锁好，一回头，却不见了两个孩子的踪影！洪水正在街上乱窜，她慌神了，高声呼喊孩子的名字，却没人答应。
    原来，12岁的哥哥领着9岁的弟弟跑到村头时，弟弟小宝说：“不好啦，我的书包还在学校！”哥哥一听，便领着弟弟跑到学校去取书包，等小哥俩找到书包时，迅猛上涨的洪水已把学校的大门封住了！
    这时，特勤中队中队长顾晓鹏和战士孙志伟赶到了，他们安慰大嫂：“不要急，不要急，我们帮你寻找。”
    齐腰深的洪水已把村子淹没了大半。一只猫爬上了一棵老槐树，几只鸡飞上了屋顶，一只狗正在墙头惶惶然。顾晓鹏和孙志伟心急火燎地驾着橡皮艇在村里穿梭寻找，一种不祥的预感使他们的心变得很沉。这两个小家伙哪去了呢？
    当他们搜索到学校时，发现被洪水淹没得只剩下尺把高的围墙上，露着两个小脑袋瓜，四只小手扒在墙头上，墙头上的土在洪水的冲击下正不断塌落。
    他们高兴了，孩子终于有了下落。顾晓鹏冲着两个孩子大喊：“别动，你们千万别动！”接着又对划船的孙志伟说：“轻一点，别靠上墙去，否则墙会被撞倒的。你稳住船，我去救人。”说着，就跳到水里，向哥俩游去。
    顾晓鹏把两个孩子接下墙，两肩驮着弟弟，一手夹住哥哥，一手划着水，小心翼翼地将孩子转移到了船上。真险！船刚刚离开学校20米，学校的土墙就“轰”然一声坍塌了！
    激流中的“太平圈”
    村民王福海做梦也没有想到，他这一辈子会遇到如此大的劫难。洪水袭来了，村子被淹了，自家的房子被淹了，一家三口在激流中苦苦挣扎。
    临出村时，什么也顾不得了，他平时常下水泡子逮鱼，屋角上放着个汽车内胎，这是他当时能找到的唯一救生工具。当地人把汽车内胎叫“太平圈”。王福海让妻子怀抱9个月的婴儿坐在汽车内胎里，自己则死死地扒着内胎，在激流中漂浮。
    最先发现那个从上游漂来的黑点的是宋波。“啊，那上面有人！”近了，近了，宋波纵身跳下水去，奋力向王福海游去。
    他终于抓住了那只“太平圈”。宋波一面把王福海背在背上，一面奋力推着“太平圈”顶流而上。
    王福海已经在水中漂流了9个小时，连惊带吓，耗尽了精力，见到了武警战士，顿时就昏过去了。但他出于求生的本能，双手却紧紧地抱住了宋波的脖子，勒得他喘不过气来。
    这时，战士刘广利游过来了，他从宋波身上接过了王福海。宋波拼死向前，终于把“太平圈”推到了岸边，把一家人送上了高坡。
    王福海一家得救了，宋波却瘫倒在泥水里，任雨水浇打，半天才缓过气来。谁曾知道，这位刚强的关东汉子，患有严重的前列腺炎。有这种病的人最怕凉水，可他已在凉水里泡了几天几夜了。他把药用塑料袋藏在军帽里，此时他正费力地往自己嘴里塞着药片。
    失踪的突击队员
    “见习排长曹毅和战士郝仲举失踪了！”这消息使堤岸上所有的人都吃惊不小。
    他俩与突击队已经整整12个小时没有了联系。天下着大雨，岸上的队员和群众都焦急地望着水面。他们哪去了呢？
    此时，曹毅和郝仲举正在洪水中奋力救人，正在和死亡进行顽强的抗争。天黑得吓人。水面上晃荡着各种漂浮物，散发着各种难闻的气味，不时传来牛、马、狗等牲畜的哀嚎声。一天没有进食的曹毅和郝仲举早已精疲力尽，他俩带着3名从洪水中救出的群众，正艰难地在水中行进。
    原来，当天下午，风大浪急，他俩驾着橡皮艇在江上搜索着，艇上已经救上了两名群众，正准备返回，突然发现前面的电线杆上有一个人，正在扯着嗓子喊救命。橡皮艇迅速靠近已被洪水淹得只剩下一个杆尖的电线杆。这是一个中年男子，他是火车上的旅客，铁路被洪水冲断了，他要到泰来县办事，想趟水到县城，没想到半途被洪水卷走了。他的衣服、鞋子全剐破了，人已挣扎得只剩一口气。他们把这个中年汉子救到了艇上。小艇载着5人在洪流中上下颠簸着前进。天下大雨，他们还得不时从橡皮艇里往外舀水。这时，意想不到的情况发生了，橡皮艇被划破，水灌满了小艇。曹毅把救生衣脱给了那位旅客，郝仲举检查了另外2名群众身上的救生衣和救生圈，决定弃艇，保护群众向前方游去。周围看不见边，大家真的感到了死神就在眼前。天黑下来了，他们惊喜地发现前面有一艘铁船。他们好不容易爬到了船上。但片刻之间，他们惊喜的心情就荡然无存。一名群众刚上船，心脏病复发，倒在了船上。更可怕的是，这是一艘漏水的废船！
    不能停留。黑影朦胧中，他们隐约看到了一座大堤。曹毅和郝仲举挟着病号，几个人互相鼓励，以最大的力量向大堤游去。半个小时后，他们终于爬上了堤坝，躺在了泥水里。真是九死一生，连说话的力气都没有了，躺着就不想再动弹。
    但病人怎么办？群众的生命怎么办？如何才能脱离险境？想到这，曹排长感到不能停下，必须向上级报告求援。他想，既然是大堤，只要沿着大堤走，就肯定能找到人，找到了人，就能找到领导。他果断决定，让郝仲举留下守护群众，自己咬紧牙关，以从未有过的勇气和力量，在大堤上奔跑起来。
    大雨倾盆，江水咆哮，曹毅一个人在漆黑的夜中奔跑。衣服破了，鞋子掉了，他全然不顾。
    与此同时，上级也正在万分挂念他们，寻找他们。指挥部命令打开江堤上的探照灯，为失踪的战士指引方向。
    曹毅看见了灯光，加快了脚步，40分钟后，他终于见到了上级和战友。群众得救了，病人及时送进了医院。经过了12个小时漂流和拼搏的曹排长和他的战友郝仲举，此时却倒在了大堤的帐篷里。
    整整9天9夜，武警战士驾驶的“绿色方舟”，在松嫩平原的腹地，在大兴镇，在托力河乡，来回穿梭，反复搜索，抢救人民群众，他们与人民群众生死与共，风雨同舟。“水上突击队”共抢救和转移群众2162人，8000多名被洪水围困的群众无一淹亡。8月26日，黑龙江省委、省政府授予“水上突击队”以“抗洪救人英雄突击队”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
