〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少儿杂技大赛军队三团夺五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在遵义举办的“金狮奖”第三届全国少儿杂技大赛中，军队参赛的广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团和沈阳军区前进杂技团，在本次大赛中，一举夺得5枚金奖和18项单项奖的好成绩。
    金狮奖全国少儿杂技比赛，是国家文化部正式立项，包括杂技、曲艺、皮影戏和木偶戏等艺术门类由政府设立的最高奖项。这次大赛，比起上两届来，无论参赛的节目质量和艺术水准，都有较大的提高。军队3个杂技团共有7个参赛节目。其中战士杂技团的《滚环》、《平网立式蹦床》和《火神――双层滚灯》3个节目获3金和创新、编导、表演、作曲、舞美等12个单项奖；战旗的《女子大跳板》获1金和4个单项奖；沈阳前进杂技团的《转台造型》、《雪山飞帽》和《秋千顶技》等3个节目获1金和2个单项奖。少年杂技英豪奋力拼搏，为军队争得了荣誉，他们不愧为军中杂技英豪的后起之秀。（周鸿雁）
〖-ZW/正文〗
