〖ZQ/总期〗14868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫大武汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/司彦文/孙继炼/张雷/王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆祝武汉人民战胜了一九五四年的洪水，还要准备战胜今后可能发生的同样严重的洪水”。1954年，毛泽东同志亲笔为武汉市防汛纪念碑题写碑文。
    武汉关那经历了世纪风霜的钟楼再度见证了历史：’98抗洪之战重中之重的大武汉保卫战，历时两个月，抗御了8次洪峰，创下辉煌战绩。
    千年大武汉，自古水为患。在江汉大地上，长江横贯东西，汉水斜汇东南，形成一个呈Y形的“洪水走廊”。长江流域共计180万平方公里，其中148万平方公里范围里的水要通过武汉这个“颈口”。滔滔长江及其主要支流汉水将武汉市分为三镇，因此武汉又被称为“江城”。
    在中国的诸多大城市中，唯有上海和武汉被冠之以大，武汉是京广铁路大动脉与长江黄金水道十字交汇的中心，历来有“九省通衢”之称，处于中国经济地理的核心位置和中国内陆腹地，是内陆最大的商贸、金融流通中心。同时，这片土地上还诞生了2500多年悠久文化，名胜古迹不胜枚数。正因为如此，武汉成为’98抗洪之战的核心阵地，一旦失守，其后果不堪设想。
    今年6月的武汉，是一个酷热的夏天，但武汉人已顾不上关心天气的温度了，他们开始担忧地注视着长江水流的标高，洪水正在逼近武汉。
    洪水压境十万大军迎战百年洪水
    1998年之夏，长江洪水似一个蓄谋已久的庞大军团，向武汉发动了首次进攻。6月26日15时，武汉关水位突破25米设防线，不到48小时暴涨1・3米；紧接着在7月1日凌晨2时，进入27・30米的紧急水位线。上涨的洪水在连续冲破三道水位线后，于7月5日14时上涨到28・14米，水位陡涨和形成洪峰速度之快，为武汉历史之最。
    第一次洪峰，便使得武汉防汛形势严峻起来。7月4日，武汉市防汛指挥部第一号命令发出，长江大堤上280个平时用作通道的闸口全部封堵，众志成城迎战大洪水的序幕就此拉开。
    临危受命，驻汉三军和武警部队首批组成4300人抢险突击队，集结待命于90个江堤险段，’98中国大抗洪战斗就此打响。
    7月15日，长江首次洪峰平安过汉。7月21日凌晨4时，一场特大暴雨突袭武汉。特大暴雨后面又跟上一场大暴雨，着魔般地狂泻了整整两天，降水达457・9毫米，总降雨量达1・1亿立方米，是武汉有降水记录以来118年间最高的数字。武汉三镇仿佛一夜间变成了“水城”，城区五分之一被水泡渍，不少街道成为河道，尺把长的大鱼在闹市区行人的腿间穿过……遭到突如其来的外洪内涝的双重夹击，武汉形势危急！
    一波未平一波又起。7月23日，第二次洪峰通过武汉，水位为27・75米。不等人们喘口气，仅至25日，水位跳涨，突破了28・30米的危险水位。这时，第三次洪峰再逼武汉，长江全流域大洪水的特征已完全显现出来。
    7月中旬，盘踞在长江中下游地区的副热带高压西伸北抬，降雨带移至长江上游和汉江中上游地区，导致金沙江、岷江、嘉陵江出现洪水。20日至23日，副热带高压减弱东移，长江流域诸多水系全都发生了历史上罕见的洪水，气势汹汹的洪魔完成了集结，攻城掠地，一路逼来。
    兵来将挡，水来土掩，危急关头，壮士挥戈。上万名官兵奔赴“水线”，开始了与洪水的决战。
    7月23日12时30分，武警湖北总队二支队接到武汉武昌区防汛指挥部电话，位于武昌徐家棚地段的沙湖大堤决口，请紧急增援！
    支队长张明强一声令下，300名抢险突击队员从机关5个中队迅速向支队集结，仅15分钟，他们就到达了指定地段。支队政委熊远奎果断下达命令：突击队第一组下水打桩筑堤，第二组扛沙袋堵口。说完，他第一个跳入汹涌的洪水中，突击队第一组的官兵们也跟着跳了进去，在水中奋力打桩筑堤。岸上的官兵们将成千上万个沙袋扛到大堤上，加固着大堤。下午4时，天空又下起瓢泼大雨，已经在洪水中战斗了4个小时的突击队员们有些支持不住了，不少人被洪水呛得喘不上气。在场的武昌区领导实在不忍心了，跳到洪水中拉官兵们上岸。熊远奎政委站在洪水中大声高喊：“同志们，我们决不向洪水低头，一定要坚持到最后胜利！”
    经过6个小时的激战，一条长40米的堤坝从水中托出，固住了沙湖决堤口，保住了堤内的湖北大学、湖北油料研究所和周边30万人民群众的生命和财产安全。武昌区委书记杨向玲紧紧握住熊远奎政委的双手，激动地说：“感谢部队官兵为人民群众筑起了一道生命大堤。”
    7月29日零点50分，正在发高烧的湖北省军区后勤部部长张汉元，刚刚输完液，恍惚中接到电话，汉江支流的朱湖农场大堤两处发生堤身崩裂下滑和管涌。他立刻率领机关和直属队的316名抗洪抢险突击队员奔赴朱湖农场投入抢险。在场的门诊部主任强行给他量血压，发现他的血压在急剧升高，冲着他大声说：“再这样下去，会有生命危险的！”张部长一挥手：“都什么时候了，大堤保不住，大家都有危险。”他一直和官兵们并肩战斗到晚上10点，控制了险情。
    7月27日凌晨5时，紧临大河机场高速公路的府河西堤出现大裂缝，500米大堤整体下沉，洪水吞没半边堤身。黄陂滠口镇260多名突击队员力拼8个多小时，险情仍在扩大。下午2时许，武汉警备区政委徐宗元等亲临现场，第二炮兵指挥学院马志耀大校率400余官兵赶到，奋战10个小时，筑起子堤。次日零点，空军雷达学院200多人增援。“机场路保卫战”首战告捷。
    丹水池堵管涌、谌家矶抢险、黄金口激战……全市286.6公里的市区干堤，险情频出，武汉街头，警报四起。
    7月29日14时，武汉关水位突破29米，这是武汉市自有水文记录以来的第二次。此后5昼夜，除8月2日短暂回落几小时，冲击干堤的洪水，执意不肯退出这个凶险高度。8月1日20时，创29・02米新高。
    7月30日，在1931年大水首破汉口长江干堤的丹水池地域，突发严重管涌。武警官兵和2000多名抢险人员苦战3小时，挽大堤于危难。
    据统计，武汉关水位进入29米前，市区共出现险情146处。进入29米后的5昼夜，发现险情209处，险情发生率显著上升。
    大水围城，攻得急；众志成城，守得紧。湖北省军区作战室的电话在那段时间里基本没停过，“险情”、“派兵”、“增援”……首长和参谋人员嘶哑的嗓子里发出的全是这些字眼。部队的每一支抢险突击队都配备了拔河绳和背包带。官兵们做好了关键时刻将自己的身躯缚为人墙，堵住决口的最后准备。
    洪水压境、兵临城下，在面临决战的关键时刻，江泽民主席发出了“三个确保”的重要指示，明确了抗洪之战的战略。在这战略方针统一部署下，百万军民开始了新的决战！
    严防死守血肉之躯筑大堤
    8月6日，长江第四次洪峰裹挟着足以毁灭任何一座城市的力量，汹涌而下，三峡区间突降暴雨，致使洪峰形成峰叠峰的局面，长江干流全线超历史最高水位。而武汉下游九江水位长时间居高不下，武汉江段再次“前堵后追”，水位直线攀高。
    8月6日8时，湖北省及武汉市发出警报，向全市人民宣布：进入紧急防汛期。
    就在这天晚上，武汉上游的公安县境内，县电视台、电台一遍遍滚动播出《公安县分洪准备及转移安置指挥部转移令》：分洪区内所有群众必须在7日中午12时前转移到安全地带。为了保卫大武汉，数十万公安县人民携妻带女，离开了自己的家园。
    8月7日，公安县孟溪大垸发生严重溃口。同一天，九江决口。加上8月1日晚洲湾的溃口，加剧了武汉的紧张气氛。同时，在持续高水位的压力下，湖北长江沿线多处民垸被大水冲毁，武汉400多公里的江堤全线告急，近1000处发生大险情。
    武汉危在旦夕。
    也就在这一天，以江泽民同志为核心的党中央果断决策，动员和组织一切人力、物力、财力，全力投入抗洪抢险。
    “在长江之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”伴着抗洪部队自己改编的这雄壮的歌声，我军继渡江战役之后在长江一线兵力最多的一次大集结，也是建国以来我军抵御自然灾害最大的一次出兵行动，在长江第四次洪峰到来之际开始了。
    随着中央军委一声令下，一趟趟紧急军列紧急启运，一架架飞机星夜升空，一辆辆军车昼夜兼程。在京广线上，每隔半个小时就发一趟运兵专列，密度为建国以来所罕见。在武汉的上空，飞机轰鸣声昼夜此起彼伏，航空兵某师师长胡瑞阳亲自驾机，率领着机群冲破浓密的积云，绕过雾区，将大批援军和救灾物资运抵武汉。空军汉口场站创下了建站以来的最高纪录，飞行密度最大时平均5分钟就有一架飞机起降。至8月10日，新增援的近5万解放军和武警官兵，从广西、广东、河南、河北、福建，紧急运抵长江抗洪第一线。
    与此同时，武汉市10万干部、群众、民兵与增援上来的解放军和武警官兵一道，在400多公里的江堤上，摆开了与洪水殊死搏斗的战场。
    这是中华民族优秀子孙在20世纪末筑起的一道万里长城，它将同这次百年一遇的特大洪水一起，永远留在后代人们心中。
    在汉水汉正街码头，洪水一次又一次漫过岸堤，拼命地撕咬着用钢筋混凝土筑起的大堤。“狼牙山五壮士”所在团的官兵们接到命令，火速赶到现场，纵身跃入水中组成人堤，经过3个小时的激战，终于在码头上垒起了一道长100米、宽1・5米的子堤，挡住了洪水的进攻。
    在武汉的南大门东荆大堤，洪水在6级大风的助威下，掀起近2米的大浪。距大堤150米处的两艘载满100吨沙石和泥土备用的紧急抢险船，锚链猛然被洪水冲断，船体像脱缰的野马向大提撞来。“不好！”正在大堤上巡堤查险的武警武汉市支队大队长刘宝劳、参谋长胡强几乎异口同声喊起来。他们立即率领80名突击队员跳进齐胸深的江水里，在距大堤仅4米的水中筑起一道人墙，在船体撞来的一刹那间，80名突击队员用肩膀死死顶住，十分钟、二十分钟、三十分钟，巨大的船体在80个血肉之躯面前竟然奇迹般地退却了。
    武汉警备区是师级单位，驻汉部队及军事院校中军级单位有好几个。警备区司令员吴大祥感叹：今年警备区的组织工作特别得心应手，要多少兵，给多少。有的院校一时兵力不够，立马把在外地实习的学员空运回汉。仅300号人的驻汉某通信总站，从外地所属单位急调人员加强突击队，人手紧时连女兵都派出驻守中华路口险段。武汉总医院等医疗单位也全面展开，既派出救护队上一线，又集中全院力量收治伤病员。
    部队守堤，百姓安心。8月11日，汉南区东城垸农场传出谣言：“大垸闸垮了！”一时间，几千守堤民工和附近村民人心惶惶，一片混乱。紧急关头，固守此处的武警湖北总队一支队百余名官兵在支队长冯善友指挥下，高唱起军歌，排着整齐的队列开进堤闸。歌声就是力量，部队就是靠山，谣言不攻自破，慌乱的人群平静下来。
    8月10日，长江第四次洪峰以29・39米的高水位在武汉关维持34个小时之后，颓然东去。就在洪峰过汉这一刻，23艘满载近万吨石料、沙土的大小船只，早已布置在11处最危险地段，一旦出现溃口，即沉船堵口。另外，还有76艘船只2000辆卡车随时待命。有人曾做过一个计算，如果将准备的1145万立方砂石、土料按1000平方米堆积，足有400层楼高。
    正当武汉人民为战胜第四次洪峰而欢欣鼓舞的时候，长江上流再次普降暴雨，仅隔2天时间，第五次洪峰奔涌而下。
    坚持坚持洪峰俯首获全胜
    决战关头，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民于8月13日赴湖北长江抗洪第一线。14日，在武汉就决战阶段的长江抗洪抢险发出总动员令：“坚决严防死守”，“坚持坚持再坚持！”江主席的号召成为抗洪军民在保卫大武汉紧急关头决战决胜的强大动力！
    自8月19日始，长江第6次洪峰围困武汉达数10个小时。这是今年最大的一次洪峰。长江武汉关水位在一度回落至28・91米之后，又接连攀升至29・43米，并在这高危峰值上持续26小时，出现自1954年以来长江第一高水位。多少武汉人站到大桥上、江堤边看水，无不惊心动魄。只见流量为每秒72300立方米的滚滚江水高悬在江城5米多高的“头顶”。试想一下吧，如果武汉在一场战争中失守，这座拥有720万人的特大城市并不可能完全毁于战火，而如今一旦大堤失守，那将会是一番什么样的情景？！
    我们无法一一记述这场大决战中那千千万万个惊心动魄的场景，也无法一一描绘那千千万万个可歌可泣的英雄，只能记录下那点点滴滴：
    作为一个现代大城市，武汉市面临着许多重大威胁，机场、“汽车城”、煤气公司、电信设施、银行金融系统……洪水如凶残而又狡猾的恶龙，一次次直逼这些要害之地。武汉抗洪部队在防汛指挥部的协调下，决定将这些单位和地区作为重要防御目标，再度调兵增援，并在每一个重要部位都派出百人抢险队，任务只有一条：以死相搏不许有误。
    增援部队再次兵发武汉。8月17日，精兵锐旅海军陆战队2600名官兵，紧急空运到武汉，迅即奔赴汉江大堤汉川段和长江干堤嘉鱼段堤防，投入保卫大武汉的外围作战。
    8月9日凌晨2时，济南军区某部从河南摩托化开到江城，随即分散驻扎洪山、东西湖等地，负责70公里堤防。近一个月来，不少官兵不服水土病倒，没谁叫苦，坚决执行武汉防汛指挥部的命令。济南军区某部叶挺独立团首任团长是叶挺，1926年该团北伐攻克武昌，武汉民众赠予“铁军”盾牌。72年过去，这支“铁军”1600名官兵从河南开拔，20多个小时行进700多公里，途中只休息15分钟。抵汉当晚便到汉南险段加固堤防，迎战第六次洪峰。
    广州军区某部“红一团”，曾涌现大渡河17勇士、狼牙山五壮士等英雄群体，击毙日军“名将之花”阿部规秀。今年8月9日晚，全团1691名官兵抵汉，绝大多数刚刚坐了28小时“闷罐车”，背包来不及解开，迷彩服还挂着汗渍盐花，500官兵就飞奔谌家矶抢险。
    总后武汉后方基地尽全力为抗洪部队发放后勤物资，仅食品就有2500多吨，车辆、菜盆、帐篷等生活物品无所不包，还有180多种必备品。军事经济学院等单位则服从大局，腾出房屋设施作为保卫武汉预备队的屯兵之地。
    8月20日上午，湖北军民抗洪抢险战地誓师大会在荆州举行。武汉分会场就设在江防大堤险段。“严防死守、死保死守！”“去掉幻想，横下一条心，背水一战！”这些战地口号使人感受到决战决胜的气氛。各路防洪大军在各自把守的江堤险段，立下“军令状”，竖起“生死牌”，誓用血肉之躯筑起保卫大武汉的钢铁大堤。在“险中之险”汉口龙王庙闸口，竖起一块黄底色的木板，上面写着红色的誓词：“誓与大堤共存亡”，下面是来自江汉区16位共产党员的签名，赫然醒目的“生死牌”在大水压境的江堤上显得格外肃穆和雄壮。这块共产党员“生死牌”已被中国革命博物馆作为文物收藏。
    “夜战黄江口”、“加固葫芦堤”、“探摸汉阳闸”、“排险武惠堤”，在连续几昼夜里，军民联手排除武汉江段多处险情。从18日上午开始，空降兵某部“上甘岭特功八连”、某部“黄继光连”官兵和民兵突击队员连续奋战18个小时，为汉江葫芦堤北堤加固了一条700米长的子堤，挡住了漫堤的洪水。18日下午，海军工程学院潜水抢险突击队派出9名潜水员下水探摸汉阳闸漏水险情，及时采取措施排险。19日凌晨1时，汉江新沟水位创历史最高纪录，汉江干堤田家台、黄金口段发生严重管涌，广州军区某部“红一团”、海军工程学院、武警官兵及民兵突击队1000余人日夜苦战，仅从18日晚到19日，在长江武惠堤、肖家祠、高家祠、上渡口等著名险段，军民就奋力排除大小20余起险情。
    在这武汉自有水文记录134年以来第二高纪录的6次洪峰通过武汉的日日夜夜里，465公里的长江汉江两江大堤上，灯火通明，守堤大军由原先的10万增加至20万之众，另有8万抢险突击队员枕戈待旦。一方面，是肆虐的洪峰凶猛地寻找大堤的“死穴险孔”，一方面，是巡堤人员不间断地穿梭查险，组成一道洪水难以突破的“监视网”。护堤大军对堤防险段及时修补加固。5900多名处级以上干部在省、市领导带领下，率重兵把守各险要地段，解放军、武警官兵和民兵组成的抢险突击队在20多名将军指挥下随时准备战胜任何险情。在各个险段堤内，停放着2120辆载满沙石土料的汽车，堤外停着随时准备堵口的99艘船只，另有35万方石料、113万方沙土、700万条编织袋堆放在两江大堤附近。
    武汉市防汛大军依靠党和政府的坚强领导，依靠广大军民的万众一心，依靠改革开放20年来取得的物质成果作强大后盾，终于取得了决战最后洪峰、保卫武汉三镇的最关键性的胜利。8月21日零时，武汉关水位开始回落，第6次洪峰俯首东去，长江大堤一闸未失，寸土未丢！紧接着，武汉军民人不解甲马不卸鞍，未得片刻喘息，又继续迎战长江第7次洪峰、第8次洪峰……至9月中旬，终于彻底战胜了百年不遇的特大洪灾，保卫大武汉之战夺取了全面胜利。
    已同特大洪水顽强抵御了二个月的武汉三镇，巍然屹立。记者驱车大战之后的城市，处处可见720万武汉人民生活像往常一样的安定祥和。
    抗洪期间，武汉市粮、油、肉、禽等供应充足，价格稳定。又有谁能相信，在7月间武汉遭受118年来最大一场内涝，全市27万亩蔬菜地有15万亩受渍绝收的情况下，武汉蔬菜市场依然货源充足、品种多样。
    7、8月间，武汉经济发展依然保持了良好的增长势头。7月份全市工业企业完成产值59亿元，比去年同期增长11・82％，高于上半年10・11％的增长幅度。从这里过境的京广、京九两大铁路干线以及二个飞机场更加繁忙……
    一年一度的高考如期举行。百万中小学生按时到校报到注册。“甲A”联赛、商家打折、进口大片……都市中常见的热闹景象依然让人眼花缭乱。
    然而，武汉人民和党政军领导并没有陶醉于胜利之中。大战之后，重建家园、恢复生产……多少新的战斗还在前头。痛定思痛，如何从根本上根治水患，以江泽民同志为核心的党中央在思考筹划，武汉军民也在准备着投入这一新的历史使命。
    本报记者张雷摄
    空军某部官兵发扬连续作战、不怕疲劳的作风，日夜奋战在长江干堤上，确保大武汉的安全。
    本报记者张雷摄
    成都军区军营书法家刘超利用休假机会，专程来到广州军区某通信总站“女兵突击队”驻守的武昌长江险段，挥毫题写了长4米的条幅，慰问抗洪将士。
    王宝玉摄
〖-ZW/正文〗
