〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表阐述中国有关裁军主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小迪说，一些事态发展令人关切。首先，尽管核武器的数量在减少，但其在某些国家战略中的作用未能大幅度减低。其次，发展导弹防御系统和外空武器对全球战略稳定产生了消极影响。另外，国际安全环境的恶化加大了核扩散的风险。
    他说，中国主张各国均须奉行以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观，并致力于建立公正、合理的国际政治经济新秩序，以便各国享有普遍安全，为核裁军取得进展创造积极的国际环境。他说，任何国家都不应将武器引向外空，为此应谈判缔结有关国际条约。任何核裁军措施都应遵循战略稳定和各国安全不受减损的原则，都应有助于增进国际和平与安全。
    他呼吁拥有最大核武库的国家率先大幅度削减其核武库，以法律形式确定其承诺的削减，并对削减下来的核武器予以销毁。他说，核武器的裁减应遵循“可有效核查”、“不可逆转”、“以具体法律约束力的方式进行”等原则。
    胡小迪说，所有核武器国家均应承诺，在任何时候和任何情况下不首先使用核武器，不对无核国家或无核区使用或威胁使用核武器，并缔结有关的国际法律文书。
    他说，在国外部署核武器的国家应将其核武器全部撤回本国。尚未签署和批准《全面禁止核试验条约》的国家应尽快签署或批准这一条约，以使条约按规定早日生效。
    他说，日内瓦裁军谈判会议应尽早达成其工作计划，以开始关于核裁军、禁止生产核武器用裂变材料和防止外空军备竞赛等重要问题的实际工作。
〖-ZW/正文〗
