〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星为美英打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与美国在海湾战争中动用卫星70余颗、科索沃战争和阿富汗战争中动用卫星50多颗相比，正在进行的伊拉克战争，美英动用了包括今年1月29日和3月10日发射的GPSⅡR8和“国防卫星通信系统ⅢA3”在内的数十颗军用卫星和部分商用卫星，卫星总数可能多达100多颗。
    GPS系统是美英联军对伊拉克进行精确打击的关键。伊拉克战争从开战到目前，美英空袭几乎全部使用GPS辅助制导的精确制导武器，使美英联军可以在夜晚和沙尘暴气象条件下对伊拉克发起攻击。采用惯性导航系统/GPS制导方式替代以前使用的惯性导航系统/地形匹配制导后，“战斧”式巡航导弹防区外发射距离增加了20％。值得一提的是，由于卫星导航信息对美英联军至关重要，这次伊拉克战争出现了围绕卫星导航信息利用与反利用的“导航战”对抗。
    侦察卫星是美英联军对伊拉克战场态势感知的主力装备。美军利用在轨的10多颗各种侦察卫星以及“伊诺克斯2”等商用遥感卫星对伊拉克的军事行动进行严密监视，确保了美英联军对伊信息优势。由3颗KH-12光学成像卫星、2颗“长曲棍球”雷达成像卫星、1颗“成像增强系统”（8X）卫星以及“伊诺克斯2”等商用遥感卫星组成的空间成像侦察系统，综合利用可见光、红外与微波成像能力，可对伊保持几乎每两小时一次的严密监视，成为美英联军监视伊拉克战场、选取打击目标和进行打击效果评估的主要装备。“大酒瓶”等多颗电子侦察卫星可对伊无线电信号进行监测，帮助寻找萨达姆等伊拉克高层领导人的藏身之处和伊军重要的指挥控制中心，为空袭提供打击目标。“国防支援计划”（DSP）卫星在“联合战术地面站”等地面系统的配合下，大大增强了对伊拉克“飞毛腿”导弹发射预警的能力，对美军“爱国者”反导系统击落“飞毛腿”导弹发挥了重要作用。
    通信卫星是美英联军C4ISR系统的骨干。美国现有在轨“国防卫星通信系统”（DSCS）、“军事星”（（ILSTAR）、“特高频后继星”（UFO）和“卫星数据系统”（SDS）等20多颗军用通信卫星，英国在轨拥有“天网”系列4颗军用通信卫星，美英联军还会利用美国民用的数据中继卫星为其传递侦察卫星信息、利用商用“铱”系统（由72颗卫星组成星座）等为其提供卫星移动通信支援。通信卫星是美英联军C4ISR系统的神经中枢，为美英联军提供了大容量、快速的信息传递，确保了美英空袭行动和地面进攻作战的通信、指挥与控制。
    气象卫星发挥了重要作用。由于伊拉克境内严重的沙尘暴天气和已经到来的高温天气，使得气象卫星对美英联军空袭和地面进攻计划的制订与实施以及后勤补给等作战支援行动显得特别重要。目前，美军在轨的军用气象卫星有5颗“国防气象卫星计划”（DDSP）卫星，美英联军还会利用欧洲和日本等国家的民用气象卫星为其提供军事气象支援。
〖-ZW/正文〗
