〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱走“心魔”保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区司训大队开展心理疏导训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/胡兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱走“心魔”保平安
    ---西藏军区司训大队开展心理疏导训练纪事
    罗洪忠胡兴安
    西藏军区司训大队，围绕雪域高原缺氧、道路状况差和复杂多变的气候给学兵带来的“恐高”心理，用科学的思想和方法，有针对性地抓好司训教学中的心理疏导，取得了较好的效果，在“生命禁区”创下了安全行车1200万公里的新纪录。
    司训大队组建后，该大队将数百台教练车开上平均海拔4000余米、往返2400公里的青藏线，进行远距离高原长途司训教学时，一件件出人意料的事情出现了。
    一次，一中队5名训练学兵听说野外长途训练要翻5座海拔5000米以上的雪山，紧张得连续几夜失眠，打报告要求不参加长途训练。
    组织学兵进行复杂路段驾驶教练时，当车行至海拔5000余米的卡拉山脚时，面对悬挂在陡崖峭壁间的60余公里盘山险道，不少学兵心惊胆寒，有一名学兵驾车行驶不到10公里，吓得手心冷汗直冒，双脚不停地颤抖，向助教哀求道：“我不敢再开了，让我下车吧。”
    还有一次，司训大队车队从青海格尔木返回部队途中，一条宽约150余米的大河横亘在车队面前，最先到达这里的地方车辆已困了5天5夜。就在这时，上级命令大队当晚必须赶到那曲，带队的干部组织人员在齐腰深的河里探出一条路，指挥车辆一台台开到对岸。可当四连学兵小张驾车行至河中间时，一排浪打在挡风玻璃上，吓得小张丢开方向盘两手捂住双眼，车子一下失去控制，幸遇助教及时拉手制动，才避免了翻车的事故。
    这一连串的事引起了大队党委“一班人”的深思：在素有“天路”之称的青藏线上，泥石流、塌方、洪水和雪崩等自然灾害频繁，不能简单地把学兵中普遍存在的恐惧、紧张表现等同于思想问题，应该用科学的思想和方法，搞好心理疏导，确保部队安全行车，提高教学质量。于是，大队党委请来了有关高原心理专家，给干部和助教传授心理学知识，为官兵介绍高原反应时的生理和心理表现，讲解高原病防治知识，解答官兵提出的有关问题，弄清心理反应与身体反应的不同特征。开展“科学认识高原”的大讨论，使基层带兵人真正做到“四会”：会宣讲心理常识，会发现心理障碍，会开展心理咨询，会做心理疏导工作。他们还把心理教育作为高原寒区适应性司机训练的重要课题，把适应性训练与心理教育有机地结合起来，引导官兵科学认识高原寒区的环境特点，消除心理恐慌。在消除官兵“恐高”心理的同时，司训大队认真做好预防工作，准备了一批抗高原反应的药物，坚持做到早发现、早治疗。
    心理疏导与训练，取得了很好的效果。在一次训练中，当车队行至海拔5230多米的唐古拉山口时，一阵狂风吹过，顷刻间乌云翻滚，暴雨夹着冰雹噼里啪啦地砸下来，带队的大队长刘祖清迅速跳下车，指挥数百台车辆低速前进，学兵们没有一人感到惧怕，凭着良好的心理素质，走出了“死亡地带”。六连学兵胡春明深情地说：“一个人最难战胜的往往不是外界困难，而是困扰自己的‘心魔’，为了驱走困扰在我心中的高原‘心魔’，大队领导没有少操心。”
    这个大队还凭着科学的精神、科技的力量，破解了一道道高原司训难题，使学兵克服了因高原气候复杂多变带来的不良心理反应，练就了一身能开能修、能自救互救的本领，使毕业学员个个都成为名副其实的全能汽车兵。
〖-ZW/正文〗
