〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络空间激战犹酣，丛林深处战车驰骋，波涛之中铁骑踏浪……一场高技术条件下的实兵实车实弹演练正在皖北某地进行？请看来自蚌埠坦克学院学员综合演练现场的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新成果在“战场”检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络空间激战犹酣，丛林深处战车驰骋，波涛之中铁骑踏浪……一场高技术条件下的实兵实车实弹演练正在皖北某地进行。请看来自蚌埠坦克学院学员综合演练现场的报告――
    创新成果在“战场”检验
    樊永胜本报记者张锋
    初春时节，乍暖还寒。在皖北山区的丛林深处、沟壑之中，车轮滚滚、铁骑驰骋；网上激战犹酣，几十台计算机高速处理着各种“战场”信息。由数百名学员参加的一场高技术条件下的实兵实车实弹演练，正以其独有的恢宏气势呈现在我们眼前。
    新旧观念在“战场”撞击
    风萧萧，雨绵绵。黑沉沉的夜空中，3发红色信号弹划破苍穹，“红”、“蓝”两军拉开了“淮河――2003”综合战术演练的战幕。
    这是一场十分有趣的演练。“红”、“蓝”两军的装备一样、兵力一样，指挥员和战斗员也都是即将毕业的学员。“仗该怎么打，兵该怎么练”，均由双方指挥员自己决定。但是，双方组织战斗的手段却大相径庭，结果也出人意料。
    走进“蓝”军指挥所，只见指挥员正在不断地点击鼠标，快速调出数据库中“红军”的各种信息，以及战斗地域的最新地图、天气及水文资料，运用现代信息技术手段进行分析处理，并将分析结果提交指挥部，供指挥员定下决心参考使用。指挥员根据分析判断作出决策，并通过网络上报导演部。一切都在有条不紊地进行着。
    在“红军”指挥所里，却呈现出另一番景象，有的参谋人员正在沙盘上进行分析推演，并在大幅地图上标绘作战决心图；有的参谋人员通过电话，正在收集“蓝军”的有关情况。“红军”指挥员，根据各种情况进行综合分析，并召开作战会议组织研究讨论，最后将定下的决心上报导演部。
    当导演部对战斗组织阶段进行点评时，让所有在场的人员都受到了一次强烈的思想震动。“红”、“蓝”两军指挥员定下的决心都完全正确，结果却以“蓝军”胜，“红军”负结束组织战斗阶段的对抗。这样裁决的原因是“蓝军”定下决心所用时间还不到“红军”的十分之一。从深层次分析，这种结果却是旧的作战观念与现代信息化作战观念交锋碰撞、手工作业手段与信息化作业手段对抗的直观反映。
    演习总指挥张江副院长告诉记者：“这次演练虽然是传统课目，但组织形式比较新，特别突出了研究性。‘红军’指挥员在组织战斗中，囿于我军在长期作战训练中形成的许多传统手段和做法，这些也是我们以往教学的一个重点，学员们可以说驾轻就熟；而‘蓝军’指挥员则另辟新途，他们在组织战斗的过程中，大胆应用了学院近几年来所取得的科研成果，并广泛应用了现代手段和学院已有的信息资源，因而赢得了主动，取得了胜利。”
    曹延平院长、傅振中政委的话掷地有声：“在军事变革时代，新军事变革正在摧生新的军事理论。信息化战争将成为未来战争的主要形式，世界各国都把信息化作为军队建设的主要任务。
    我军要走跨越式发展道路，就必须抛弃旧的观念，才能肩负起这一历史使命。因此，我们的思想观念跟没跟上时代发展，我们的做法是否能打赢未来战争，我们的科研成果能否管用，这些都应该让战场来检验，平时就是要放在演练场上检验。”
    网络战场学员打败老师
    组织战斗阶段的推演引发了所有参演人员的思索，学院领导及时抓住这个机会，把演练引向更深层次。他们立即组织部分教员，扮演“红军”，继续与学员扮演的“蓝军”在网络空间展开了进一步对抗。然而，结果又让人大吃一惊，老师扮演“红军”在开战的第一个回合败给了学员扮演的“蓝军”。这其中的缘由仍系于信息化。
    带着强烈的好奇心，记者首先走进了“蓝军”指挥所，想看一看这些羽毛渐丰的学员如何与昔日的老师对阵。在演练室里，“红军”的全部作战意图都呈现在“蓝军”指挥所的大屏幕上，这些年轻的学员满怀信心地在运筹帷幄着眼前的战局。正当我们对眼前发生的一切迷惑不解时，“蓝军”指挥员兴致勃勃地告诉我们，这是他们通过多种途径从网络上窃取了“红军”的许多情报。听到这些，我们着实替扮演“红军”的教员们担心起来。
    果不其然，“战斗”打响不久，素来对装甲兵战法研究颇深的李教员就遇到尴尬事，当他接到新一阶段演练命令后，立即摆兵布阵，准备靠前配置新型坦克，没想到突遭“蓝军”空中火力突击，损失不小。关键时刻他竟忘了使用上级支援的航空兵掩护，忙乱中又组织部队在没有掩护的情况下机动，致使部队完全暴露在“蓝军”的火力之下，“红军”被打的首尾难顾。
    连遭打击的“红军”立即停止进攻，进行调整，准备再战。而此时，“蓝军”的3个坦克分队神不知鬼不觉的从天而降，从3个方向向“红军”形成包抄之势袭来。
    面对遭受重创的部队，“红军”指挥员不甘心成为自己的学员――“蓝军”指挥员的手下“败将”，准备集中力量进行反击，做最后一搏。但由于遭受“蓝军”强烈的电子干扰，指挥系统已陷入瘫痪。
    青出于蓝胜于蓝。这些在信息化浪潮中成长起来的新一代军官，确实没有让老师们失望。这些败在学生手下的老师，也感到由衷的高兴，在学员们即将毕业之际，他们又充当了一次“磨刀石”。更重要的是许多教员也从这场演练中看到了培养信息化人才的迫切和自身在信息化素养方面的差距。
    坦克兵战术教研室的吴教授说：“这种融入高科技的实兵演练，体现了诸兵种联合作战的要求，改变了以往那种装甲兵仅懂装甲兵，
    炮兵仅懂炮兵单一兵种的观念，展示了信息化在战场上的威力。这对于教员和学员来说，无疑是受了一次教育，充了一回电。”
    信息在实兵演练中显威
    人们对学员的看法一般都是理论水平可以，实践能力要差一些。观看了学员的实兵实弹演练后，许多人打消了这样的看法。学员们在演练中大胆实践了所学的理论知识，并把一些新的学术思想、新的科研成果运用于演练之中，使这次演练搞得有声有色，很有价值。
    火炮直指苍穹，一群群炮弹覆盖了目标。一场以电子攻击与火力打击为主导的“战斗”在现地拉开了战幕：只见在第一阶段演练中“败北”的“红军”指挥员，集中力量首先对“蓝军”实施电磁压制，采取积极手段掩护“红军”对“蓝军”前沿实施火力袭击，工兵迅速排雷破障、开辟通路。在“红军”强大的电子干扰下，一度使“蓝军”的通信指挥失灵，信息无法传输，整个指挥系统处于瘫痪状态；“红军”指挥员在“蓝军”指挥失控的情况下，组织力量对“蓝军”前沿阵地发起了冲击。
    “蓝军”指挥员立即启动“应急方案”，采取“将计就计”，“虚虚实实”等手段避开“红军”主力，实施佯攻，并设下“口袋阵”，专等“红军”来钻。
    正在现场指挥演练的训练部张允利部长告诉我们，本次演练打破了传统的框框，真实地营造了高技术条件下的战场氛围，切实把权利下放给学员，从而提高了他们“看得远”、“辨得清”、“随时定位”、“打不断”的能力，特别是提高了抗敌干扰，实现“动中通，静中稳”的指挥控制能力。
    演练场上，各种障碍物、坑道、战壕、工事，真真假假，让人眼花缭乱。战斗中，“红”、“蓝”双方侦察与反侦察，空袭与反空袭，渗透与反渗透，争夺激烈异常。导调人员在网上实施导调，每个阶段的对抗，都在网上实施科学评估，适时指导参演双方。
    笔者目睹了争夺5号阵地的战斗。“红军”指挥员首先组织火力对5号阵地实施火力袭击，在火力掩护下步坦协同快速逼近5号阵地。“蓝军”面对不利局势，请求空中火力支援，压制“红军”进攻。“红军”立即变换进攻队形，并对“蓝军”电子系统实施电磁干扰，组织实施对空防御，掩护第一梯队攻击5号阵地。演习间隙，参演学员高兴地告诉我们，以前总以为信息化离我们很遥远，这回是真真切切地感受了一回信息战的威力，从而产生了强烈的忧患意识，坚定了立志军校成才的决心。
    在这次演练中，“红”、“蓝”两军各有胜负，谁胜谁负似乎难以定论，“红”、
    “蓝”双方争执不下，学院领导也没有急于下结论，而是运用科学的评估系统，为这场“战争”引起的胜负纷争做铁面“包公”，让参演官兵面对事实、冷静思考，看清自身的优劣，找到存在的差距，探寻解决的办法。
    一石激起千层浪。通过这次演练，蚌埠学院上下掀起了一场关于用信息化牵引机械化发展的大讨论。据此，学院还大胆创新，逐步改革完善教学结构，朝着培养信息化与机械化复合型军事指挥人才的目标努力。 抢滩登陆
    激烈交战
    （本文图片由樊永胜摄）
〖-ZW/正文〗
