〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊军队激战伊中南部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社驻外记者报道：美英联军1日继续轰炸巴格达。与此同时，美英联军与伊拉克军队在伊中部的欣迪耶、纳杰夫、纳西里耶和南部的巴士拉等地激烈交战。伊军方说，纳西里耶等地美军伤亡惨重。
    巴格达在过去24小时内遭到数轮轰炸。至少10枚导弹击中巴格达市中心。萨达姆的一处官邸遭到轰炸，多枚巡航导弹击中伊新闻部大楼。
    开战以来美军向伊发射700枚巡航导弹
    美国防部31日说，自开战以来，美军已向伊拉克发射了700枚“战斧”式巡航导弹，投掷了8000枚炸弹；仅过去24小时内，美英战机就出动了1000架次。美英方面公开承认的伤亡数字是美军自3月20日开战以来共死亡46人，失踪17人，英军共有26人丧生。
    美一架舰载反潜机坠海
    美国“星座”号航母上的一架S-3B“北欧海盗”喷气式舰载反潜巡逻机1日晨在降落时滑出飞行甲板落入海中，机上两名飞行员被弹出机舱后获救。
    根据设在第五舰队的美国海军司令部发布的新闻简报，出事的反潜机是最后一架归航飞机。当地时间5时10分，这架飞机降落后在甲板上滑行时发生故障。飞机冲向甲板右侧，在撞击安全防护网后坠海。
    美一辆坦克坠河4名士兵丧生
    卡塔尔美军中央司令部31日发表声明证实，一辆美军坦克27日在伊拉克的战斗中坠河，坦克上4名海军陆战队队员全部丧生。
    声明说，这一事件发生在伊拉克南部城市纳西里耶附近。当这辆坦克通过当地一座桥梁的时候，坦克司机被枪弹击中丧生，坦克随后倾覆坠入河中，坦克上的另外3名海军陆战队队员溺水身亡。
    美军在伊南部打死7名伊平民
    美军中央司令部的一名发言人1日说，美军31日在伊拉克中部的一个检查站附近向一辆平民汽车开火，造成7名伊拉克妇女、儿童死亡，两人受伤。
    伊拉克指责美国想把土耳其拖入战争
    伊拉克外长萨布里1日在巴格达接受土耳其阿纳多卢通讯社采访时称，美国企图把土耳其拖入一场“结果难定的侵略战争”，土耳其应当同伊拉克一道“把侵略者从本地区赶出去”。
    据土外交部宣布，美国国务卿鲍威尔将于1日晚间抵达安卡拉，2日同土耳其外长和军队总参谋长举行会谈，就双边关系和伊拉克战争问题进行磋商。土总统和总理也将会见鲍威尔。
    据土耳其媒体报道，鲍威尔此行的目的是修复因土耳其议会拒绝美国军队进驻土耳其开辟打击伊拉克的“北方战线”而受到影响的美土关系，并有可能在目前伊拉克战局进展不利的情况下，向土方提出使用土军事基地的要求。
    美军指挥官称伊平民伤亡“不可避免”
    美国中央司令部对伊拉克战争指挥部副指挥布鲁克斯1日下午在新闻发布会上说，他对美军在伊拉克的军事行动造成了伊拉克平民的伤亡表示遗憾，但同时又认为平民伤亡“是不可避免的”。
    据卡塔尔电视台引用伊拉克官方公布的数字，自伊拉克战争爆发以来，有600多名伊拉克无辜平民在战争中丧生，近5000人受伤。
    据新华社报道，伊拉克副总统拉马丹1日说，美英军队很可能将大规模杀伤性武器带入伊拉克，并将之作为伊拥有违禁武器的证据。
    美军加紧向海湾地区调兵
    据美联社报道，美军第二装甲骑兵团的500名士兵及其装备于30日乘飞机从美国前往伊拉克，以保护美军在伊南部的后勤补给线。驻扎在得克萨斯州的第四步兵师已于上周末开始被空运至科威特。驻扎在科罗拉多州的第三装甲骑兵团也正在动身前往海湾。
    美国防部一位高级官员说，目前在海湾地区的美英联军共有30多万人，其中约25万人是美军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
