〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨服务”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院加强医德医风建设获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温馨服务”暖兵心
    白求恩国际和平医院加强医德医风建设获殊荣
    本报讯费留喜、特约通讯员丁顺国报道：在1月17日举行的全国医德医风事迹报告会上，白求恩国际和平医院在人民大会堂作了先进事迹报告。据介绍，这一活动由中国医学会、国务院纠风办等11个单位共同组织。
    近年来，该院把弘扬白求恩精神，把医德医风建设作为一项重点工程来抓。他们先后推出“温馨服务”、“满意服务”等一系列新举措，千方百计为患者排忧解难，先后累计为军队伤病员补贴、减免医药费达8000多万元，医院连续4年被总后评为全军为部队服务先进单位，被国家卫生部评为全国百佳医院，连续两年被中华医学管理学会评为全国百姓放心医院和消费者信得过医院。
    面对荣誉，院党委高标准抓医德医风建设。他们认真查找出在服务内容上做得不细等10个方面存在的不足，随之制定出台了一系列新举措：编写报告文学集《白求恩精神有传人》下发全院，用先进典型事迹引导教育大家，强化为兵服务、患者至上观念；推出“文明用语100句”和“病人选护士”等改进措施，进一步提高服务质量；开设医院网站，请患者对医院实行监督；设立远程会诊中心工作站，监控住院10天内未明确诊断的病例，督促科室申请网上远程会诊。
〖-ZW/正文〗
