〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/田源/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）维和部队启程
    本报北京4月1日讯特约记者涂学能、记者田源报道：参加联合国维和行动的中国工兵连158名官兵和医疗分队8名先遣人员，今夜从首都机场乘坐联合国专机飞往这次行动的目的地――刚果（金）。
    这是继1992年至1993年间中国派遣800名军事工程人员参与柬埔寨维和行动后，中国第二次成建制派部队执行联合国维和使命。自1990年首次参与联合国维和行动以来，中国军队已先后向联合国10个维和任务区派出1450多人参与维和行动。
    入夜的首都机场灯火通明。头戴贝雷帽，身着迷彩服的维和官兵英姿勃发。23时整，嘹亮的《欢送进行曲》响起，维和官兵依次登上专机，向送行的人群挥手道别。
    经国务院、中央军委批准成立的赴刚果（金）维和部队由一个175人的工兵连和一支43人的医疗队组成。此前，他们已分别进行了严格训练，具备了履行维和使命的能力。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，工兵连先遣人员和所有装备、物资器材已先期到位。医疗分队其他人员将于4月7日从沈阳飞赴维和任务区。
    今天下午3时30分，在燕山脚下的某工程兵旅营区，总参谋部为即将出征的维和官兵举行了隆重的欢送仪式。副总参谋长吴铨叙，外交部、国防部、公安部、财政部和四总部、沈阳军区及北京市等有关方面负责人，刚果（金）驻华大使参加了欢送仪式。
    4月1日，中国赴刚果（金）执行联合国维和行动的工兵连官兵和医疗分队部分先遣人员启程。图为工兵连官兵列队整装待发。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
