〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习信息科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/韩书启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐明韩书启
    江泽民同志在十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。这段话对如何加强新形势下军队建设具有十分重要的意义，我们必须全面准确地理解把握，既要注重提高武器装备的科技含量，也要努力学习与之相关的信息科学知识，加速提高官兵掌握现代化装备的能力。
    近年来，世界军事革命洪流一浪高过一浪。重大的军事变革往往与军人的思想观念、素质能力发生着不可避免的碰撞与冲击，以信息化武器为主导的现代战争，不仅是对军队作战样式的挑战，也是对军人综合素质的挑战。今天，要努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，就必须把提高我军官兵信息化科学素质放在重要位置。
    人是战斗力中最有决定性的力量，信息化建设必须把提升人的信息化科学素质放到重要位置。信息化建设既包括先进的科学技术，更离不开人的科学技能素质，二者都是信息化水平的重要标志。军事技术和武器装备的变革，往往伴随着军事理论、军事思想的变革，也伴随着军人素质的跃升。如果说，在机械化战争史上，人的作用书写出浓重而辉煌的一笔，那么，在信息化战场上，人的作用必将更加突显出来。我们既要把迅速推进军队信息化建设作为时不我待的重要任务，更应把提升官兵信息化科学素质作为其中的重要一环。
    信息化对军队建设提出了更高要求，必须把崇尚科学的精神注入到提高官兵信息化科学素质中来。从某种意义上说，信息化也体现着人的精神和素质的现代化。我们不仅要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，还要具备尊重知识、尊重人才的科学精神。目前，就总体而言，我军尚存在着科学技术发展与人的科学观念滞后及科学素质相对较低的矛盾，要想在这样的情况下向信息化跨越，就更要求我们必须清醒地意识到差距，加快学习现代信息科学知识的步伐。
    机械化与信息化的双重历史任务，不仅为我军现代化建设提供了机遇，同时，也为官兵提高信息化科学素质创造了良机。这就要求我们必须遵循信息化建设的规律。首先，观念要更新。信息化是知识更新以及信息快速流动的产物，思想观念也要及时变化，这样才能跟上信息化步伐；其次，知识要“常新”。为尽快解决信息化技能欠缺、许多信息资源被损耗和贬值等问题，必须下力气进行知识“革命”，摒弃旧知识，学习新知识；第三，不断求创造。信息化科学素质是在知识前沿阵地上的产物，只有敢于创新、善于创新，不断学习信息科学知识，才能更好地完成我军机械化与信息化的双重历史任务。
〖-ZW/正文〗
