〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英在战场上何以被动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争已经打了10余天，从美英联军方面看，虽然空袭作战取得了一些效果，地面推进速度比较快，但总体而言，伊军的抵抗相当顽强，美军“速战速决”目标并未实现。与此同时，国际反战浪潮迭起，美英国内压力日甚。美英何以如此被动？
    师出无名。美国等国抛开联合国安理会，单方面对伊大举用兵，是对联合国宪章和国际法准则的公然践踏，是不合法的，师出无名，必然遭到国际社会和世界人民的强烈反对。
    判断不准。一是错误估计了国际形势，以为凭借其“一超”地位可以一呼百应，全世界都会跟着美国转，没想到包括法、德在内的传统盟友都站出来坚决反对战争。二是低估了伊拉克的反抗决心和力量，误以为凭借高技术优势和强大军事压力，可以迫使伊拉克内变和萨达姆出走，不战而胜。没想到伊拉克人民团结一心，坚决抵抗。三是高估了首轮空袭效果，过早展开地面进攻，结果在巴士拉、纳西里耶等地连连受挫，现在不得不改变战略，重新部署兵力。
    计划不周。美军早在一年前就开始拟制对伊作战计划，战前又一再修改，但还是漏洞百出：经土耳其开辟攻伊北方战场的计划流产，不得不将先期投入的部队撤出来重新部署；敌我识别、陆空协同、后勤保障，以及如何实现精确打击、减少平民伤亡、开展特种作战和城市巷战等计划不周，导致事故频出，误伤不断。攻占巴格达的计划也存在明显不足，以至已经打到巴格达城外的联军地面部队只好在城外“休战”，等待补充兵力。
    准备不足。攻伊“倒萨”战争目标远比海湾战争要大，而实现目标的手段有限，政治、经济、军事准备不够。到3月上旬临战前，美英联军部署还没有完全到位，战场准备不充分，各种复杂情况处置措施也未落实。临时追加战费、调兵遣将、修补计划，对国内外日益高涨的反战浪潮不知所措等，说明美英对这场战争的物质、精神准备不足。
    战法不灵。战前，美军大肆宣扬其新式武器和作战方式，极力推崇其所谓陆空并进、长驱直入、直捣心脏的“闪电攻势”，大搞心理战、信息战。但实战表明，这一战法并不怎么灵，特别是在没有充分火力准备、重创伊军防御体系的情况下仓促发起地面攻势，单纯依赖空中掩护，缺乏有效的地面侧翼配合，使突出冒进的地面部队完全暴露在伊方有生力量的打击之下，犯了兵家之大忌。
    分析人士认为，尽管美英占有实力、技术、战略态势等多方面的“绝对优势”，但由于战略、战术上频频失算，因而其速战速决的意图只能成为不可能实现的一厢情愿。
〖-ZW/正文〗
