〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与白俄罗斯军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，在双方的积极推动下，中白长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系取得积极成果。
    关于两军关系，梁光烈表示，中白两军有着传统的友好合作关系。近年来两军高层领导互访频繁，军队各领域的交往与合作不断深入，双方多层次、多领域具有实质性的合作富有潜力并前景广阔。中国人民和军队一向对白俄罗斯人民和军队怀有友好的感情，并将一如既往地为发展两国两军的友好合作关系做出不懈努力。
    梁光烈还向客人介绍了中国对伊拉克局势的看法及中国国内和军队建设情况。
    古鲁廖夫说，白俄罗斯军队的发展与国家发展同步地、有计划、有步骤地推进。白中两军关系随着两国关系的不断深化而进一步发展。古鲁廖夫说，白俄罗斯对中国在伊拉克问题上的立场表示高度赞赏，对白中两军之间的交流与合作十分重视。希望两军在各领域的交流与合作能继续加强和深化。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及白俄罗斯驻华大使鲁萨凯维奇等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为古鲁廖夫一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
