〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某物资供应站深化物资采购制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军用零散物资“采购超市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立军用零散物资“采购超市”
    本报讯王新文、刘松峰报道：3月4日，是北京军区某物资供应站军队物资“采购超市”的定期营业日。笔者一大早赶到“超市”，看到柜台上整齐地排列着各种物资目录及生产厂家简介，足有上千份之多。8点钟刚过，某汽车营副营长燕涛走进来，成为今天
    “超市”的第一个顾客。据该物资供应站站长王玉明介绍，建立军队物资“采购超市”，是该站深化军队物资采购制度改革的一项新举措，在全军尚属首家。
    随着军队物资采购制度改革的全面展开，传统的军队物资统筹供应机制逐步向集中采购模式转变，物资保障范围扩展到数百种。今年1月，他们参照社会上
    “购物超市”的模式，尝试建立军队物资“采购超市”，利用物资站门路广、信息全、经验多的优势，
    按照定点采购、批量优惠的原则，
    与全国170多个生产厂家和120多个供货商签订长期供应协议，并要求以集中供应的待遇随时随量为“超市”提供物资，通过物资站在部队与生产厂家、供货商之间架起了“桥梁”，变分散为集中，避免了以往基层部队采购零散物资价格高、质量难保证、供应迟的状况。
    该物资站助理员周玉林热情地向前来购买涂料的燕副营长介绍了“超市”内现有的各类涂料，
    无论购买多少都按批发价供应，明天供应商就能送货上门。这时，石家庄陆军学院、467医院、某汽车仓库等单位的人也陆续走进来。
    他们有的采购语音听力教学设备、
    有的采购办公用具，大家感慨地说：有了采购超市，我们省钱、省时、省心，得到了实惠，尝到了甜头！
〖-ZW/正文〗
