〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的传家宝不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在参加十届全国人大一次会议上海代表团讨论时，号召全党要始终坚持与时俱进，始终坚持艰苦奋斗。胡锦涛同志到西柏坡学习考察发表的重要讲话，要求全党牢记毛泽东同志倡导的“两个务必”，为实现党的十六大确定的目标和任务开拓进取、团结奋斗。我们要结合部队建设实际贯彻这些重要论述，使艰苦奋斗的传家宝代代相传。
    有些同志认为，过去穷，没办法，才提倡艰苦奋斗；如今各方面条件好了，再讲艰苦奋斗未免不合时宜。这种认识是片面的。不错，改革开放以来，我国综合国力大大增强，人民生活明显改善。但是，我国目前仍处在社会主义初级阶段，国家大、人口多、底子薄、经济文化比较落后的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要与落后的社会生产这个主要矛盾没有变，与发达国家在经济和科技等方面的差距还很大。这种情况下，要使我们这样一个拥有近13亿人口的发展中大国成为社会主义现代化强国，要把我军建设成为一支打得赢、不变质的现代化军队，仍然需要继续保持和发扬艰苦奋斗的精神。各级干部作为社会的中坚、军队的骨干，尤其要以身作则，吃苦在前，享受在后，开拓进取，顽强拼搏，坚决摒弃不思进取、奢侈浪费的不良风气。
    提倡艰苦奋斗，并不反对适度合理的消费。没有消费的发展，就不可能有发达的社会生产力。但是，消费的增长，不能脱离或者超越生产力发展的客观水平，不能脱离现实国情和人们的实际经济收入。艰苦奋斗的根本目的，是为了扩大再生产，为了使我们的现代化建设能够持续快速稳定地发展。假如像有些人那样，不顾客观实际，一味追求享乐和放纵，甚至搞什么“黄金席”、“人乳宴”等等，那样做不仅谈不上合理消费，而恰恰反映了一种腐朽没落的人生观，是一种暴殄天物的犯罪行为。
    提倡艰苦奋斗，不是要人们当“苦行僧”，而是强调在客观物质条件已经比较优越的条件下，仍然要保持勤俭朴素的生活作风，有为人民的利益而甘愿牺牲奉献的崇高精神境界。有了这种作风和境界，就不会因为物质文化生活的丰富而磨灭了自己的斗志，也不会由于形形色色的物欲诱惑而沉沦堕落。无数事实证明，金钱的追逐会带来身心的疲惫，物质的享受和感官的快乐会受到身体本能的限制；而艰苦奋斗、艰苦创业，一方面能推动祖国走向富裕之路，同时也能完善和充实自己的精神世界，从中享受到“后天下之乐而乐”的巨大幸福。大家都坚持这样做，我们的事业就会永葆生机与活力。
〖-ZW/正文〗
