〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”上阵身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓勤杂人员训练促整体战斗力攀升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”上阵身手不凡
    广州军区某师抓勤杂人员训练促整体战斗力攀升
    本报讯蔡建伟、特约通讯员张科进报道：3月中旬，在广州军区某师进行的轻武器射击考核中，150多名“八大员”依次上阵，个个身手不凡，卫生员刘桥仕打出了49环的好成绩，夺得第一名。该师强化勤杂人员的军事训练，注重提高部队整体战斗力，取得了良好成效。
    在炒豆般的枪声中，师领导告诉笔者，前年底，师里组织一次山地进攻演练，不少炊事人员体能不过关，饭菜迟迟送不上阵地；营部通信员由于不懂判图，在规定的时间内没能及时将口令送达部队，贻误了战机。痛定思痛，师领导决定，采取有力措施抓好机关公务员、炊事员、通信员等“八大员”的军事训练，促进部队战斗力整体提高。
    刚从器械场比武下来，夺得第一名的公务员黄文志气喘吁吁地说：当初他调进公务班时可谓“过五关斩六将”，各项训练成绩在连队都排在前面。他们班一名战士能写会唱，就因为军事考核不过关被刷了下来。据介绍，该师为把好“入口关”，改变了以往把训练成绩较差的战士安排为“八大员”的做法，注重在平时加强对“八大员”的训练，规范了训练内容、方法、标准及措施，逐步摸索出一整套非战斗人员训练的方法和路子。为确保训练落实，他们还在每个训练阶段结束后，对“八大员”严格考核，不过关者回炉淬火。
    笔者翻看此次考核的成绩登记本，发现“八大员”合格率为98％，总评成绩为优秀。勤杂人员军事素质的提高，促进了部队整体训练水平的攀升。在近期集团军组织的演练中，“八大员”在各自的战斗岗位上沉着冷静，应对自如，为演练成功做出了应有贡献。
〖-ZW/正文〗
