〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击伊拉克战争美军后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前的海湾战争，多国部队后勤在战争中对近70万多国部队所实施的有序、高效的组织和保障曾令世人惊叹。而12年后的伊拉克战争，其在后勤保障上又呈现出一些新特点。
    预研早。1991年海湾战争前，美国及其盟国足足用了半年时间在海湾地区部署打击伊拉克的足够兵力和装备。而这次的情况有所不同。比如海上预置装备数量就大大增加。目前美军事海运司令部所属的用于运送陆军早期装备的8艘大型中速滚装船，全部是海湾战争后建造的。
    效率高。此次对伊作战，美后勤系统依托其全球资产可视系统，实现了在储资产、周转资产和在运资产等的可视化，它将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统等综合在一起，能够向各级指挥官、物资管理部门、武器系统管理部门及相关用户提供全部资产信息，包括其所在位置、数量、类别、状况、特点、身份等，从而使得相关部门可以全程跟踪“人员流”、“装备流”和“物资流”，并指挥和控制其接收、分发和调换，使物资的供应和管理具有较高的透明度，大大提高了保障的有效性。
    机动快。在对伊作战开始后，为保证进攻速度并减少伤亡，美军提出实行“弹弓”式后勤供给，即后勤保障和作战部队一起迅速挺进伊拉克，从而使工程师、医护人员和武器专家向作战部队提供比以前更多的支持。但随着美军一线部队的快速向前推进，这种保障方式的弱点也显露无遗。后方补给线长达500多公里，需要5万兵力、7000辆运输车昼夜往返穿梭不停，加之战场安全运输通道没有打开。因此，当美英“礼拜攻势”未果的情况下，后勤补给很快告罄。不仅燃料不足，就连食品、饮用水都成了问题，同时还给后勤保障人员造成很大伤亡。
〖-ZW/正文〗
