〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地紧贴新装备性能加强研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战法催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/史玉申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、史玉申报道：3月底，第二炮兵某基地召开战法研究成果汇报会，一批紧贴实战和新装备性能的战法尽显威力，促进了部队战斗力的提升。
    近年来，随着新型导弹不断装备部队，该基地将战法的配套研究作为提高战斗力的重要途径。每年开训之初，他们都要结合年度训练重点和实弹发射任务，针对不同型号武器、不同作战区域、不同战法配制，拟定几十个战法课题，由基地、旅、团三级战法研究小组分头实施。新战法研究出台后，由基地战法评估中心把关，在理论上和实践中对其反复检验论证。为检验某新型导弹夜间战法的实效性，该基地利用实弹发射、重大军事演习等时机，把夜间快速出动、山地机动、多种型号导弹合成等多套战法贯穿于演练始终，并利用风沙、冰雪等恶劣气候条件锤炼部队。经过不断探索，一套套与新装备相适应的训法、战法脱颖而出，先后研究出了多型号合成、跨兵种联合作战等一批战法，98%的战法成果在训练中得到应用，一批新战法得到了上级的推广。
    目前，该基地已按照不同的武器型号建立了不同的战法管理体系，将成熟的战法分类编程，储存在战法库中，并根据新情况定期进行演练改进。
〖-ZW/正文〗
