〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰飞千里练铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试训基地新机跨区飞行演练速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜黄梁/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜黄梁本报特约通讯员赵凌宇
    初春的一天，华北某机场，雾气蒙蒙。
    13时整，一颗绿色信号弹腾空而起，刹那间，编队群鹰挟雷霆之风直刺苍穹，拉开了空军某试训基地新型战机跨区演练的序幕。
    数十分钟后，机群飞入陌生空域。带队长机、部队长李春潮驾驶战机飞在最前面，他不时提醒后面的机群注意高度，保持航向。
    机群编队在飞行途中，带队长机突然发现前方出现厚厚的云层。部队长李春潮立即向后面机群下达命令：“前方有云，注意高度和队形，保持联络，按准备预案穿云。”黑压压的云层迎面扑来，飞行员们沉着冷静，凭着平时练就的飞行技术，在乌黑的云层中平稳地操纵飞机。40分钟后，机群编队顺利穿云而出。
    14时30分，机群横跨数省区，飞抵某陌生机场，
    机场上空雾气弥漫，能见度较差。“保持好队形，注意高度，对准跑道着陆。”在地面指挥员的指挥下，机群下降高度，分梯次顺利着陆。飞机一落地，先期到达的机务保障人员迅速投入再次出动准备，加油、充电、
    充氧，忙而不乱，飞行人员则对下一个着陆机场的航线进行研究，准备起飞。
    数十分钟后，正当夕阳的余辉洒满机场时，经过短暂准备的机群披着灿烂的晚霞，再次振翅出击，飞向另外一个陌生机场。经过白天跨区飞行的考验，飞行员对即将到来的夜间飞行充满信心。
    当机群编队准时到达奔袭目的地时，天边只剩下最后一抹霞光。飞行员顾不上休息，和机务保障人员一起对飞机进行全面检查，为飞机充电、加油。
    午夜，飞机从某机场起飞归建，全部一次启动成功。夜幕中，战鹰尾后吐出的长长火舌格外夺目。战鹰在夜空中疾飞，在飞抵某港口上空时，带队指挥员临时设置考题：“地面发现
    ‘敌’目标，降低高度，按作战方案组织对地攻击。”
    随即，长机在夜色的掩护下，向港口的“敌”目标俯冲过去，瞄准、截获、攻击，“咔嚓、咔嚓”照相机将攻击成绩定格。此时，在夜色中安祥入梦的人们还不知道天上有一群雄鹰正在进行“激战”。
    次日凌晨2点，新机机群执行完“战斗”任务胜利返航，战鹰以漂亮的夜间双机编队着陆。走下飞机的飞行员和前来迎接的战友相拥在一起，祝贺远程奔袭演练成功，许多人流下了激动的泪花。
    参加这次长途奔袭演练的飞机按战斗计划准时起飞，跨越多个战区，行程数千公里，实现了昼夜跨区远程奔袭，机群准确航行，安全归建，提高了部队在近似实战条件下的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
