〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新保障方式效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅生活服务中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学财/张伟军/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙学财张伟军本报特约通讯员张贵江
    沈阳军区某装甲旅生活服务中心改进和创新服务保障方式，提高了服务保障效益。
    机械化腾出几十双手
    初春的一个下午，笔者在该旅生活服务中心看到，几十公斤的面粉经“馒头成型机”的搅拌揉和，顺着一个出口流水般地“吐”出一个个馒头。笔者掐了一下表，1分钟“吐”出了63个馒头。随后4名战士把馒头装盘送入蒸箱……下午5点钟，他们把热气腾腾的馒头，用“主食保温供应方舱”送到每个连队。
    生活服务中心加工班长张建山介绍说，如果用手工操作，供应全旅的主食需要60多名炊事员才能完成。现在机械作业，只需4名炊事员就够了。如今，生活服务中心的主副食加工全部实现了机械化。一台豆浆机，保证了全旅官兵每人每天都能喝上一杯香甜的豆浆；两台烤禽箱，让官兵不出营区就能品尝到“北京烤鸭”的美味……油条机、灌肠机、饺子机、面条机、切菜机等十几种加工设备，提供了花样繁多的主副食，堪称一个小的食品加工厂。
    变上门取为送上门
    这是以往供菜的一个镜头：几十个连队的采购员，推着车子，拿着“借据”，在生活服务中心门前排着长队，领取预先订购的肉菜。
    近日，一辆写有“一心为兵、服务基层”的生活流动车，使该旅生活服务中心的供应方式有了新的变化。
    “嘀、嘀”，早上6点30分，一辆采购车停在服务中心供应大厅前，两名值班的司务长把刚从市场采购回来的肉菜取样拿到检查室验质，一一“过关”后，一箱箱顶花带刺的黄瓜、红彤彤的西红柿、一条条活蹦乱跳的鲫鱼……摆成排上架、进池、入袋。
    占地400多平方米的供应大厅，就像军营里的一个大超市，各连队的采购员对肉菜的质量“品头论足”，供应人员则轻点鼠标，在电子秤前报价按键。各连选购完毕，服务中心便用生活流动车送往连队的食堂。
    由原来到服务中心按计划领菜转变到现在任挑任选送货上门，服务中心把主动权还给了基层。
    服务上网一线牵
    该旅生活服务中心借助上通机关、下连基层的计算机局域网，开辟了“网上生活服务中心”。
    食谱生成科学化。他们一改以往一张食谱用半月的做法，让食谱从墙上走入网络，在网上开设了“饮食保障在线”、“你说我说话吃喝”、“野战保障直通车”等16个服务专栏。食谱自动生成系统，可根据连队人数、灶别、训练的强度，实施阶段性伙食结构调整，科学计算伙食成本，在网上制定出每周或每天食谱。
    服务满不满意，上网一看便知；官兵有什么意见和建议，鼠标一点就提。笔者点击“饮食保障在线”，全旅所有连队一周内的饮食“清单”跃现眼前；在“今日市场与操场”一栏内，灶别伙食标准、驻地市场每日肉菜价格等都列出了明细清单；“采购员时语”、“烹饪行家”等小专栏更是惹人喜爱……
    机械化的加工，热心周到的服务，网络化的管理，都令人叹服：部队生活服务中心改进服务方式的天地真大啊！
〖-ZW/正文〗
