〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索在职干部培训新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建三位一体“网络干校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车伟凡/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建三位一体“网络干校”
    本报讯车伟凡、特约记者姜玉坤报道：“虽远隔千里，却如同面对面。”随着网络各终端画面的不断切换，荧屏上的教官、参训者可随时进行探讨、交流。这是记者在沈阳军区某集团军3月下旬启动的“网络干校”上看到的一幕。
    这个集团军领导在谈起创建“网络干校”的初衷时说，党委在学习十六大精神时感到，要适应创建学习型军营的需要，就应建立符合部队实际的干部在职培训机制，加大干部在职培训信息化和教学手段现代化建设的力度。为此，他们及时把握信息网络技术带来的机遇，积极探索依托计算机网络和电视电话会议系统组织干部培训的新路子，在挖掘现有网络资源的基础上，筹资建成了三级机关三位一体的网络系统，开通了“网络干校”网站。
    他们本着“缺什么补什么、需要什么学什么”的原则，有针对性地确定了政治理论、军事高科技知识、基本技能等培训内容，采取网上集中授课与个人网上自学相结合，自主教学与外聘教员相结合，网上验收与实际考核相结合的方法，对集团军团以上领导和机关干部实施培训。据了解，目前部队已建立了120余万字的“政治理论”、“军事理论”、“军事高科技”、“基本技能”、“基层建设”等26个方面的网上信息资源库，只要点击网上的“资源检索”栏目，就可检索所需知识或信息。同时，他们还购买了68部辅导录像片在网上滚动播出，邀请电脑基础好的高学历干部担任“网管员”，并制定了严格的网上管理制度。
〖-ZW/正文〗
