〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某步兵旅引导大学生干部建功基层――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“学生官”主动要求到连队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/孙文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“学生官”主动要求到连队任职
    本报讯余文武、孙文华报道：3月中旬，沈阳军区某步兵旅从地方院校入伍的大学生排长范东明放弃到机关当副连职干事的机会，主动要求到基层连队任职。据统计，今年这个旅已有21名大学生干部主动要求到连队任职。旅领导对来自军内外院校的大学生干部任职观念的转变颇感欣慰：“大学生干部个个都是好钢，关键看你怎么去打磨。”
    两年前，这个旅接收的大学生干部，大都要求留在机关工作，不愿到连队带兵。调查发现，80％的从地方院校入伍的大学生干部想到政治处或后勤处工作，70%的大学毕业干部惧怕分到连队。在旅组织的大学生干部交心会上，他们袒露了心迹：部队工作经验少，军事底子薄，和战士没有共同语言，还是当个机关干部稳当。这种怕带兵的现象引起了部队领导的深思。
    为了帮助大学生干部克服到基层带兵的畏难情绪，该旅开展了以“学生官到底能不能挑起带兵大梁”为主要内容的讨论，在帮助大学生干部走出“嫩肩膀挑不起指挥重担”思想误区的同时，着重在提高大学生干部带兵素质上下功夫。他们利用每年年初官兵分训和年末复训的时机，组织大学生干部进行军事科目集训，并规定未经基层锻炼的不得进机关。
    旅党委在干部使用上注意发挥导向作用，引导大学生干部积极过好基层带兵关。为培养复合型干部队伍，旅党委规定，基层连队干部都要交叉任职，旅机关选调的干部一般都要有担任基层军事指挥干部的经历。2001年初，旅党委破例把从地方院校毕业刚半年的排长王军利安排到三连当副连长，不到半年，这个连就被评为旅后勤建设先进单位，他本人也被集团军评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
