〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报称“拉氏战法”将让位于传统战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美报称“拉氏战法”将让位于传统战法
    新华社华盛顿3月31日电（记者谭新木）美国《华盛顿邮报》31日发表分析文章称，美国对伊拉克的战争迄今可称为“拉姆斯菲尔德式的战争”，但是从目前的形势来看，这场战争可能还会回归到传统的战争方法上来。
    所谓“拉姆斯菲尔德式的战争”，是与拉姆斯菲尔德担任布什政府国防部长以来所主张的军事战略调整的思路是一致的，即压缩军队规模，依靠美国的技术优势塑造更轻型但战斗力更强的部队，在战争中利用空中攻击、情报信息、特种部队、多军种合成作战及地面部队快速出击等特点迅速取胜。
    《华盛顿邮报》称，在美国的战地指挥官停顿下来进行休整和重新考虑战略时，他们倾向于采取1991年海湾战争时参谋长联席会议主席鲍威尔当时所采取的传统战法，即强调动用占有压倒性优势的兵力，慢速但有条理地进攻。文章说，美国的战地指挥官可能不太会再采取“掷骰子”式的赌博行动如“斩首行动”，而更倾向于花时间集结军队，同时等待空袭为他们地面部队的进攻扫清道路。
    根据这种传统战法，美军在伊拉克的两个师可能会在几天或者几周内进行补给并巩固阵地，然后再对伊拉克共和国卫队的6个师展开攻击。在进入巴格达前，它们将确保共和国卫队的战斗力已经彻底摧毁，同时要等候从美国本土启程的第四机械化步兵师抵达后一同进攻，这些都需要时间。
    美军指挥官还表示他们打算拿下纳杰夫城，保障后勤供给线，然后再对驻扎在卡尔巴拉市的共和国卫队主力“麦地那”师发起攻击。在争夺纳杰夫的同时，他们将派出战机对“麦地那”师的坦克和其它重型武器进行轰炸，陆军的火炮将攻击该师的固定阵地，“阿帕奇”攻击直升机则寻求摧毁对方试图重新部署的坦克，最后才是坦克和乘坐运兵车的步兵一同进发。而这正是海湾战争时鲍威尔的战法，当时鲍威尔下令美军在进行5周的空袭后才发动地面进攻，将对方一举击溃。
    文章说，上述这些设想使人们明白为什么一些战地指挥官认为巴格达之战可能要在一个月或者更长的时间以后才能打响，而拿下巴格达也需要相当的时间。不过如果伊拉克军队突然崩溃，或萨达姆突然死亡，战争仍有很快结束的可能性。但是文章最后说，如果这些意外没有发生的话，战地指挥官预测接下来的战争将会持续几周甚至几个月。
〖-ZW/正文〗
