〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众观念化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部按照“三个代表”重要思想增强党组织凝聚力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---兰空某部按照“三个代表”重要思想增强党组织凝聚力的调查
    树立群众观念，牢记我党我军根本宗旨，是全面贯彻“三个代表”重要思想的本质要求。那么，在实际工作中，各级党委和领导怎样才能树立群众观念，牢记我党我军根本宗旨？3月下旬，记者在兰空某部采访时，对这一问题进行了一番调查。
    多为群众谋利
    今年初，王政委在部队调研时了解到这样一件事：某团一名领导清正廉洁，未发生过侵犯群众利益的事。然而，在最近组织的一次群众评议中，这位干部却得票较少，他本人颇感委屈。王政委深入群众了解实情，听到了大家的肺腑之言：这名团领导上任3年不利用手中权力侵犯群众利益固然令人敬仰，但他为官一任只会“守摊子”，既没有使部队有什么大的发展，也没给群众谋取太多利益，这样的领导不称职！
    由此，该部党委旗帜鲜明提出：各级党委和领导要把发展当作树立群众观念的第一要务和根本要求。考评党委班子和领导干部，既要看廉洁自律方面表现得如何，又要看谋求发展成绩大小。随后，党委以“谋求发展的观念树得牢不牢、思路清不清”为标准，及时调整了几十名团级领导干部，并从36名优秀营职干部中选拔出21名中级指挥班送学对象，从而为谋求部队发展提供了坚强的组织保证。
    辨明群众意愿
    某团在学习贯彻“三个代表”重要思想中，计划对营院内小商店、家属区内私自开垦的菜地以及四处乱窜的宠物等进行治理。然而，有关部门在征求群众意见时，发现有少数干部和家属表示强烈反对，甚至有几名家属以“侵犯群众利益”为由向上级机关“反映情况”。结果，上级机关从“尊重群众意愿”出发，责令该团将“群众不赞成”的综合治理暂时放一放。
    此事反映上来，引起党委“一班人”的深思：树立群众观念固然要尊重群众意愿，但首先要辨明哪些是“群众意愿”，哪些是“少数人的意见”。只要是符合绝大多数人利益的事，领导就应坚决地支持。
    认识的升华促进了问题的解决。党委在明确支持该团进行营院综合治理的同时，还把维护好、实现好、发展好大多数人的利益作为尊重群众意愿、维护群众利益的指导思想，迅速体现在工作中。
    集中群众智慧
    “一切为了群众”，是某团提出的一个响亮口号。近两年来，长期困扰该团的“五难”问题已经成为历史，家庭生活特别困难的干部得到了生活补助，家属安置、子女上学问题得到了有效解决，干部战士基本上实现了生活无忧。然而，该部一位主要领导年初在该团调研时，却听到个别大学生干部满腹怨气：团党委在生活上对官兵确实是关怀备至，但我们更渴望团领导重视我们对部队建设提出的意见和建议！
    这位领导将这一情况及时向党委做了汇报。在党委会上，他结合自己学习“三个代表”重要思想的体会直抒己见：群众是部队建设的真正主人，树立群众观念既要求我们做到“一切为了群众”，更要求我们坚持“一切相信群众，一切依靠群众”，这既是对群众民主权利的尊重和维护，也是实现“一切为了群众”的客观要求。
    党委“一班人”统一认识后，响亮提出：要把集中群众智慧当作树立群众观念的重要内容来抓，他们及时对29名为部队发展献计献策、贡献较大的优秀干部给予提前晋职、晋级奖励。同时，通过设立“谋求部队发展建议箱”和“基层难题反馈专线”向群众问计。
    尊重群众劳动
    该部党委“一班人”有句口头禅不乏真知灼见：树立群众观念，既要让群众多一些应得的利益，又要让群众少一些无谓的牺牲。
    一个周末，某团一个偏远连队接到通知：为迎接上级机关检查组，取消正常休息，全面清扫营院卫生，积雪要堆得有棱有角，厕所刷完后要暂时停用，战士宿舍地面不能有―点污迹！然而，当机关检查组到该连检查时，却发现连队尽管内务秩序井然有序，但并没有完全按通知的要求去做。
    此事很快传到了部队主要领导的耳朵里，党委决定，要从解决这一“见怪不怪”的问题入手，全面做好珍惜民力的文章。他们首先对机关拟派的检查组逐个过“筛子”，坚决砍掉了9个“走马观花”式的单项检查组，并采取定期派出联合工作组的办法，着力解决部队建设中存在的倾向性问题。同时，党委还制定了整改措施，并通过建立健全科学有效的机制，防止个别人靠“多劳兵力”弄“花拳绣腿”得好处。
    胡晓宇本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
