〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队长远建设加快人才成长步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/罗路云/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按江泽民同志在十届人大解放军代表团全体会议上讲话指出：培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。而依托国民教育培养军事人才，则是加快我军人才队伍建设的有效途径。如何把日益增多的地方大学生军官尽快培养成为高素质的新型军事人才，已成为我军人才建设的重要课题。本报今天报道的两个部队采取切实措施，帮助地方大学生军官加快成才步伐的做法，可资借鉴。
    ○北京军区某师一批地方大学生军官脱颖而出
    本报讯庞利国、特约记者罗路云报道：记者日前走进北京军区某师军官训练中心，只见担任军事课程讲座和组织开展网上训练的，许多都是近年来从地方高校招收的大学生军官。他们阐述军事理论深入浅出，操作高技术装备驾轻就熟。据师领导介绍，经过一段时间军营的磨炼和学习，全师160多名地方大学生军官已有78人成为各岗位的尖子人才，67人立功，26人被师以上单位评为科技练兵先进个人。
    这支人才方阵的崛起，是该师党委认真贯彻军委江主席关于依托国民教育培养军队人才的重要指示，采取切实措施，加大地方大学生军官培养力度的结果。为尽快提高他们的实际能力，师党委打破常规，从一开始就对地方大学生军官进行多种岗位交叉锻炼。师里专门下发了《大学生干部培养实施意见》，建立了地方大学生军官定期进行交流锻炼制度。
    师党委还着眼部队现代化建设发展需要，让地方大学生军官挑重担、攻难关、当尖兵。在一次联合作战背景下的重大演习期间，师领导特意任命21名地方大学生军官担任新型炮兵快反系统、野战指挥自动化系统等改革项目的课题组长，指定17人到技术保障和作战指挥岗位上独当一面，使地方大学生军官组织技术创新和作战指挥的能力大增。师里还优先安排地方大学生军官学习进修、外出交流见学，目前已有52名地方大学生军官入学深造，47人考取研究生，37人提前晋职。
    这批地方大学生军官的快速成长，解决了部队人才需求的燃眉之急，成为推动部队现代化建设和各项军事斗争准备工作落实的一支生力军。近年来，该师圆满完成整师夜间进攻作战、跨区机动作战等重大军事演练任务，连续4年被评为军事训练一级单位。
    ○广州军区某集团军让地方大学生军官挑重担
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区某集团军采取措施，帮助走进军营的地方大学生军官加快成才步伐，使之尽快挑起部队现代化建设重担。日前，又有18名学士、硕士军官登上部队“文明带兵先进个人”、“科技练兵先进个人”和“优秀大学生干部”光荣榜。至此，这个集团军近年接收的480名地方大学生军官中，已先后有96人被集团军以上单位评为先进个人，384人次立功受奖。
    这个集团军把在基层艰苦环境中锻炼摔打作为大学生军官必修课，引导他们通过基层艰苦环境锻炼，了解部队，熟悉基层，掌握解决基层问题和矛盾的本领，提高适应部队现代化建设需要的综合素质。从广西大学毕业的赵勇，曾因为被分到基层分队而感到“怀才不遇”，产生了转业的想法。部队领导了解到这一情况后，耐心做他的思想工作，引导他把个人理想与部队现实需要结合起来，牢固树立在艰苦环境中磨练自己、建功国防的信念。此后，赵勇发挥自己的专业特长，满腔热忱地投入工作，第二年就荣立三等功，被广州军区评为“科技练兵先进个人”。
    他们还坚持在重大任务中考验和培养大学生军官。近年来，集团军先后让100多名担任营连主官的大学生军官，在参加部队各种军事演习和其他急难险重任务中，担当重要角色，提高能力，强化素质。
    在各级党组织关心培养下，这个集团军地方大学生军官成长步伐明显加快。据统计，近年来，该集团军地方大学生军官先后有114人得到破格提升，有128人进入院校深造。
〖-ZW/正文〗
