〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8岁被人贩子从贵州拐卖到福建，20岁从福建到大连当兵，寻亲人12载魂牵梦萦？3月19日，沈阳军区某部新战士苏龙辉终于圆梦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队帮我找到了生身父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉石/姜王丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8岁被人贩子从贵州拐卖到福建，20岁从福建到大连当兵，寻亲人12载魂牵梦萦。3月19日，沈阳军区某部新战士苏龙辉终于圆梦――
    部队帮我找到了生身父母
    3月19日这天，对于沈阳军区某部警侦连入伍3个多月的新战士苏龙辉来说，是最幸福最激动的一天：在部队的帮助下，他终于与失散12年之久的亲生父亲汤伦生在军营相认相聚。
    今年年初，该部政委刘英开在同福建籍新兵苏龙辉谈心时了解到：12年前，小苏8岁时，被人贩子拐卖到福建。虽然养父母对他非常好，但在小苏的心里，却怎样也无法替代生身父母的亲情。12年以来，他一直想方设法寻找亲生父母，却一直未能如愿。
    小苏的身世牵动了部队领导的心，部队党委对此高度重视，并成立了寻亲工作小组，全力以赴为小苏寻找失散12年的亲生父母。一张由爱心编织的寻亲之网迅速铺开。部队先后向福建、贵州、江西等11个省、23个市、27个县的公安部门发出公函，请他们协助查找。3月11日下午，贵州省遵义市公安局回电，该市泗渡镇12年前被拐卖的小孩汤才坤与苏龙辉的情况基本吻合。部队立即与遵义市公安局联系，经核实后，苏龙辉就是汤才坤！
    为了让小苏早日见到生身父母，部队又打电话联系邀请其家人来队事宜。鉴于小苏生父家里比较贫困的实际情况，部队拿出3000元资助他们家人作为往返路费。3月19日，小苏的父亲和爷爷从贵州千里迢迢赶到辽宁省大连市某军营，与失散12年的亲人相认相聚。
    廉石、姜王丁摄影报道 图一、部队寻亲小组的同志向地方有关部门发出公函，请求协助调查。
    图二、亲生骨肉相见泪满襟。
    图三、小苏的父亲和爷爷送锦旗给部队表达感激之情。
〖-ZW/正文〗
