〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次民主生活会越开越够“味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次民主生活会越开越够“味”
    房忠贤
    前不久，某师党委要求所属各团党委按计划召开一次民主生活会。师党委书记、政委杨天翔会前了解到，炮兵团党委的民主生活会质量不够高，对班子成员中存在的一些问题有点“捂着”、“盖着”。因此，他决定参加该团党委的民主生活会。
    第一次：想留“好印象”，开成了“评功摆好会”
    炮兵团党委正副书记周顺昌和吴志国，感到师党委书记第一次来参加团党委的民主生活会，既要讲问题，更要讲成绩，免得给上级留下一个班子不团结的印象。于是，他暗示委员多讲点“好话”。
    会议一开始，党委书记周顺昌开宗明义：“这次党委民主生活会很重要，师党委书记亲自来指导，我们不仅要思想重视，态度认真，而且要敢讲真话、实话。”接着，自己首先就学习抓得不紧、创新精神不够等带头作了自我批评。在书记的影响下，大家发言很踊跃。常委、政治处主任孙大海说：“今年团党委‘一班人’理论学习抓得紧，政治上坚定，作风上严格要求自己，特别是正副书记处处给我们作出表率，班子心齐风正干劲大，各方面工作因此也都上了一个新台阶。”接着，常委、副团长张成东发言，他先是把每个常委表扬一番，着重对正副书记的表现作了充分肯定。副书记、团长吴志国刚想发言，师杨政委示意团周政委暂时休会。
    休会时，杨政委对周政委和吴团长说：“民主生活会当然不能不讲成绩，但决不能开成‘评功摆好会’，重要的是讲问题，特别是对正副书记有什么意见，要让大家好好谈一谈。我建议经过认真准备后再开会。”听了杨政委的话，团里两位主官有些脸红。
    第二次：用自我讲评代替批评，开成了“工作汇报会”
    时隔两天，团党委民主生活会继续进行。团党委书记周顺昌要求委员们结合团里的实际工作，谈谈主要问题，不能只讲成绩不讲问题。首先打破会场沉闷局面的是常委、团参谋长李胜军，他先说了团里工作主要好的方面，然后从党委加强对军事训练的组织领导、充分发挥士官队伍在军事训练中的作用等方面，对今后的工作提出了建议，并对自己所分管的有些工作抓得不够到位作了自我批评。
    李胜军讲完后，常委、后勤处长范志军说：“今年，我们团队在后勤建设上虽然取得了一定成绩，但是问题不少，
    营房建设欠账太多，伙食虽有改善，可是大家意见还不少，
    主要是没有培养出比较好的炊事员……这些问题的存在，主要是我的责任，我向党委作检讨。”
    会议气氛越来越热烈，不知不觉晚饭号已响。晚饭后，师杨政委又找团长、政委谈心，指出今天的民主生活会比上一次有进步，主要问题是讲工作多，讲思想少；自我批评多，批评别人少，希望今后要加以改进，不能开成“工作汇报会”。
    第三次：开展批评和自我批评，开成了真正的民主生活会
    团党委正副书记听了杨政委的一席话，心中犯了嘀咕：过去开过多次民主生活会，都顺顺当当，委员们皆大欢喜，为什么这两次会师杨政委却不满意？第二天，吴团长问周政委：“明天的会怎么开？总得拿个主意。杨政委叫我们多谈思想，如果往深里谈会不会影响团结？”
    团长这么一说，周政委更犯了难。周政委走马上任不到一年，论资历不如团长老，特别是团长正面临着“提升”的当口。为了创“政绩”，在年终上级抽查考核射击时，团长不仅亲自蹲在应试连队逐个“把关”才拿到了优秀成绩，而且为了让考核组满意，还特意找了几个熟人给打了“招呼”。上级来团检查行政管理工作时，他对两名战士私自离队的问题也只是轻描淡写作了一下汇报。这些事班子成员和部队官兵都有反映，周政委也都知道，但碍于面子没有往深里追究。
    晚上，周政委让组织股长找出了上级有关召开民主生活会的文件，认真学习后又悟出了不少道理。第二天上午开会前，周政委对吴团长讲：“老吴，上级对党委民主生活会的目的、内容、
    重点、要求规定得很明确。我们的问题就是没有抓住重点，原则性、战斗性不强，看来不较真是不行了。”吴志国点头同意，说他经过慎重思考，也觉得过去有的做法需要反省和检讨。
    继续开会时，他们引导大家着重围绕思想政治建设、精神状态、贯彻执行民主集中制、党风廉政建设等方面的情况，开展批评与自我批评，真诚希望委员们知无不言、言无不尽，并且正副书记首先开展批评，主动“引火烧身”。吴志国和周顺昌两位同志把年终考核的事和内心的想法和盘端出。他们的表率作用带动了“一班人”，不仅委员们之间的批评一针见血，而且对正副书记的批评也是坦诚相见，民主生活会开得心悦诚服。
    心里话说出来了，大家心情也舒畅了。师党委书记杨天翔评价说：这次民主生活会开得够味。
    点评
    党委民主生活会是党内政治生活中的一项重要制度，是党员领导干部互相帮助、互相监督、增强团结、解决领导班子自身矛盾、提高领导干部思想水平和党性修养的有效途径。它不是“评功摆好会”，其目的主要是通过开展积极的思想斗争，统一认识，加强团结，相互监督，共同提高。因此，没有批评和自我批评，没有思想交锋的民主生活会，不是高质量的民主生活会。
    民主生活会重点是对照检查贯彻执行上级指示；保持良好的精神状态和高度的事业心，尽心尽职抓工作；严格遵守党风廉政建设规定，抵制腐朽思想文化侵蚀，加强世界观改造；坚持民主集中制，执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制等情况。它也不同于工作形势分析会，要突出政治性、思想性，不能就工作谈工作，而应通过工作看思想，真正做到见人见事见思想。
    这个实例还告诉我们，解决批评难的问题，首先要从党委正副书记做起，摒弃私心杂念，带头开展批评和自我批评，做到开诚布公、实事求是。
    国防大学军队政治工作教研室教授张星星
〖-ZW/正文〗
