〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘凯明老兵新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛翔/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛翔王朝武
    装备更新了，新油机运来了。听到这个消息后，油机班班长、二级士官刘凯明和他的战友别提有多高兴。可是，由于新油机提前装备，站里的油机员都还没有进行专业培训，新型油机的组件已经进入机房，意想不到的难题还在后面……
    油机房内，看着眼前崭新、灵巧的新油机，刘凯明又喜又忧：喜的是凭他在学校学的那点英语，带领大家将整机安装好，并正确掌握了开机程序，新油机终于可以担负值班任务了；忧的是那本随机带来的厚厚的英文说明书，如果啃不下来，油机的平时维护保养怎么办？出了故障怎么办？
    不服输的刘凯明面对挑战，开始了一场特殊战斗。那段时间，刘凯明就像着了魔，他自费购买了一台电脑和英汉翻译软件，对照说明书一字一句的进行翻印，遇到费解的单词和句子就向连队的技师求教，或者利用休班日、节假日到驻地学校“求师拜艺”。不知熬过多少不眠之夜，3个月后，刘凯明硬是将这本英文说明书翻译成了50多万字的中文说明书。不看不知道，一看有奥妙。
    刘凯明带领全班战士通过对照说明书得知，新装备在平时使用、维护和保养中，加用的润滑油十分讲究，操作规程十分严谨，平时维护讲究精细，就连用于冷却机器的循环水都要用纯净水，而且还要加一些添加剂，使用这种添加剂不仅要剂量准确，还必须买专用产品。借助说明书的帮助，刘凯明和战友们一起熟练驾驭了手中的新装备。现在，新装备已累计工作近万小时无大故障。同时，他们把驾驭新装备形成的一套使用、管理方法移用到其他设备使用管理中，改变了过去一些沿用多年的粗放式的维护保养做法，提高了其他设备的使用寿命和工作效率。
    现在，刘凯明被上级评为“科技之星”，成为旅里众人皆知的“兵星”。
〖-ZW/正文〗
