〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬运提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧军/倪学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁慧军倪学海
    3月的北京，春光明媚。在庄严的全国政协机关内，蝴蝶兰叶绿蕊红、杜鹃花应时怒放，洋溢着浓浓春意。适逢召开全国政协十届一次全会。连续5年担负“两会”政协机关执勤任务的武警北京总队某部12中队的官兵，感受着今年朝气蓬勃的会风，更多了一份责任和自豪。
    2月28日中午，急促的电话铃声划破了值班室的沉静，“是武警吧，大会总务组需要你们帮助搬运一下政协会议提案”。电话是保卫处王处长打来的。中队长郭凤林放下电话，一边给大队报告，一边组织人员赶往政协机关。
    听政协副秘书长赵喜明把任务讲完后，郭凤林感到眼前的任务非同小可，按照惯例，机关不会轻意把这项任务交给部队的。政协提案事关国家大计，保密性强，多一份少一份都有严格的要求，来不得半点马虎。
    郭凤林进行了简短的动员。战士们按照各自的分工，在机关人员的指挥下，迅速展开工作，搬运、归类、整理、装车，流水作业，紧张有序，上万份政协提案被摆放得整整齐齐。
    望着战士们一个个汗流满面，副秘书长赵喜明连声说：“武警的作风太过硬了，谢谢你们，谢谢你们……”
〖-ZW/正文〗
