〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见白俄罗斯军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，近年来，中白两国在政治、经济、科技、文化等方面的友好交流与合作取得了丰硕成果，在国际事务中也相互理解支持，密切合作。在当前复杂多变的国际形势下，保持两国长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。
    关于两军关系，曹刚川说，中白两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，在双方的共同努力下，两军关系在新的历史条件下得到新的发展。高层领导互访频繁，军队各领域的交往与合作呈现良好的发展势头。他希望双方共同努力，不断发掘中白两军关系发展的潜力，使两军友好合作关系在新世纪继续得到健康、持久、稳定的发展。
    在谈到伊拉克问题时，曹刚川指出，这是一场未经联合国授权、由美英等国发动的战争。中国呼吁有关国家尽快停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确轨道上来。中国政府已经并将继续向伊拉克人民提供人道主义援助。中国军队坚决拥护政府在伊拉克问题上的立场。
    曹刚川还向客人介绍了中国对国际局势的看法及中国国内和军队建设情况。
    古鲁廖夫说，白中两国人民和两国军队有着深厚的友谊。在过去十多年里两国军队之间的交流与合作卓有成效。古鲁廖夫表示，白俄罗斯坚决奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。他希望作为两国关系重要组成部分的两军关系，在新时期能得到进一步加强。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将及白俄罗斯驻华大使鲁萨凯维奇等参加了会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
