〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭火场明火基本扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队开始全面清理余火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯赵友国、记者丁海明报道：今天是武警森林部队投入大兴安岭草甸森林火灾扑火战斗的第13天。据武警森林指挥部和扑火前线指挥部介绍，经过武警森林部队官兵和林业干部、职工连续艰苦奋战，大兴安岭草甸森林火灾扑救工作已取得重大阶段性成果。截至目前，火场明火已基本扑灭，火场得到全面控制。
    自3月19日第一批官兵投入战斗以来，森林部队各级领导坚持靠前指挥，充分利用地形、气候等条件，科学制定作战方案，抓住战机，攻坚克险。他们采取打攻坚战的形式全力保护重点目标，及时在草塘与林地之间开设阻火隔离带，确保珍贵原始林区万无一失。参战部队发扬连续作战的作风，英勇奋战，在13个昼夜的战斗中先后扑灭大小火场（点）20多个，扑灭和清理火线数百公里。据介绍，由于火场面积较大，腐植层厚，地下火清理任务艰巨，加之天气转晴，气温升高，形势依然十分严峻。今天，从武警内蒙古森林总队、黑龙江森林总队再次抽调的1000名官兵先后到达扑火一线后，立即投入全面清理余火的战斗。这批官兵的投入，使一线作战部队官兵达到了4000余人。正在扑火前线指挥战斗的武警森林指挥部主任何旺林告诉记者，一线官兵已经全面展开了消灭余火、清理暗火、严防死灰复燃的战斗，森林部队官兵决心严防死守，确保取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
