〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透云海的“神眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某雷达站着眼打赢需要学习高新科技知识纪实志亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/姜毅沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；高新科技知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿透云海的“神眼”
    ――海航某雷达站着眼打赢需要学习高新科技知识纪实
    王朝武姜毅沙志亮
    在上个世纪的国土防空作战中，海航某雷达站曾引导我海航战鹰击落击伤多架敌机，创下辉煌战绩。
    新的历史时期，他们与时俱进，不断提高自身科学技术素质，使巡视云海的“神眼”更加明亮，圆满完成系列重大战备执勤任务，连续17年被评为“优质雷达情报站”。2003年2月下旬，海军授予这个雷达站“基层全面建设先进雷达站”荣誉称号。
    靠提高自身科技素质来增强“眼力”
    近年，随着部队现代化建设的不断发展，这个雷达站的数套战备值班系统全部更新换代，初步实现了信息管理与传输自动化。
    新装备的冲击是全方位的。起初，战士们看着新装备机器上的英文标识，拿起厚厚的英文说明书，如同看“天书”。新装备从战位到指挥室、信号传输全部靠键盘，自动化、网络化，传统的训练执勤项目、内容、手段都发生了深刻变化。
    面对全新的变化和挑战，这个站党支部深刻认识到，只有努力让全站官兵学习新知识，掌握全新技能，提高自身的科学文化素质，才能真正成为现代化装备的“主人”。为了掌握信息科学知识，时任教导员王绍武带领官兵在崇山峻岭中凿石开沟、搬山运土，以最快的速度开挖出数公里长的光缆沟，并在搬走的小山包空地上建起了海航第一个专业兵“无纸化”训练室。站领导率先垂范，每天坚持一小时学习计算机指令，使自己尽快成为合格的现代化指挥员，并制定出“知识训练方案”，把科学技术知识的学习列入“一体化军事训练”之中。与此同时，他们按照上级的统一要求，组织力量重新探索，确立新的训练科目、内容，自己动手编写了《某型雷达维护手册》、《某型雷达开关机及操作使用规范》和《某型雷达值班交接手册》等。
    油机班班长刘凯明看到眼前崭新、灵巧的新油机又喜又忧。喜的是凭他在学校学的那点英语，竟带领大家将整机安装好，并正确掌握了开机使用过程；忧的是随机带来的英文资料还没啃下来，油机的平时维护保养与故障排除的本领还不具备。那段时间，刘凯明像是着了
    “魔”，他利用工作之余开始学习英语，并自费购买一台电脑和英汉翻译软件，对照说明书一字一句地进行翻译。遇到费解的单词和句子，就向连队的雷达技师求教，或者利用休班日、节假日下山请教当地中学的英语教师。不知熬过多少不眠之夜，3个月后，刘凯明硬是将这些英文资料翻译成了30多万字的中文资料。
    通过刻苦自学，刘凯明终于带领全班战士准确掌握了新装备使用、维护和保养的科学规程，完全驾驭了手中的新装备。目前，这套新机器已累计工作近万小时没有出现大的故障。同时，他们把驾驭新装备形成的一套使用、管理方法移植到国产设备使用中，改变了过去一些沿用多年的粗放式维护保养的做法和习惯，大大提高了国产设备的使用寿命和工作效率。
    在不断改革创新中强化“眼功”
    雷达站官兵并没有满足于对新装备一般学习和掌握上，而是着眼未来作战的需要，在执勤和训练的实践中不断改革创新。
    毕业于空军雷达学院的技师余国华，走上值勤岗位不久便发现：新装备诊断排除故障的方法与战时的快速反应要求很不适应。他大胆提出：能否借助电脑、通过数据库对新装备品种繁杂的器材备件实施高效管理？
    他的设想得到党支部的大力支持。
    于是，由余国华担纲，技师丁卫东、周现召等人协助，攻关工作悄然展开了。经过近一年时间艰苦拼搏，他们终于有了收获：先后研究出了“某型雷达故障检测诊断辅助课件”等3套软件，并运用到值班执勤、装备维修和专业兵培训教学中，产生了明显效果，故障定位由原来的5分钟缩短到现在的20
    秒，器材、备件管理初步实现了自动化。
    余国华和他的同事们敢于吃“螃蟹”，在实战中不断创新。在他们的建议和努力下，小小雷达站建立了局域网，开设了“军事训练”、“操作体会大家谈”、“装备维修指南”、“故障分析台”等网页和栏目，官兵们轻点鼠标，可以将自己值勤值班的体会和经验上网，也可以寻找对自己工作学习有帮助的资料。
    如今，雷达站官兵又开始向更高的层次攀登，加紧研制更高水平的雷达故障检测的智能软件。他们开发的《层次化电路设计与雷达故障诊断》，可以通过电脑采集输入真实的雷达信号，更准确、快捷地诊断故障发生的原因和情况，同时可以显示出排除故障的几种可供选择的方法。
    瞄准实战练就穿透战争迷雾的“神眼”
    夜色如墨，大雨如注。一串急促的警铃响起，官兵们如离弦的箭射向战位，站长朱国民抬腕一看，仅用了两分钟。
    为了适应未来高技术条件下局部战争的需要，他们有意强化了在强干扰等特殊条件下的模拟训练，加强了低空多批目标、小信号目标和干扰条件下目标的掌握。坚持把提高部队快速反应能力作为基本功，经常利用恶劣天气、重大节日等时机进行应急作战演练，锻炼官兵的心理素质，增强部队的实战应对能力。
    一天晚上，雷达即将关机，正在战位上值班的操纵班长黄同德突然发现海面上有一个微弱的回波信号。“天空不漏掉一只鸟，海面不漏掉一根草”，是雷达兵的职业习惯。他立即将这一目标编批上报、持续跟踪，直到次日凌晨3时，目标在荧光屏上消失。后来证实，这是某国一高空热气球在作环球旅行。
    科学的组训方法和完善的竞争机制，
    促使这个站的官兵在履行打赢使命中人人争先、个个创优。他们贴近实战，立足现有装备，进行战术、战法研究，取得了丰硕成果。许多官兵结合执勤和训练的实践写出了具有很高实用价值的学术论文。
    那年春天，上级组织的一场重大演习在某海域展开。为前指提供情报的任务压在了雷达站官兵的肩上，这次任务持续时间长、情报时效性强、质量要求高。官兵们把演习当实战，吃住在战位，
    昼夜连续保障。某型雷达在风雨中出现故障，站领导一马当先冲上前，用最快的速度排除故障，确保了情报不间断地、及时准确地上报前指。
    演习结束后，海军首长亲率前指的13位将军，翻山越岭来到雷达站，慰问和看望这些为演习成功作出贡献的雷达兵们，夸赞他们是“万里云海里的神眼”！ 检修装备 王朝武摄
〖-ZW/正文〗
