〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找“票贩子”订票的做法对吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找“票贩子”订票的做法对吗？
    编辑同志：
    去年年底放寒假前，我们怕车票紧张，想提前订票。但学员队领导不准个人私自订票，也不公布休假人员名单。队领导找了一个专门订票的（其实是一个领导熟悉的“票贩子”）统一给我们订票。于是，那个“票贩子”按每张票40元的标准向我们收取了订票费。但到了临回家时，队领导突然跟我们说票贩子被公安抓了，钱也没收了。我们只好重新出钱专门派人去排队买票，结果大部分买的是站票，有的还没买上。当时，领导说订票的钱叫大家别急，等票贩子出来再找他要。但时至今日，仍音讯全无。这事涉及三四百名学员的利益。请问，队领导如此订票，对吗？
    武警北京指挥学院一学员
    每临寒暑假，院校统一给学员订票是方便学员的服务行为。但是通过“票贩子”的途径却是不妥的。因为“票贩子”是属于严厉打击和取缔的非法中介，信誉上没保障，而且其不规范的收费也会给学员带来额外负担，这样做有违方便学员、服务学员的原则和初衷。请武警北京指挥学院的有关部门对上面所反映的问题认真调查和处理，并将结果告诉我们。――编者
〖-ZW/正文〗
