〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发基层党组织活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队三支队开展民主评议党员活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖柏军/郭韩/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖柏军郭韩本报特约记者史照栋
    在民主评议党员工作中，如何防止和克服“以票取人”、“轮流坐庄”等不良现象，使民主评议结果真正做到“像、准、实”，从而更好地发挥民主评议党员制度的激励和鞭策作用？武警河北总队三支队党委以“三个代表”重要思想为指导，从科学公正地对待民主评议党员的结果入手，引导评议者和被评议者正确行使民主权利，在不断纠偏中提高民主评议党员工作的质量和效果，并把评议结果与党员的成长进步直接挂钩，有效地增强党组织创造力、凝聚力和战斗力。近年来，支队广大党员把“三个代表”重要思想转化为推进部队建设和改革的强大精神动力，出色完成了上级赋予的各项任务。目前，支队涌现出的英雄模范、立功受奖人员中党员占85％以上。
    不让坚持原则的人吃亏
    去年底，支队机关民主评议党员过程中，一向工作成绩突出、个人作风严谨的营房股长张新良，所得“优秀”票数居中。这让支队党委“一班人”颇感纳闷。
    “这究竟是怎么回事？”带着疑问，支队政委薛金稳深入官兵中调查了解。不少人说，这几年支队营房建设发生了翻天覆地的变化，张新良确实付出了不少辛苦，应该得到大家的认可；也有的说，张新良这个人脾气“犟”，办事太较真，难免得罪一些人。的确，在他担任营房股长前，收缴水电费是支队的一个“老大难”，每年都亏损不少。他上任后，一方面严格落实各项制度，不徇私情，敢较真；另一方面，向科学管理要效益，向支队党委建议为每户安装了智能IC卡电表，终于堵塞了漏洞，维护了广大官兵的利益，也因此“得罪”了一些人。
    支队党委“一班人”在讨论张新良的评定结果时，有的同志说，既然是民主测评就应当充分尊重民意，否则群众会不服；有的说，民主测评虽然多数时候能够反映民意，但由于参评人员素质等方面的差异，测评结果有时也会失真。经过充分讨论，“一班人”感到：既要尊重群众公论，又不能简单“以票取人”；既要看评的结果，更要看“平时”，绝不让坚持原则、肯干实事的人吃亏。最终，张新良没有因为票少而影响到合格。
    思考之一：民主评议党员制度，是加强党员教育管理和监督、确保党员先进性的有效途径。搞好这项工作，要注意引导官兵运用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，辩证地、全面地、发展地看待每一位党员。由于各种原因，民主评议的结果往往会出现多面性，如果不对其进行科学分析，简单地搞“以票取人”，就会被“浮云遮望眼”。正确的态度是，既要充分尊重群众意见，又要善于对其进行合理甄别，并对群众及时加以引导，使评议结果客观反映被评议者的真实面貌，保护那些敢于坚持原则的同志的工作积极性。
    倡导靠实干“得分”的氛围
    三级士官党员小刘是三中队一名老党员，平时工作一般，作风稀拉，开展批评时喜欢充当“和事佬”。但因平时善于“联络感情”，和战友处得不错，在一次民主测评中，他的“合格票”名列前茅。党支部在研究他的评定结果时也发生了分歧。有的说，小刘是中队的老同志，能干到现在这个样子已经不错了，评定为“合格”不应该成问题；有的说，越是老党员越要严格要求，小刘作为一名炊事班长，为官兵服务的思想树得不牢，工作标准低，经常出现让哨兵吃凉饭等问题，与合格党员的标准还有一定差距，评他为“合格”，难免会挫伤其他同志的积极性。
    正在中队检查工作的支队长刘祥德得知此事后，感到类似的现象在基层并非个别。比如，有的党员平时工作四平八稳，不求进取，但很注意人际关系；有的八面玲珑，一团和气，处处取悦别人。诸如此类，目的无非是为评议时多争取些票数。针对这一现象，支队党委及时组织所属党委、支部成员统一认识，在评议中引导官兵关键是看其工作实绩，不能看“资格老”、“人缘好”，要在党员队伍中倡导一种靠实干“得分”的氛围。最后，和小刘有相似问题的3名党员被评为“基本不合格”。
    在接下来的思想教育中，这3名同志认真对照党员先进性标准，找差距，订措施，处处严格要求自己，工作有了很大起色。
    思考之二：把“三个代表”重要思想贯穿到民主评议党员的全过程，科学把握民主评议的结果，不仅要善于做好评议者的思想引导工作，使之明确评议党员的先进性标准和条件，正确行使民主权利，实事求是地给党员“打分”，不搞“投桃报李”；还要重视做好被评议者的思想引导工作，使之认清究竟靠什么“得分”，怎么保持先进性。只有这样，才能充分发挥民主评议党员的作用。
    聚焦“打赢”找准坐标
    在一次民主评议中，十中队出现了这么一件“挠头事”：卫生员孙俊伟和四班班长张然两名党员在民主测评中得票一样，且按照“优秀”的比例要求，两人恰好处在底线上。
    “只有一个名额，到底评谁为优秀呢？”支部“一班人”对此进行讨论时，有的说，孙俊伟工作勤快，任劳任怨，服务热情周到，干部战士一致认可，应该考虑评优秀；有的说，张然把“三个代表”重要思想落实到学习、生活、工作的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的全部实践中去，军事素质过硬，多次带领全班出色完成执勤和“处突”任务，受到上级表彰，为中队赢得了荣誉，评他“优秀”更为合适。
    党支部书记、指导员佟玉新没有急于表态。他先是组织大家学习十六大报告和党章对党员提出的新标准新要求，让大家切实找准新时期军队党员先进性的“坐标系”。他们最后形成共识：在民主评议优秀党员时，对想打赢、谋打赢、有建树的党员，应给予倾斜。卫生员孙俊伟虽然工作出色，但和张然相比，在军事素质、学习高科技知识上还存在一定差距。最后，党支部决定把张然评定为“优秀”。
    随后，“一班人”根据党员所处岗位、工作性质不尽相同的特点，按照政治思想、军事素质、模范作用、完成中心任务等7个方面对评议标准进行了细化，强调着重看党员在部队现代化建设和军事斗争准备中的先锋模范作用。标准下发征求意见后，很快得到党员和官兵们的认可。
    思考之三：党员的先进性向何处聚焦，具有鲜明的导向作用。在推进以军事斗争准备为龙头的部队现代化建设中，党员模范践行“三个代表”重要思想，首当其冲要成为“谋打赢”的先锋，民主评议活动也要紧紧抓住先进性这个根本，围绕中心，紧贴中心，把广大党员的热情和动力真正转化为履行职责、做好工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
