〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五湖四海皆战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    你好！我是一名新战士。我们班的战友分别来自四川、云南等地。我发觉班里有的战友以老乡为亲的思想特别严重，无论什么事，老乡之间都是一致对外。我觉得这样下去不仅影响部队的团结和稳定，也容易对自己产生不良的影响。因此，我想问一下应该怎样克服“老乡观念”，建立纯真的战友情谊呢？
    77221部队新战士张波
    张波读者：
    你一定会唱《战友之歌》吧！“战友、战友，亲如兄弟，革命把我们召唤到一起，你来自边疆，他来自内地，我们都是人民子弟……”她唱出了军人之间的战友情、同志爱，反映了战友之间纯洁的情谊。你所产生的困惑带有一定的普遍性，特别是新战友对这个问题体会较深，如何看待这个问题呢？
    人们常说，美不美，家乡水；亲不亲，故乡人。青年人来到军营，远离亲人，听到乡音，见到家乡人，亲近几分自然是正常的。然而，不论干什么都应该有一个度，如果过分地依赖老乡，就像你信中所说的把老乡作为惟一可以信赖的人，甚至“一致对外”那就错了，实际上这就是我们经常所说的“老乡观念”。
    “老乡观念”是一种以简单的地域范围为标准，来区分、评价、判断周围人际关系的狭隘思想观念，是腐朽落后的封建意识，是正常老乡关系的庸俗化。它的本质，就是把同乡之间的感情摆在神圣的同志情谊之上，把老乡的利益放到了组织原则和组织纪律之上，以老乡分亲疏，以老乡论是非，以老乡划“圈子”，严重影响了部队的内部团结和战斗力。那么，怎样才能克服老乡观念，建立纯洁友爱的战友情谊呢？
    首先，要坚持正常的老乡交往。乡音的相同，习惯的相近，老乡之间更容易在思想上沟通。因此，我们并不一概反对同乡之间的来往，关键看这种交往是否掺杂着个人目的。现在有一些同志之所以看重老乡关系，并不是真心关心老乡，而大多是想通过老乡行方便。有的为达到个人目的，甚至要老乡放弃原则。正常的老乡交往应该是政治上互相爱护，工作上互相支持，生活上互相关心，不搞吃吃喝喝、拉拉扯扯那一套。要帮助老乡坚定理想信念，树立正确的人生观、价值观。当老乡有了思想问题，要及时提个醒，拉拉袖子帮一把；取得了成绩和进步，要真心为他高兴；有了缺点和毛病，要及时进行批评纠正；生活中受到了挫折，要给予鼓励；家庭有了困难，要热情帮助等等。通过比思想、比工作、比学习，共同在军营成长进步。
    其次，要坚持五湖四海。我军是执行特殊任务的武装集团，担负着神圣的使命。无论是战争年代，还是和平时期，之所以攻无不克、战无不胜，克服各种艰难险阻，经受住各种考验，其中一个重要原因，就是官兵间不分五湖四海，视团结为生命。毛泽东同志曾说过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”军队是个大家庭，官兵友爱、情同手足的例子很多。你一定看过《离开雷锋的日子》这部电影吧！雷锋和乔安山一个来自湖南，一个来自沈阳，然而他们凭着战友情谊，在工作学习中结下了深厚的阶级感情。乔安山不识字，雷锋就一个字一个字地教；乔安山家里有了困难，雷锋一次次无私地帮助。谁思想上有了疙瘩，两人互相谈心交流。多少年过去了，每当谈到这些，乔安山都表示永远忘不了和雷锋这段深厚的战友情。
    第三，要坚持党性原则。我军是高度集中统一的人民军队，有明确的组织原则，有严格的组织纪律，不论干部战士都要严格遵守。现在有一些同志不能正确处理老乡之间的关系，老乡面前不讲原则，不讲组织纪律，是老乡就可以做任何事，甚至违反原则和纪律。某部保密室战士小李，利用工作之便，私自为老乡在一份合同上盖章，造成了无法挽回的损失，受到了开除军籍的处分，教训是极其深刻的。因此，在老乡交往中一定要坚持原则，无论老乡与否，只要违犯原则，只要破坏纪律就坚决抵制和反对，自觉做一名遵章守纪的模范。
    张波战友，让我们一起唱着《战友之歌》，共同谱写这和谐、健康、融洽、纯洁的战友之情吧！
    （执笔：陈广生）
〖-ZW/正文〗
