〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正首先对施托伊贝尔率领巴州大型政府及经济界人士代表团访华表示欢迎。他说，中德建交30多年来，两国关系取得了长足发展。
    吴官正充分肯定了山东省与巴州之间卓有成效的友好合作，感谢施托伊贝尔州长为此做出的重大贡献。
    他说，中德两国作为各自地区和世界上有重要影响的国家，在维护世界和平，促进共同发展等方面拥有广泛的共同利益。
    双方进一步加强磋商与合作，不仅符合中德两国人民的共同利益，也有助于世界的和平与稳定。
    吴官正向客人简要介绍了中国国内政治经济形势。
    施托伊贝尔对中国改革开放20多年来取得的成就表示钦佩和祝贺。他说，拥有近13亿人口的中国不但实现了经济的快速、稳定增长，而且保持了政治稳定，这是非常艰巨的任务。中共十六大为中国经济发展制定了非常宏伟的规划，中国的发展也为德国提供了很多商业机遇，德中两国在经济、科技、文化领域的合作有广阔的前景。他表示相信，中国将在国际事务中起到越来越重要的稳定作用。
    外交部领导成员乔宗淮，德国驻华大使薄德磊会见时在座。
    外宾是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
