〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑着单车下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某司机训练大队党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某司机训练大队党委“一班人”
    张庆洲谭永军
    “我与雷锋是同行，雷锋是我好榜样”。一走进沈阳军区某司机训练大队的营区，就会看见这幅醒目的标语牌。大队江政委告诉我们：“只有紧跟时代发展创新，学雷锋活动才会有活力，才会有劲头，才会有成效。”
    在这个大队，随时能看到扛着校官肩章的人骑着自行车在营区穿梭，这就是被官兵称赞的“常委自行车队”。由于训练场地大，执勤点多，为了便于深入到官兵中间，每名党委常委都是骑一辆自行车下基层。江政委告诉我们：“骑自行车的好处很多，一年下来可省不少汽油，节约开支。以前官兵一看见领导坐着小车来检查工作，就会感到领导高高在上，现在看见领导骑自行车来了，无形中有一种亲和力。”
    去年8月，总部赋予大队培训全军首批指挥车驾驶员训练任务。在没有训练场地、没有专项经费、没有现成模式可借鉴的情况下，大队党委“一班人”发扬雷锋干一行、爱一行、专一行的精益求精精神，按照打得赢的要求，从难从严训练。摸索出了“精研案例、探究案底、科学预判、模拟教学、学以致用”的教学新路子，总结出版了《指挥车驾驶员培训教材》，为兄弟部队提供了教学经验。学员在毕业考核中，合格率全部达到优秀，受到总部表彰。
    二区队二班学兵余建设家境富裕，自己家开有工厂，花钱大手大脚。总觉得金钱是万能的。他来到大队后，感到训练太苦，于是找到大队一位领导送礼，想请假回家，当即被这位领导拒绝。为了帮助他树立正确的人生观，养成勤俭节约的习惯。大队先后有3位领导骑单车到二区队给小余讲雷锋、李向群的故事。在领导的关心爱护下，小余终于明白了金钱不是万能的道理。从此，他训练刻苦，勤俭节约，被评为学雷锋先进个人。
    几年来，大队党委“一班人”坚持与时俱进学雷锋，赋予雷锋精神以时代特征和深刻内涵，带领官兵艰苦创业，取得可喜成果。大队组建3年来，先后被军区联勤部评为“军交运输工作先进单位”、“管理工作先进单位”。至今，大队领导下基层还是骑着单车。战士们说：“骑单车的领导可亲可敬。”
〖-ZW/正文〗
