〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放、发展社会主义市场经济，给部队思想政治建设带来了许多新情况、新问题，也推动着官兵思想观念的不断更新。新的思想观念能适应形势的需要，促进工作的开展。但面对各种思想观念的冲击，也需要用冷静的头脑作一些具体分析，才能作出正确取舍。以思想政治教育为例，当前要着重处理好以下几个关系。
    奉献与索取。在新的形势下，有的同志追求金钱的意识增强，无私奉献意识有所淡化，时常凑在一起“说股论金”，盲目地与地方攀比生活待遇，有公差勤务时也先问有无报酬、奖励等。作为共产党员、革命军人，需要从理论上弄清奉献与索取的含义及其相互关系，牢固树立多做奉献的观念。奉献有两个方面的含义：忠于职守，爱岗敬业，勤勤恳恳，任劳任怨，不断进取；在个人利益与集体利益发生矛盾时，个人利益服从集体利益，必要时牺牲个人利益。索取，则是指主动获取超出劳动付出的报酬，它与个人的正当利益追求有着本质的不同。正确处理两者的关系，就是一事当前，首先要想到党、国家和军队的利益，而不是个人的利益，从而自觉地尽义务、做奉献，站在党、国家和军队大局的基点上，理解改革中的利益关系调整。当然，提倡奉献不是不关心群众切身利益，各级领导和机关应该维护好、实现好官兵的利益，帮他们解决实际困难，这样才能更好地调动大家自觉奉献的积极性。
    个体价值与集体价值。有的同志自我价值取向增强，集体主义观念有所淡化。他们认为，市场规则是利己的，集体主义精神在市场经济条件下已经不合时宜；有的同志借口实现“自我价值”，处处打个人的“小算盘”，斤斤计较个人得失，干工作甚至向组织讨价还价。自我价值与集体价值是相互依存、对立统一的关系，强调集体价值并不否认个体价值的存在，集体价值的实现要以每个人自身价值的实现为基础，而个人价值的实现又离不开集体的作用。我军是党绝对领导下的人民军队，必须始终把国家利益、民族利益放在第一位，只有做到这一点，才能保持军队的整体性和统一性，履行好自己的职责。当前，要特别抓好十六大精神、“三个代表”重要思想的学习贯彻，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，提高价值认识能力，识别各种价值观念。同时，要引导官兵在维护和增进集体价值的前提下，充分发挥个体作用，鼓励个体价值的发挥和实现。
    继承传统与改革创新。改革创新是时代的主旋律，但是否还要继承、发扬老传统？回答是肯定的。继承与创新是相辅相承、辩证统一的，继承必须着眼发展，创新必须以继承为基础。以思想政治教育为例，针对改革开放条件下各种思想文化相互激荡的情况，要发扬我军保持部队思想上的先进性的好传统，在新形势下努力引导官兵学习科学理论，吸收有益营养，抵制腐朽思想的影响；针对新形势下官兵接受新事物快、想法多的特点，充分发挥我军善于做思想工作的好传统，提高官兵明辨是非的能力，增强思想政治工作的有效性。处理好这些关系，更新观念才有坚实的思想基础和明确的方向，才算趟开了思想政治工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
