〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要“指头硬”更要“拳头硬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师提高基层班子整体合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠敬伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“指头硬”更要“拳头硬”
    某师提高基层班子整体合力
    本报讯渠敬伦报道：3月下旬，某师训练情况显示，刚刚调整完领导班子的基层单位，干部配合默契，训练水平节节攀升，基层建设步伐明显加快。这是该师党委注重提高基层领导班子整体合力带来的新气象。
    此前，师领导在调查中发现，个别基层单位的干部个人素质都不错，但班子的整体合力却不强。党委反思，配备基层班子前，都充分考虑了个人素质，为何会出现“指头硬，拳头软”的现象？他们通过深入学习十六大报告中“以提高素质、优化结构、改进作风和增强团结为重点，把各级领导班子建设成为坚持贯彻‘三个代表’重要思想的坚强领导集体”的论述，对上述问题有了新的认识：看似部分基层班子的协调能力有问题，其实根子却出在党委配备班子的出发点上。要使党支部的战斗堡垒作用强起来，不仅需要班子成员个人素质过硬，而且必须下功夫提高整体合力。
    为此，师党委首先进行了调配艺术的“自我充电”，虚心向友邻部队取经。然后从年龄、能力、智商、性情、爱好等方面对基层班子成员进行了全面摸底，把善于谋划的“主帅”和踏实肯干的实干家配成搭档，将决策果断、作风泼辣的和能耐住性子、善于补台的干部组合在一起。同时，他们对新上任的基层领导进行“树立大局意识，搞好班子团结”的专题教育，在全师开展“一对好主官”、“一个好班子”的评选活动。此外，他们还制定了“扶上马，送一程”的帮扶计划，编印了《基层党支部开展工作程序指南》，围绕“如何相互配合、同心协力提高基层战斗力”等问题对新班子成员分工帮带、定期指导。
〖-ZW/正文〗
