〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭可以养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，现在进入小康社会，再像过去那样节约一滴水、一粒米、一分钱，没有什么实际意义了。这种认识是片面的。古人说得好：“一粥一饭，当思来之不易；一丝一缕，恒念物力维艰。”再小的东西，也是经过多少人的劳动才创造出来的。如果以为生活富裕了就可以大手大脚，甚至把勤俭节约视为“寒酸”，把一掷千金视为“大方”，这样美丑不分、荣辱颠倒，不但会造成物质财富的极大浪费，而且会由于虚荣心的滋长和享受欲的膨胀，导致情趣低下，道德沦丧，甚至堕入违法犯罪的深渊。古今中外，大凡成就一番事业的人，都是很注意保持节俭作风的。“沃尔玛”是世界最大的零售业集团，前年位居全球财富500强之首，而它的创始人塞姆・瓦尔通却被人们称为“美国一无所有的首富”。他生活节俭，没有游艇，没有豪华别墅，没有高档轿车，外出办事一向坐二等舱，下榻的是便宜的旅馆。他常说：“越大越要想小。”他在临终前写的自传《美国造》一书中，曾这样警告他的后代：“子孙当中要是有谁胆敢玩弄纨绔子弟的那类奢侈品，我到地狱里也要起诉他。”
    保持俭朴作风与不断改善生活并不是对立的，而是统一的。改善生活，不断提高人们的物质文化生活水平，既是人之常情，也是建设中国特色社会主义的根本目标。但是，改善生活要从实际出发，要符合健康、科学、文明的标准。如果在改善生活的名义下一味追求奢华，那就成了享乐主义。当前在某些党员干部中，确实有一股享乐主义之风颇为流行。他们有的干工作得过且过，讲起享受来却是眉飞色舞，不断花样翻新；有的单位一方面喊经费紧张，一方面却讲排场、摆阔气，把办公室、会议室、招待所搞得富丽堂皇；有的用公款请客送礼、游山玩水，招待标准越来越高，招待花样越来越多。这些享乐主义的东西，把大量社会财富化为乌有，反映出一种没落的人生观。事实告诉我们：努力生产、勤俭节约，才能创造改善生活的条件；奢侈浪费，只能是坐吃山空，败家败业。因此，我们一定要彻底摒弃享乐主义的坏作风，坚持改善生活与诚实劳动的统一，物质享受与艰苦创造的统一。
    有的同志觉得，生活俭朴与否，不过是小事一桩，不值得大惊小怪。这种自我放松的态度是要不得的。现实生活中，许多人败德丧志，最后弄得不可救药，正是由不注意“细微末节”开始迈出危险的第一步。一些不法分子，也正是利用干部生活作风上的不检点，找到了拉拢和腐蚀干部的可乘之机。这方面的教训实在太多了。每个同志都应该引以为戒，做到防微杜渐，警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
