〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用政治教育中的情感因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育，是教育者通过深入细致的工作，影响和促使受教育者认识提高、思想转化的过程。这个过程包含着人与人深刻的情感交流。重视情感交流，发挥其在教育中的积极作用，可以增进政治教育的贴近性，优化政治教育效果。
    心理学原理告诉我们，让受教育者对教育内容感兴趣，始终处于饱满、振奋的情绪状态，可以帮助受教育者在接受教育的同时，获得积极情感和高尚情操的陶冶，比较顺利地接受教育内容的灌输。充分发挥情感因素在政治教育活动中的作用，应注意做好以下几个方面的工作：
    精心选择教育内容。教材上的不少原理、结论，可能是枯燥、单调、概念化的。如果简单重复这些原理、结论，受教育者必然感到乏味，影响教育效果。解决这个问题，教育者应充分发挥自己的主动性、创造性，根据受教育者的实际情况、单位发展的现状和社会政治经济文化生活的变化，对教育内容作适当调整、增补，精心地加以选择，把抽象的概念具体化，尽量用身边具体的、生动的事例进行阐述、说明，这样就会使受教育者易于理解、接受，大大提高教育质量，增强教育效果。
    加强教育者的自我情感调控。教育者对教育内容态度如何、采取何种方法施教，会潜移默化地影响受教育者。不少人没意识到这一点，有时为体现教育的严肃性而故意绷着脸，影响受教育者的情绪，产生了消极效果。教育者要始终调控好自己的情绪，以饱满的热情感染受教育者的情绪，活跃现场气氛，使受教育者对教育内容、方式都充满兴趣，更好地理解并接受教育内容。
    教育过程是一个组织和加工教育材料、调动受教育者积极参与的能动过程，通过这一过程可以把所选择的教育内容有机地组织起来，以体现内在的逻辑力量，显示教育内容内在的魅力。例如，可以把经典性原理与当代社会、现代科技联系起来，使教育内容具有时代感；把概念性的结论与现实社会、部队的生活和工作联系起来，使教育内容富有时代气息；把枯燥的教育内容与生动的事例、有趣的知识联系起来，使教育内容富有趣味。在教育活动中，教育者和被教育者之间的情感交流，也会影响受教育者对教育活动、教育内容的情感和态度，我国古代就有“亲其师，信其道”之说。教育者应该从培养人、教育人和引导人的高度，增强与受教育者的感情交流，增强感情融合，使科学理论得到更好的传播。
〖-ZW/正文〗
