〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心理训练摆上位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅开展心理教育训练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤仁江/王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：武器装备、战术技术、战斗员的心理素质等，都是部队战斗力的重要组成部分。武器装备的熟练操作、战斗技能的有效发挥，均有赖于战斗员良好的心理素质。高技术战争更加残酷激烈，特别是心理战的应用，对官兵的心理素质尤其是意志品质提出了更高的要求。新大纲把心理训练纳入了教育训练之中，第二炮兵某旅在这方面积极探索，使心理教育与作战训练贴得更紧，培养官兵处变不惊、临危不惧的良好心理素质和钢铁般的意志，促进了部队战斗力的生成。
    把心理训练摆上位
    ――第二炮兵某旅开展心理教育训练的调查与思考
    汤仁江王强本报记者夏洪青
    为何心理咨询受冷遇
    这年底，第二炮兵某旅一连参加一次近似实战的演练，在炮火硝烟中，几名平时技术过硬的操作手，由于心理紧张，操作失误，险些酿成事故。
    一些平时“过得硬”的战斗员，为何关键时刻“不过硬”呢？在事实面前，这个旅党委在分析官兵的心理状况时敏锐地认识到：现代战争更加激烈，培养官兵良好的心理素质已成为教育训练需要探求的一个新领域。
    随之而来的一项调查，更坚定了领导的这一判断。不久，这个旅请来驻地高校的心理学教授，对官兵进行心理状况调查，分析发生事故的原因，发现不少是由于心理因素造成。
    经过研究，一个新的措施出台了：该旅在卫生队设立了一部心理咨询热线电话，选配了一名专职心理医生，专门解答和咨询战士的心理问题。没想到的是，电话装了一个多月没有响过一次，心理医生坐了一个月的“冷板凳”。
    为何官兵对这一举措反应冷淡？旅党委在调查中发现，心理咨询“冷场”的一个重要原因是官兵对心理科学缺乏“认知”和“认同”。为此，这个旅从普及心理学知识开始，调动官兵学习心理科学的热情。随着几场心理科学知识讲座的举办，心理咨询室的电话开始响起来，心理医生也开始忙起来。
    挺进教育训练的新领域
    官兵对心理科学的兴趣浓厚起来，坚定了旅党委把心理疏导引入教育训练领域的信心。为此，他们建立了旅、营、连三级心理疏导工作小组和心理疏导场所，引进了6名心理医生，培训了7名兼职心理研究人员和216名心理疏导骨干，为每名官兵建起心理测评档案，并开设心理教育资料库、心理导航网站和“心理卫生大篷车”，编排了一套心理放松操。
    心理疏导的作用究竟有多大？阵管营新战士小刘，入伍不到一个月，先后打了5次架，在连队造成不好的影响。营领导没有把小刘一棍子打死，通过调查，发现小刘5岁时父母离异，经常受到父亲打骂形成攻击型性格。他们让心理医生对其进行心理疏导，给他手腕上套上一个橡皮筋，情绪激动时拉几下，还在器械场为他做了一个大沙袋，遇到不高兴的事就去打几下。时间不长，小刘不仅改掉了毛病，后来还当上了副班长。
    技术营战士薛海，单双杠动作很出色，可在一次器械训练中，他不小心从双杠上摔下来，磕掉了两颗门牙。从此，小薛一进器械场就冒虚汗，腿打颤。营连干部纷纷找他谈心，就是消除不了他的恐惧心理。是不是没治了？心理医生对他采取“系统脱敏法”进行心理治疗和训练，终于使他走出了心理阴影。
    据该旅领导介绍，几年来，他们先后有一批官兵接受了心理咨询，解决各类心理问题上百个，帮助一批官兵消除了心理障碍，保证了部队的安全稳定。2000年，该旅在全军政工会上介绍了开展心理疏导的经验。
    撬动战斗力建设的新“支点”
    2002年1月，该旅在开训动员会上首次宣布：将心理教育纳入训练体系，并规定了严格的训练时间及考评办法。
    该旅心理教育和心理疏导取得成功后，党委“一班人”没有把眼光盯在“光给战士一个好心情”上，而是着眼未来高技术战争的特点，加大对心理行为训练的探索。从去年开始，他们投资建起心理行为训练场，心理适应训练中心和体能训练中心，使部队的心理教育训练更加规范，更加贴近实战。
    记者在该旅采访，正赶上通信营组织心理行为训练：一名女战士站在高高的立柱上，纵身一跳，抓住了正前方近两米远的单杠；另一名女战士从离地面很高、宽度极窄的跳板上起步，跨越近两米长的“空中断桥”；10名战士，不断变换队形，正在徒手攀越4米高的障碍墙。
    在心理适应训练中心，记者目睹了发射营令人胆颤心惊的训练。3名战士在布满障碍物的黑暗通道里攀索前进，稍不留神就会掉进一侧的深沟；电刺激室里，战士身体通过时电击网上产生的火花滋滋作响……
    严格的心理行为训练，使部队战斗力得到提升。该旅一项调查显示：开展和不开展心理行为训练的连队，战斗力水平确实不一样。去年，两个连队同时参加基地组织的训练等级考核，结果参加了心理行为训练的连队优秀率比没有参加的高出了40%。
    亟待解决的几个问题
    开展心理教育训练是个新课题，一些部队尚处在起步阶段。记者调查中发现一些问题亟待解决：
    ――要明确职责。新的训练大纲提出了“心理训练”，但落实到基层训什么？怎么训？谁来训？现在职责不清，训练部门不好安排训练时间及进行考核。
    ――心理训练器材要列装。目前，各部队大都采取从机动费中抽出一定资金的办法，解决心理训练所需的经费。然而，基层部队经费有限，训练器材坏了要更新，要维修，不列装就没有经费保障。
    ――要解决机制问题。在一些部队，心理教育训练还在探索之中，有的是司令部门在管，有的是政治部门在管，有的是后勤部门在管，这种“多头”管理，制约了这项教育训练的发展。
    ――要解决人才和教材问题。在一些部队，心理医生大都是半路出家的，心理训练教材更是五花八门，有的是在地方“拿”来的，有的是自己编写的，不少教材缺乏针对性，“军”味不足，基层官兵盼望有统一、权威的心理训练教材，盼望有适应军营需要的专门人才。
〖-ZW/正文〗
