〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的攻关组真能耐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧建强本报特约通讯员李凤鸣
    当营长邹长祥捧着“军事训练一级单位”的牌子走进营区时，营区内顿时沸腾了，官兵们两年的汗水被喜悦的泪水冲走了。
    几年前，新装备陆续配发部队以后，全营官兵以极大的热情投入到训练中，可半年后，上级考核部门的评语是：部队的训练像是一支“游击队”。这一评语给全营官兵上了一堂刻骨铭心的课。考核之后，上级部门要求他们：一年内单个装备形成战斗力；两年内新装备整体形成战斗力；三年内达到“军事训练一级单位”。如何实现这个目标？营党委认为：要掌握新装备，首先要了解新装备。于是，营里抽调专业技术精的技术人员组成科技攻关小组，开始了艰难的“揭纱”行动。
    攻关小组一丝不苟地把线路图与实物进行对照，为部队编写了技术资料。初步成果投入部队使用后，官兵们觉得它可操作性不强，不够通俗。攻关小组成员与厂方取得联系，询问了一些装备的关键性技术问题，同时整理官兵们的意见，继续寻找更简便的路径。不久，又拿出了一册《某新型装备性能实用手册》，成为训练的好教材。尔后，他们一鼓作气，又编写了《某型装备概述》、《某型装备战、技性能简介》、《某型装备工作原理介绍》、《某型装备操作步骤》等教案。
    “一块黑板、一支粉笔、一本教案的授课效果不好。战士听课像在雾里，讲台上的人像在海里，我们可以借助计算机，使这些干枯的原理和数字更加直观化。制作多媒体课件上课效果肯定好。”这是院校毕业不久的学员任国华向邹长祥营长提出的建议。于是，刚想松了口气的科技攻关小组，又投入到了另一个火热的战场。在获取现场资料时，小组成员自己充当示范兵，一个课目一个课目的过，经常是训练场上的汗水还未擦干就已进入鼠标和键盘的天地，对录像进行选择、剪接、插入多媒体课件。10天后，所有教案的多媒体课件光盘摆在营长的办公桌上。
    战士上完课后说：“多媒体技术使神秘的东西变得通俗易懂，听这节课真解渴。”
〖-ZW/正文〗
