〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续呼吁停止伊拉克战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国总统严厉谴责美发动伊拉克战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南当天在会见一些阿拉伯国家的代表后对记者说，在安理会一致通过1472号决议对“石油换食品”计划作出必要调整之后，目前最值得关注的问题是如何尽快将伊拉克人民最急需的救援物资送到他们手中。
    他说，阿拉伯国家的代表们普遍对战争给伊平民造成的大量伤亡表示担忧，希望安理会决议得到全面、及时的履行，以确保对伊人道救援行动的顺利进行。
    据新华社利雅得3月31日电（记者朱少华）沙特阿拉伯王储、副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉亲王31日再次呼吁立即停止对伊拉克的军事行动，并要求通过联合国这一合法渠道和平解决伊拉克问题。
    据沙特内阁发表的一项声明，阿卜杜拉亲王是当天下午在主持召开的内阁会议上发出这一呼吁的。声明说，沙特对正在进行的战争在伊拉克境内造成的人道主义灾难表示密切关注。
    据新华社马尼拉4月1日电（记者郭春菊）正在菲律宾首都马尼拉参加亚洲及太平洋农业除虫行动组织大会的成员1日呼吁美国及其盟国停止对伊拉克的战争，并认为这场战争是侵犯人道主义的犯罪行为。
    此次大会的与会者发表的一项共同声明说，美英对伊拉克发动的军事行动是“不公正的、不道德的和非法的战争”，对人们的生命、财产和环境造成了严重破坏。
    据新华社柏林3月31日电（记者刘海燕）德国总统约翰内斯・劳31日在接受德国新闻电视台N-TV采访时严厉谴责美国对伊拉克发动了一场本可以避免的战争。
    劳在访谈中用异常严厉的措词抨击美国总统布什发动伊拉克战争，并强调，联合国武器核查小组为通过和平方式逐步解除伊拉克武装作出了卓有成效的努力，伊拉克危机并没有发展到只有动用武力才能解决的地步。他说，目前国际社会有许多比发动伊拉克战争更为迫切的事情，比如解决巴以冲突，但美国政府对此却关心很少。
〖-ZW/正文〗
