〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅创新基层政治教育方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“理论下基层”深受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学财/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论下基层”深受官兵欢迎
    本报讯孙学财、特约通讯员张贵江报道：3月下旬，沈阳军区某装甲旅党委常委分头蹲到各自帮建的营连，以党的十六大精神为指导，用“三个代表”重要思想解答基层建设中遇到的难题，以此带动基层建设的全面进步。这是他们开展“理论下基层”活动的一个缩影。
    年初该旅被四总部表彰为“基层建设先进单位”后，党委“一班人”在筹划基层建设创新发展项目时形成共识：抓基层不能局限于给钱给物，这只是就事论事解难题，是帮一时管一阵的短期行为。他们决定扎扎实实开展一次“理论下基层”活动，用党的创新理论指导解决官兵思想和基层建设中遇到的新问题，并在此基础上梳理出11项创新项目。开训之初，他们组织的履带车辆冰雪地驾驶训练方法被集团军推广，成为部队提高战斗力新的增长点；以装备修理所、自动化工作站作为培养信息人才平台，选拔高学历、有发展的干部进站进所流动式培养新型军事人才；从基层丰富多彩的实践中汲取营养，完善党委决策方式，除干部任免等需要保密的议题外，采取措施增大决策透明度，使基层官兵关注的敏感问题处理得更加公开、公正。
    “理论下基层”活动，激发了基层官兵运用创新理论建设基层的活力。业余时间，官兵自觉“充电”，一些营连还组织“创新思维演讲会”，使基层“当家人”既感到时时有压力，又不断获得新启示。坦克二营摒弃因循守旧的传统观念，大胆革新，采取合灶、回温等新技术新方法，使全营一年节省燃料费近万元。
〖-ZW/正文〗
