〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士发病血型罕见十万军民急找血源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若唯/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘若唯、特约通讯员赵u报道：3月20日，突发急性白血病、急需RH阴性A型血的某部战士张家毅，终于找到了相同的血型。据专家介绍，这种血型在普通人群中的拥有率仅为万分之一。为挽救这名普通战士的生命，在过去的72小时里，有近十万名天津军民不约而同地投入到为张家毅寻找血型的行动中。
    今年21岁的张家毅是沈阳军区某部战士，患病后辗转到中国医学科学院天津血液学研究所就诊。但不巧的是，小张的血型是非常罕见的RH阴性A型血，如果没有相同血型进行输血，无法进行化疗。这一消息经天津新闻媒体报道后，立即引起了天津市军民的极大关注。天津警备区的官兵闻讯后，争先恐后要求检测血型，为战友献爱心。与此同时，在小张就诊的医院，热线电话响个不停，各种问候及相关的信息争先传来。在血液中心做血型检测的人排成了长队。第一个来到市血液检测中心的是一位姓刘的女士，她称自己是A型血，请求化验自己是否是RH阴性，并表示愿意为小张献血。3月20日上午10时，在天津市委机关工作的程先生经过血液中心的检验，血型完全符合要求。他表示，为了挽救解放军战士的生命，愿意随时献血。据主治医生王惠君介绍，小张的输血工作已经完成，并开始作第一次化疗，目前小张的病情稳定。至此，一场爱心大接力活动终于有了圆满的结局。
〖-ZW/正文〗
