〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚研制新型雷达
    据外刊报道，澳大利亚政府在2月24日授予了国内某防务技术公司一份3年期、总额为1500万美元的合同，用于研制国防和海关海岸监视所需要的新型高频表面波雷达。该雷达计划是澳海关和国防部联合投资的项目。这种雷达能够探测到地平线外的水面舰艇和低飞飞机，不像常规雷达系统那样还要受地平线限制。该雷达能够每天连续24小时不间断地执行大范围海岸线监视任务。
    印度空军引入空中加油机
    据外刊报道，印度空军今年3月3日开始接收首批6架“伊尔-78”中型空中加油机。印度成为世界上第六个具有空中加油能力的国家。
    “伊尔-78”中型空中加油机可以携带36吨航空燃料，航程为3000千米。目前印度空军正在采购的“苏-300KI”战斗机本身已经装有中型空中加油的接头，因此可以直接接受“伊尔-78”的空中加油。而以前采购的“幻影2000”和“美洲虎”战斗机也将进行升级，使其能同“伊尔-78”空中加油机系统相兼容。
    首架“伊尔-78”加油机已抵达印度的亚格拉空军基地，第二架加油机将于4月抵达印度，其余4架飞机拟于年底之前交付。（国文、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
