〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“混血宠儿”：步兵榴弹发射器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混血宠儿”：步兵榴弹发射器
    张允利
    一种享有“步兵手中大炮”之称的大威力装备――榴弹发射器已投入使用。这种武器堪称“枪族独秀”。它既具有持续而猛烈的火力，又有操作灵活简便、火力转移快等优点，所以备受青睐。
    新型榴弹发射器是重机枪和迫击炮的“混血儿”，它克服了重机枪和迫击炮的各自弱点，继承了两者的长处，当重机枪的扫射难以压制众多自动步枪，而又是迫击炮的盲区时，榴弹发射器便可大显身手。持续而猛烈的轰击，短时间的突击火力，瞬间便可在困境中突破重围、杀出生路，再现了现代战争中一幕幕令人惊叹的场景。
    新型的榴弹发射器与机枪十分类似，同是自动武器、开式枪机、方形机匣、用弹链供弹、用活动枪机执行进弹、退壳与抛壳。然而，榴弹发射器与机枪最大的不同之处在于枪管长度较短，并采用反冲原理。榴弹发射器在有限射程内准确度与迫击炮相当，射速却比迫击炮快得多，所以能够攻击迫击炮所无法攻击的目标。同时，榴弹发射器还能够准确地将榴弹从门窗射入房内。与迫击炮相比，榴弹发射器还有个较突出的优点，即可连续攻击不同距离的目标，特别是对50至100米的近距离目标，所捕捉和攻击目标的速度要比迫击炮快得多，而且，还可以轻易地打击移动目标。尤其是，榴弹发射器适合安装在多种不同类型的作战平台上。
    据报道，俄罗斯和美国经过多年研制，分别生产出了榴弹发射器AGS―17（射程为1750米）和）K―19（1600米），实战中，AGS―17最大有效射程在800米至1200米。俄制榴弹比美制榴弹长，而且弹头较重，但是从弹道学角度来看，美制弹头内的球状装药所造成的破片分布效果要优于俄制弹头内的柱状装药。目前，俄罗斯和美国已将榴弹发射器装备到连级单位，成为填补枪榴弹和迫击炮之间杀伤火力空隙的最佳之选。
    榴弹发射器在攻击、防卫或巡逻的情况下都非常有用，可以对敌方步兵突袭作出快速反应。外军有专家认为，它们取代部分重机枪及小口径机关炮已成必然趋势。
    现代战场上，榴弹发射器的使用越来越受到重视，在俄罗斯、美国、法国的部队中已广泛应用。有关专家认为，在世界局部战争和热点地区的军事冲突中，榴弹发射器将可能成为改变作战局势的利器。
〖-ZW/正文〗
