〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空驻藏某雷达团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合守防特点实践“两个务必”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合守防特点实践“两个务必”
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：“在奔向小康的道路上，艰苦奋斗仍然是我们时代不变的主旋律。”这是成空驻藏雷达某团官兵深入学习领会“两个务必”精神形成的共识。连日来，官兵叫响了“发扬甘巴拉精神，建设美好家园”的口号，积极行动起来，为把一座座雪山阵地建设成能战斗、能生活的“高原之家”而不懈奋斗。
    这个雷达团所有阵地均设在世界屋脊雪山之巅，是全军驻防海拔最高的团队，素有“贴近蓝天第一团”之称，驻地自然条件十分恶劣。
    该团党委结合部队实际，深刻体会到“两个务必”是开创部队全面建设新局面的强大动力。他们在分析部队形势中发现，面对取得的成绩和暂时的困难，少数官兵存在着“守摊子”、不思进取的思想。对此，他们组织官兵参观“甘巴拉英雄雷达站”荣誉室，通过教育使官兵认识到，艰苦奋斗的优良传统是我们发展壮大、成就伟业的法宝，是我们面对各种困难和考验敢于胜利的精神力量。
〖-ZW/正文〗
