〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝对全国税收宣传月活动作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强税法宣传强化税收征管〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在国家税务总局《关于今年开展第十二个全国税收宣传月情况的报告》上作出重要批示。
    批示指出：税收是国家财政收入的主要来源，是国家宏观调控的重要手段。严格依法治税，是整顿和规范市场经济秩序的重要方面。要加强税收法律法规和税收政策的宣传教育，普及税收知识，强化税收征管，依法打击逃税骗税行为。要通过开展税收宣传月活动，进一步增强公民纳税意识，在全社会形成诚信纳税的良好风气。所有纳税人都应依法履行纳税义务，税务机关和工作人员都要忠实履行职责、依法征税、文明执法，社会各界都要关心和支持税收工作，共同为全面建设小康社会多做贡献。
    据了解，今年全国税收宣传月的主题是“依法诚信纳税，共建小康社会”。宣传月期间，司法部、国家税务总局将联合召开全国加强税法宣传工作电视、电话会议，联合举办“依法诚信纳税，
    共建小康社会”高层研讨会和“全国税法知识百题知识竞赛”。第一部以税务人员工作、生活为题材的电影《至高无上》也将在宣传月期间与广大观众见面。全国各级税务机关将运用上街咨询、召开研讨会、深入社区学校发放税法宣传材料、文艺演出等多种形式，加强税收宣传，进一步普及税收法律知识，以增强公民依法诚信纳税的意识。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
