〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要自觉接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾指出，“我们手中的权力都是人民赋予的，各级干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督”。实践反复证明，失去监督的权力必然导致腐败。只有上级和组织的监督，没有群众的积极参与，是缺乏力度的。领导干部要做到执政为民，永远保持党同人民群众的血肉联系，进一步加强和巩固党的执政地位，就必须自觉接受群众监督。
    自觉接受群众监督是由党的性质和宗旨决定的。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。全心全意为人民服务是党的根本宗旨。只有自觉接受群众的监督，始终把最广大人民群众赞成不赞成、拥护不拥护、高兴不高兴、答应不答应作为我们工作的出发点和落脚点，作为检验工作的标准，才能真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。
    自觉接受群众监督是领导干部保持清正廉洁的重要保证。目前，由于历史的和现实的原因，有的领导干部不能正确对待群众监督，甚至以种种理由逃避和拒绝监督，经受不住权、钱、色的考验，走向堕落，以至于成为人民的罪人。这说明，领导干部只有时时处处将自己置于群众的监督之下，才能抵得住诱惑，经得起考验，增强拒腐防变的能力，保证领导干部始终清正廉洁。
    领导干部自觉接受群众监督，首先要积极推行办事公开，让群众便于监督。要健全公开办事制度，对部队的重大事项和关系官兵切身利益的敏感问题，进一步扩大群众的知情权、参与权、监督权，为群众监督领导干部创造条件。其次要有闻过则喜的精神，让群众敢于监督。如果领导干部对监督者“横眉冷对”甚至“穿小鞋”，群众只会敬而远之。只有闻过则喜，群众才会知无不言。再次要知错就改，让群众乐于监督。只有真正把群众反映的问题解决了，把群众指出的缺点改正了，才能取信于群众，充分调动群众的监督积极性。
    （作者为73031部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
