〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机构新职能新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一轮国务院机构改革全面启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日早晨，北京东长安街2号原外经贸部大楼，前来上班的工作人员发现，每天进出的大门外已悄然换上了一个崭新的匾牌：“中华人民共和国商务部”。
    此前，经国务院批准建立的国家电力监管委员会也正式挂牌。
    一系列引人注目的新动作、新变化表明，新一轮国务院机构改革正在按照十届全国人大一次会议通过的方案全面启动。
    审议并通过国务院机构改革方案，是十届全国人大一次会议的一项重要议程，受到国内外普遍关注。“两会”闭幕后，新一轮国务院机构改革方案迅速付诸实施。3月19日和26日，温家宝总理两次主持召开国务院常务会议，决定把抓紧国务院机构改革的实施作为近期要重点抓好的七件事之一，并讨论通过了国务院直属特设机构、直属机构、办事机构、直属事业单位、部委管理的国家局以及国务院议事协调机构和临时机构等的设置，以及国家发展和改革委员会、商务部、国务院国有资产监督管理委员会的“三定”（定职能、定机构、定编制）方案。
    这次国务院机构改革充分体现了与时俱进的特点，反映了我国政府机构改革的进一步深化。九届全国人大一次会议以来的五年间，我国各级政府机构改革取得了重要进展，在转变政府职能、理顺关系、调整机构设置，尤其是精简人员编制等方面迈出了实质性的步伐，传统计划经济时期形成的行政管理体制和组织机构基本转变，适应社会主义市场经济需要的新的行政管理体制框架正在逐步形成。同时应当看到，由于社会主义市场经济及与之相适应的行政管理体制的建立和完善是一个长期的过程，前一阶段的机构改革仍带有过渡性质。今后5年到10年，是我国经济和社会发展的重要时期。我国社会主义市场经济的发展，特别是加入世贸组织后面临的新形势，对政府职能提出了新的更高的要求，迫切要求进一步深化政府机构改革。新一轮国务院机构改革正是适应了这种新形势的要求。
    有关专家认为，这次国务院机构改革不是简单的撤撤并并、分分合合，而是在对社会主义市场经济体制下政府职能的认识进一步加深的基础上实施的一项意义重大、影响深远的改革举措。这次国务院机构改革有5个重点，即：深化国有资产管理体制改革，完善宏观调控体系，健全金融监管体制，继续推进流通管理体制改革，加强食品安全和安全生产监管体制建设。所有这些方面，都关系国民经济发展的全局，抓住了新形势下政府机构改革的关键环节。例如，改革国有资产管理体制，就是深化国有企业改革，从总体上增强国有经济的活力、控制力和竞争力迫切需要解决的一个重大课题。我国拥有庞大的国有资产，据财政部统计，截至2001年底，我国国有资产总量（净值）为109316.4亿元。这些国有资产分布在全国各地方各行业的17万多户国有企业中。过去我们对国有资产的管理是由中央政府作为国有资产出资人的唯一代表，并由多个部门分割行使出资人职能，即计委管立项，经贸委管日常运营，劳动与社会保障部门管劳动与工资，财政部管资产登记和处置，组织人事部门和大型企业工委管经营者任免，被称之为“五龙治水”。这次国务院机构改革中，新设立了国有资产监督管理委员会，将原来由多个部委分管的职能整合起来，由国务院授权国资委统一监管中央所属企业（不含金融类企业）的国有资产。地方所属企业的国有资产，也将由改革后设立的省、市（地）两级地方政府国有资产管理机构负责监管。这必将有助于我国国有资产管理体制改革取得突破性进展。而将国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会，“计划”两字淡出，决不仅仅是字面的变化，而是突出了以改革促进和保证国民经济发展的思想，反映了政府对经济的管理由传统计划管理方式向宏观调控方式的过渡。设立“银监会”，则有利于健全金融监管体制，强化防范、化解金融风险的能力。
    国务院明确要求，通过这次机构改革，要进一步转变政府职能。新一届国务院设置了28个部门，基本把管企业的部委都去掉了，就是为了更好地实行政企分开，为企业的发展创造良好的环境。而一些新部委的组建同样贯穿了这一精神。例如，原来我国的国内贸易和对外贸易以及反倾销反补贴工作分别由国家经贸委和外经贸部管理；产品的进出口工作，分别由国家计委、国家经贸委和外经贸部负责。这种内外贸分割、国内外市场分割和进出口配额分割的管理体制，显然不能适应加入世界贸易组织新形势的需要，不能适应建立和健全统一、
    开放、竞争、有序的现代市场体系的要求。新组建的商务部，将把上述职能整合起来，这对于促进现代市场体系的形成，将起到积极的作用。
    国务院机构改革的实施，为新一轮政府机构改革开了一个好头，将成为我国进一步深化行政管理体制改革的新起点。
    本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
