〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长缘何败给了“学生官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某团基层连队“土政策”带兵和依法建连引发不同结果的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王航/家云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长缘何败给了“学生官”
    ――对某团基层连队“土政策”带兵和依法建连引发不同结果的调查与思考
    编辑同志：
    年初，某团“爆”出一条新闻：刚组建一年的十四连把有名的老先进七连拉下马，夺走了七连连续4年的“标兵连”称号。而更让人感兴趣的是新闻背后的“新闻”：十四连代理连长赵玉刚原是七连副连长，是一个毕业不到一年半的地方大学生。老连长缘何败给了曾经是自己副职的“学生官”？带着和官兵们一样的疑问，笔者在这两个连队进行了深入调查。
    将两个连队“横向对比”：“土政策”是抓基层的大敌
    老连长败给了“学生官”，七连官兵怎么看？在笔者组织的无记名问卷调查中，87%的官兵在“凝聚力不强、士气低落”一栏打了勾。还有一名战士在问卷的空白处以笔直言：“挂职扣钱，‘扣’凉了我的心！”“什么是挂职扣钱？”“就是违反连队规定3次以上，或者给连队抹黑的官兵，连队可宣布挂职1个月，扣除当月工资津贴，以示惩罚。”一位士官悄悄向笔者解释说。在连队值班室，笔者还看了由连队自己制定的《连队管理补充规定》及10多种登、统计本。
    战士违纪怎能一罚了之？调查中，连队干部有的说这样能起到警示作用，培养官兵遵守纪律的自觉性；有的说慈不掌兵，带兵就要“狠”一点。“如果挂职扣钱本身也是违规行为呢？”该团团长展辉与七连干部展开了辩论：“前几年，你们没有这么多的花点子，建连靠政策，带兵用条令，赢得了兵心，提高了战斗力。可现在，你们搞起了这种带有惩罚性质的‘土政策’，既侵犯了战士利益，又不符合《纲要》规定。久而久之，战士的心凉了，还能迸发出爱连建连的积极性吗？”灯不拨不亮，理不辩不明，一次关于“土政策”的辩论，促使七连的干部陷入了深思。
    与七连相比，同样的问题，笔者在十四连却没有发现一例。十四连虽然刚组建一年多，但党支部“一班人”依法治军，严格按新大纲、条令条例和《纲要》管理部队，打牢连队建设的各项基础，逐步形成了正规的工作秩序、训练秩序和生活秩序，全面建设有了较大进步，多项工作受到上级的赞扬。
    调查手记：靠经验带兵的“土政策”、中看不中用的“虚点子”，都可能把部队带偏、把兵带散，是抓基层的大敌，照这样抓下去，久而久之，“先进”的帽子不丢掉才怪呢？
    两位连长的“对话”：条令思维代替经验思维势在必行
    七连连长李飞：我当兵13年，几乎天天与兵“混”在一起，我觉得自己就像战士肚子里的一条“蛔虫”，把战士的心思摸得倍儿清。再加上我们支部“一班人”坚持按纲建连，官兵团结一致，心往一处想，劲往一处使，把连队带得呱呱叫，连年夺先进扛红旗。可后来，滋生了骄傲情绪，经验主义占了上风，总认为，只要凭着这些丰富的经验，啥时候都管用，条令条例有它没它都行。
    十四连连长赵玉刚：经验丰富固然是好事，但也需要与时俱进，要充分考虑到战士的实际需求以及工作情况的变化，否则，经验思维代替了条令条例思维，时时处处靠惯性思考、靠“经验主义”办事，就可能适得其反。
    对此，该团政治处主任胡敬轩感触颇深：新大纲着眼于我军建设中遇到的新情况，覆盖了各个层面，足以解决部队训练作战、学习生活、工作管理等方面的问题，保证部队的高度稳定和有效管理。作为基层单位，我们还有必要再煞费苦心地另搞一套“规矩”
    吗？
    “要说有什么制胜的诀窍，坦白说，我没有。但我有一条比诀窍还要好的诀窍，那就是依法带兵、按纲建连！”座谈会上，赵连长依法从严治军的经验和体会，听得李连长不住点头：“看来，我这‘以言代制，以罚代法’的老思维确实该变变了！”
    调查手记：按纲建连，用“条令思维”代替“经验思维”是重中之重。两位连长的“对话”，不正是“经验”与“条令”的一次有力碰撞吗？
    七连官兵的新感受：工作顺了，劲头足了
    “病因”找到了，“处方”只有一个：依法从严治军，按照法律法规、条令条例管理连队。在笔者的调查即将结束时，
    七连特意请来赵连长举办了一期
    “共同条令集训班”，引导官兵结合连队实际学习条令条例，熟记与本职工作密切相关的条令内容。党支部“一班人”还召开了一次“教训总结会”，拿出《纲要》，结合去年工作逐条逐项进行检查，总结经验教训，寻找具体解决办法，并作出决定：发还以往扣除的官兵工资津贴；除保留总部规定的登、统计本外，连队自行增加的任何本本、“土政策”一律废除。
    这样一抓，七连的工作果然和以前大不一样：按条令条例运转，一切都显得井井有条，干部觉得职责清晰，工作顺了，兵好带了；战士反映生活张弛有度，压力小了，劲头足了。
    调查手记：彻底消除带兵中的“土政策”、“花点子”，切实发挥条令条例的威力，依法带兵、依法建连，才能调动官兵的积极性、创造性，为基层建设注入活力。
    北京军区某师王航、家云
〖-ZW/正文〗
