〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“数字校园”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学现代化教学园区见闻华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“数字校园”的魅力
    ――国防科技大学现代化教学园区见闻
    本报特约记者王握文本报特约通讯员刘少华
    一座座楼宇拔地而起，一台台信息化教学科研设备展现魅力。国防科技大学短短两年多时间，建成了一个能容纳6000多名学员的现代化教学园区。3月上旬，前来考察参观的总部首长和兄弟院校领导纷纷称赞这是推进现代化教学工程建设的大手笔。
    着眼创建一流大学，该校新的现代化教学园区建设始终体现先进文化和以人为本的精神，为高素质新型军事人才培养提供一流的硬件和软件环境。这里的全部建筑以成组成群方式布置，不仅气势恢弘，环境优美，而且功能齐全，极具人文内涵。军人服务中心设有超市、商务中心、图书音像店、银行、邮政等服务项目，全部实行社会化管理，学员消费实行“一卡通”。
    在一栋气势恢弘的教学大楼里，记者发现每个宽敞明亮的教室里，闭路电视系统、投影机、电脑、语音系统等先进的现代化教学设施一应俱全。而一个能容纳300人上课的多媒体教室，几乎可以与多功能国际会议厅媲美。据介绍，这样的大教室就有近20个，学校为每个教员配备了笔记本电脑，教员授课全部使用多媒体课件，教室里的电脑也全部实现联网，
    基本形成了信息化教学环境。
    新的现代化教学园区的建成，为该校加快学校“数字化校园工程”建设奠定了良好的基础。按照“以信息网络为平台，
    以信息资源建设为核心，以信息应用为主体”的思路，努力营造数字化的教学环境，为学员获取新信息、学习新知识、
    掌握新技术和开展学术交流提供了有利条件。
    据训练部领导介绍，该校校园计算机信息网已基本覆盖全校。校园网和园区网分别连接校内30多个局域网和学员集中上网的校园网吧，组织了35门课程课件上网，启动了10门网络课程建设工作，本科生课表实现了电子化发布，部分课程和全军高级干部高科技培养班全部课程基本于网络实施教学，较好地完成了网上远程教学平台一期建设工作。
    随着校园网络的建成，该校科技图书文献中心引进了50多种原版核心期刊、10多种电子文献光盘数据库和一批中外高水平教材，建设了基于校园网的光盘信息检索系统，建立了电子阅览室，实现了馆藏文献资源检索查询自动化、网络化。
    大学领导信心十足地告诉记者，学校还将重点建设一批虚拟教学实验室、教育资源中心数据库和数字图书馆，以及规划建设校院系三级网站、网络教学支撑平台和大学管理信息系统等基础平台，不久的将来，一个全新的“数字校园”将展现出独特的魅力。
〖-ZW/正文〗
