〖ZQ/总期〗16518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建民/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把军线当“热线”
    近日，笔者向一个连队下达电话通知，连拨半个小时都是占线。一查才知原来是一士官与老乡在电话里正侃得“热火朝天”。
    这种用军线电话聊天的现象在一些单位相当普遍。其负面影响首先是干扰了连队正常的工作秩序。长时间占线，轻则延误一个通知，重则贻误战机，造成不可估量的损失；其次是不利于连队管理。有的战士利用值班日、午休或站岗时间打电话，给部队的管理带来诸多不便。
    武警8673部队孙建民、许益博
    别把处方写成“天书”
    前些天，我在部队某医院看完病拿着处方到药店去买药。跑了好几家药店，竟无人识得那“龙飞凤舞”的处方。结果，不但跑了冤枉路，还延误了治病。
    现在，好多药品名用的是英文代号，再加上个别军医开处方时字迹潦草，让人难以辨认。军医开的处方就好比战士的军容风纪，容不得马虎。假设万一给患者发错了药，后果不堪设想。在此，向各位军医提个醒，千万别把处方写成只有自己才认识的“天书”。
    66106部队王佐政
    勤俭节约的好传统不能丢
    有的单位炊事班把吃不了的米饭、馒头倒掉，看了叫人心疼。随着国家经济的发展，部队的待遇提高了，
    但我们要坚决反对任何形式的铺张浪费，始终把勤俭节约当成我们的传家宝。只有继承和发扬这一光荣传统，
    我们的事业才能兴旺。我们要从一点一滴开始养成勤俭节约的作风，珍惜来之不易的美好生活。
    沈阳军区大连第二疗养院佟贵福
〖-ZW/正文〗
