〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“高原”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈技能形成中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练中常常有这样的情况，有的战士在训练初期进步较快，成绩也比较理想；但到了中期，成绩却慢慢停滞下来，甚至出现下降趋势。这种情况在其他技能的掌握以及体育训练中也经常出现。心理学上把这种在人的技能形成过程中出现的暂时停滞的现象，称作“高原”现象。
    有的同志在出现“高原”现象时，往往焦虑不安，担心以后再也无法进步了。有的则把“高原”现象和对学业、技能的掌握的生理限度混同起来。其实，这是不同的两件事情。人们掌握各种智力技能和动作技能所能达到的水平，有着体力和生理能力的极限，人挑担，一般只能挑一百斤，人走路，一天最多只能走一百五十里，这是生理的限度。但“高原”现象却不是生理的极限造成的，而是人在掌握某种业务技能过程中，由于种种因素而暂时出现的现象。只要排除这些因素，就可以战胜“高原”现象，使自己的技能达到一个新的高度。
    “高原”现象的出现有着多方面的复杂因素。从客观上看，人们在学习某项专业技能的初期，所学的知识技术一般是比较简单、浅显的，掌握和运用也比较容易。但随着学习的深入，掌握知识、技能的难度就会越来越大，要有新的突破，就需要改变原有的把握技能的活动的方式、方法，心理学上也称为活动结构。改变旧的活动结构，建立新的活动结构，需要有一个摸索、实践的过程。在获得新的掌握技能的方式、方法以前，原有的方式、方法仍要起干扰的作用，因而影响技能的进一步提高，这是出现“高原”现象的客观因素。从主观上分析，则可能是因为学习一段时间后，人们对所学内容的兴趣不如初期；由于疲劳，注意力不能集中；或者由于学习目的不明确，逐渐产生了松劲、厌倦情绪等等。这些也会阻碍人的技能的发展和提高。
    懂得了上面的道理，我们在“高原”现象面前就不应是焦虑担心，而应该经过分析，排除那些阻碍技能发展和成绩提高的消极因素。假如是旧的技能结构和活动方式在起阻碍作用，就要相应地改进自己的活动方式和方法。如果属于主观的原因，就要自觉端正学习动机，培养学习兴趣。只要坚持这样做，就会战胜和突破“高原”现象，而在突破“高原”现象以后，就会出现显著的进步，达到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
