〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部为退伍战士送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心前陈德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部队开展为退伍战士送温暖活动，使退伍战士带着部队大家庭的温暖愉快返乡。
    他们广泛开展谈心活动，干部逐个找退伍战士谈心，做到不让老战士带着思想问题上路。他们积极为身体有病、家庭困难多的退伍战士排忧解难。医疗部门普遍对退伍战士进行了体检，对身体确实有病的同志给予医疗补助，对家庭受灾或有其他困难的同志，酌情给了补助。他们从物资上解决退伍战士返乡途中的实际困难。部队专门成立了糕点组，为老战士长途乘车准备了食品。他们把欢送活动搞得生动活泼。部队召开了各种人员参加的座谈会，举办了电影晚会、篝火晚会、歌咏会、故事会以及文体比赛等联欢活动，还利用黑板报、幻灯等形式，大力表扬了退伍战士中的好人好事，使退伍老战士处处感到革命大家庭的温暖。  （王心前、陈德华）
〖-ZW/正文〗
