〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必遵守时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团参谋长徐卫铁说：“时间就是军队，在战斗指挥上的分秒之差，都可能招致全局失利？”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六时三十五分，某团接到师指挥所“反空降作战”命令，要求他们在七时之前全部车辆通过十五公里外的调整点。
    他们一算，二十五分钟内，需要明确意图，查找位置，向各营传达命令，组织部队开进，有点畏难情绪。徐参谋长果断地说：“时间就是军队，在战斗指挥上的分秒之差，都可能招致全局失利。”他们用七分钟，做了三件事：向部队发出紧急集结命令；迅速在地图上查明调整点位置；确定部队行进的路线和方案。七分钟后，车队风驰电掣般地向调整点飞去。
    此刻的情况是：十八分钟必须行驶十五公里。团长不停地催促司机：“快！快！”因为他心里明白，时间就是胜利。如果部队不能按时通过调整点，就将与后续部队发生道路冲突。指挥车里，团参谋长正摊着一张地图，向三个营长布置作战任务。
    六时五十九分三十秒，该团最后一辆大车通过了调整哨。这时，司机和团首长都已满头是汗。
〖-ZW/正文〗
