〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女会计施淑云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理财有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家冯志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年9月，施淑云来到这个医院接替会计工作的时候，面临的一大难题就是“家”穷底薄，仅账面上的外债就达十三万元之多，手头一点机动款都没有。为了治理好这个“家”，施淑云敢于撕破脸皮坚持原则，同时认真清理账目，想方设法扭转欠债的局面。
    施淑云建议党委压缩经费开支20％，花钱分轻重缓急。她经常深入到各个科（室）了解情况，征求群众意见，对可买可不买的东西一概不买，非买不可的东西也尽量从节约出发，做到既经济又实用。例如，有的科（室）部分办公桌桌面裂缝，院里打算添置五十张办公桌。施淑云积极向领导建议，将旧桌翻新补旧，把裂缝的桌面拿下来修补刨平刷新。这样，只用了七十多元钱就把需要花三千元才能办的事办成了。
    施淑云报账钉是钉，铆是铆。有一次，下部队巡回医疗的同志找施淑云要补助费。经了解，这些同志在部队就餐时只交了基本伙食费。财务规定不能享受补助待遇，施淑云心平气和地向他们作了解释。
    三年来，施淑云精打细算，严格执行财务制度，合理安排各种开支，不仅还清了十三万元欠款，去年还节余七千多元。在财务大检查中，医院被沈阳部队评为财务工作先进单位。（王兴家、冯志刚）RW：施淑云；事迹
〖-ZW/正文〗
