〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活细事不能等闲看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区新班子帮助行政管理部门端正服务方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长斌饶洪桥王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛警备区军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区管理处的工作由主要“围着领导转”，变成了主要“围着群众转”。这是警备区党委新班子狠抓自身和机关思想作风建设取得的初步成效。
    这个党委的七名常委中，有六名是今年5月从外单位调来的。他们上任后，管理处的同志在领导干部住区忙个不停，照顾非常周到，怎么也谢绝不了。常委们分析了这种情况，认为原因是多方面的，但领导干部本身作风不过硬是主要原因，不能全怪管理处的同志。他们便召开机关群众大会，司令员刘东起和政委李治亭讲话指出，管理处的主要精力是为机关服务，不能只围着几个领导同志转，工作干得怎样，要由全体机关干部来评议。
    新班子取消了为首长修建澡塘的计划，取消了首长电影放映点，取消了首长专车，使机关用车紧张的状况有所缓和。新班子中有六个人暂时没有宿舍，在招待所每人只占用一个房间，几个人合用一间小屋做仓库。
    改变管理部门的服务重点后，党委又分工参谋长沈兆吉帮助管理处克服工作中的难点，解决机关干部战士的实际困难。有的季节副食品供应紧张，价格较高。沈兆吉协助管理处抓生活，多次和机关干部一起到大食堂吃饭，边调查边改进。党委拨款给机关盖作坊，自己腌咸菜，做豆腐。过去机关没有生产基地，党委办公会作出决定，调整出一部分土地，给机关种菜，另外又拨出十七亩鱼池，买了五百只蛋鸡。这样一来，机关食堂的菜价逐步下降了。他们还给机关战士食堂添置了十二张饭桌，六十个凳子。对俱乐部、存车棚的整修，图书阅览室的筹建，机关干部宿舍土暖气的安装等工作，都在党委安排下加紧进行中。     （本报通讯员 周长斌 本报记者 饶洪桥 王建国）
〖-ZW/正文〗
