〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“论资排辈”思想的一种新表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，听到了这样一件事情：某团一位资历较浅的年轻政委在全团作报告，有些同志在下面交头接耳，叽叽喳喳，议论不休，根本没有认真地听这个报告。是这个报告的水平低，不值得听吗？不是。这个政委作的是关于如何预防事故的报告，为了作这个报告，他作了认真的准备，做了大量的调查研究，注意听的同志都感到这是一个理论和实际相结合的好报告，听后对自己有帮助。那些不愿听的同志，说到底是由于思想的偏见，认为这个政委年轻，“嘴上没毛的领导，肯定讲不出个啥，听与不听都一样！”
    以资历、年龄来衡量一个领导的水平，并以此支配自己对待领导的态度，这是很错误的。实际是“论资排辈”思想的一种新的表现。“论资排辈”的传统观念，曾突出表现在对待干部的选拔、配备上。在大批中青年干部被选拔进各级领导岗位以后，又以对这些干部的不信任、不尊重这种新形式表现出来。后者与前者相比，尽管表现形态是不同的，思想实质与危害却是一样的，都会阻碍新干部的迅速成长，阻碍新老交替这一任务的顺利进行。
    开创社会主义建设新局面，建设一支现代化正规化的革命军队，需要我们尽快改变干部队伍的老化现象，实行新老交替。解决这个问题，首先当然是要做好干部的选拔工作，要把大量德才兼备，有能力，有朝气的中青年干部提拔到各级领导岗位上来，同时还要在这批中青年干部进入领导岗位以后，在工作中信任他们，尊重他们，支持他们。如果说，把大批中青年干部选拔进领导班子，主要是领导机关的责任，那么，信任、尊重和支持中青年干部的工作，则关系到我们每一个人。做不到这一点，中青年干部被选拔到领导岗位以后，就难以施展他们的才华，很好地开展工作。现在的问题是，有些同志对于新老交替，选拔大批中青年干部进领导班子，口头上似乎也不反对。但是一旦有些中青年干部进入领导班子，成了他们的直接领导，心里就觉得不舒服，不是认为新上去的干部能力不行，水平不高，就是认为他们思想不过硬。他们对新老干部不是一视同仁，用一个标准去衡量。他们不是谁有真理就服从谁，谁的意见对就照着办，而是看资格。同样一句话，出自老干部之口就赞成，出自新干部之口就要“考虑考虑”，甚至置之不理。同样一件事，是老干部拿的主意就办得快，是新干部的决定就办得慢。他们经常磕磕碰碰，对新干部出难题。这种以资历取人、看人办事的思想作风，对党的事业是很不利的。当然，金无足赤，人无完人，新进入领导班子的中青年干部，难免也会有这样那样的缺点，有的工作缺乏经验，不够老练。但就大多数中青年干部来说，并不是能力、水平完全不能适应担任的工作，而正是一些同志用“论资排辈”的传统观念看人，对他们不信任，不支持，弄得他们工作缩手缩脚，使他们的能力和水平不能很好地得到发挥的结果。俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。人是需要帮助的，对新进入领导班子的中青年干部特别需要帮助。对他们的工作不支持，又责备他们能力不高，水平太低，这岂非太不公道了吗？
    应当指出：一些同志的“论资排辈”思想今天又以新的形式表现出来，说到底是私心杂念在作怪。这些同志对一些中青年干部进入领导班子心里是不服气的，总觉得自己的资格和他们差不多，任职时间也差不多。正是这种不服气的情绪，产生了偏见，使他们不能公正客观地看人看事，总觉得自己高明，别人比不上自己，因而对中青年干部特别苛求。在革命队伍里，干部职务的提升是党的事业的需要，作为共产党员，经常想的，不应是职务、官衔，而应是自己的思想情操、能力水平、知识结构能否适应新形势的要求。大批的中青年干部被提拔到新的领导岗位，是革命事业发展的需要，四化的需要。应从革命的全局去考虑这个问题。即使有少数干部进入领导班子以后，确有比较明显的缺点，也应善意地提出，开展同志式的批评，而不应讽刺挑剔，或在背后议论。总之，在这个问题上，不能有任何的私心杂念。只有这样，才不会挫伤新进入领导班子的干部的积极性，有利于他们的成长。我们一定要出以公心，自觉地尊重、信任中青年干部，积极支持中青年干部开展工作，把各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
