〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军著名音乐家时乐蒙作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会常务委员、全国文联副主席傅钟题词祝贺这次音乐会的召开，赞誉时乐蒙是“我军音乐大师”。
    今年六十七岁的时乐蒙，现任全国音协副主席。他自1938年在延安从事革命音乐活动以来，为发展祖国的音乐艺术几十年奋斗不息，创作了大量音乐作品，仅建国后就谱写出不同形式的作品五百多件，其中有合唱、独唱、电影歌曲、歌剧、舞剧和器乐曲等。他的歌以浓郁的民族风格和强烈的鼓舞力量为主要特色，紧跟时代的步伐，反映了人民的心声。
    这次音乐会展示了时乐蒙的主要艺术成就，演唱了他不同时期的代表作品，有建国初就在全国流传的《三套黄牛一套马》、《歌唱二郎山》，有受到周恩来总理称赞的史诗大合唱《祖国万岁》，还有近几年为群众所喜爱的电影插曲《花溪水》、《心中的玫瑰》和最新创作的《唱给春天的歌》、《让祖国乘着歌声飞翔》等热情歌唱祖国、歌唱四化的歌。
    这次音乐会是中国音乐家协会、解放军总政治部歌舞团、解放军艺术学院联合举办的。参加音乐会演唱的有著名歌唱演员寇家伦、徐有光、方应暄、李双江、李谷一、王莉华和乐坛新秀宋昕宁、程志等。担任指挥的是著名音乐指挥胡德风。
〖-ZW/正文〗
