〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委作出决定要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习引滦精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队党委最近作出决定，要求所属部队响应党中央、国务院、中央军委的号召，认真学习、努力实践、积极发扬引滦精神，为进一步开创部队建设的新局面，圆满完成党和人民赋予的各项任务而努力奋斗。
    决定指出，参加引滦入津工程的广大军民在施工中共同培育的引滦精神，是新时期社会主义的文明之花，是广大军民在党的领导下实践马列主义、毛泽东思想的丰硕成果，是我党我军优良传统在新的历史条件下的发扬光大。认真学习和实践引滦精神，一定能够极大地振奋人们的革命精神，加速实现党的十二大提出的宏伟目标，促进部队的革命化、现代化、正规化建设。
    决定要求各级党委组织部队认真学习中央和军委领导同志表彰引滦施工的讲话和指示，学习中央军委给驻津某师和铁道兵某师的嘉奖命令，学习引滦施工中创造的先进经验和英雄模范事迹，并运用各种宣传工具大力宣扬，使引滦精神深入人心。
    决定强调要把学习和实践紧密结合起来，运用引滦精神，搞好各项工作，促进部队建设。要着重学习引滦建设者们认真执行中央决策的坚定政治态度，进一步提高贯彻执行党的十二大精神和一系列方针、政策的自觉性，在思想上政治上同党中央保持高度的一致；要学习他们为民造福、为四化做贡献的崇高思想，发扬自我牺牲精神，做到个人利益无条件地服从革命利益，安心本职工作，献身部队建设；要学习他们敢打硬仗，顽强拚搏的精神，做到工作不怕困难，勇挑重担，苦干实干，又快又好又省地完成训练、施工、生产、营建等各项任务；要学习他们解放思想，实事求是，勇于创新的科学态度，认真研究在新的历史条件下部队建设出现的新情况、新问题，刻苦学习，敢于探索，使各项工作不断地有所创造，有所前进；要学习他们互相支援，团结协作的高尚风格，进一步加强部队内部的团结，加强军政、军民团结，更加深入地开展军民共建精神文明活动，积极参加和支援四化建设，并从中汲取营养，提高部队的政治思想觉悟和建设社会主义的本领。
    决定说，学习引滦精神，首先是各级党委要认真学好，要以引滦的领导者们为榜样，努力加强自身的思想、作风建设。特别是要象他们那样，树立敢于负责，深入实际，讲求效率的领导作风。要大下基层，调查研究，发现问题，解决问题，扎扎实实地抓好基层建设。通过学习，要使各级党委和领导的工作作风，有一个很大的改进。
〖-ZW/正文〗
