〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员夏元吉勇斗盗窃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是石家庄陆军学校的学员夏元吉在暑假期间见义勇为，维护社会治安的一个小故事。
    7月31日深夜，正在江西吉安市休假的夏元吉，从哥哥家回住处的路上，当他走到一家冷冻厂的服务楼时，发现有两个家伙鬼鬼祟祟地在撬门。小夏大喝一声：“住手！”一个家伙听到这突如其来的喊声仓皇逃走了，另一个家伙被小夏上前一把扭住。小夏凭着在特务连练就的一手擒拿技术把这个家伙治服了。这时，逃走的家伙又返回来，对小夏说：“这事与你不相干，咱们好商量。”小夏厉声说道：“你们盗窃国家财产，我有责任管。”那个家伙见软的不行，便拔出凶器向小夏刺来，小夏一闪身，但右臂被刺伤。他强忍疼痛，一边与歹徒搏斗，一边高声喊人。厂执勤人员听到喊声后，迅速赶来，抓获了这两个盗窃犯。  （褚银）RW：夏元吉；事迹
〖-ZW/正文〗
