〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入考核了解注重真才实学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取措施培养“第三梯队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥朱国清董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军党委从领导班子“四化”建设的长远大计出发，积极抓“第三梯队”的建设，军、师已建立了三年的后备干部名单，并制定了培养教育的规划和措施。
    军、师、团领导班子调整后，军党委常委学习党中央和军委的有关精神，学习《邓小平文选》中关于选拔培养接班人的重要论述，联系自己的思想实际和当前领导班子的状况，对建设“第三梯队”问题进行了专题讨论，进一步认识到这是一项长远的历史性战略任务，必须切实抓紧抓好。军、师领导在深入部队抓基层时，结合检查军政训练和完成任务等情况考核了解干部。军长、政委下部队后，在了解新班子配备和自身建设情况的同时，又广泛听取群众意见，发现新的人才，重点考核了解，做到心中有数。在考核的基础上，他们根据干部“四化”要求，严格把好政治、年龄、文化关，选出后备干部。凡列入“第三梯队”的干部，都基本具备党章规定的领导干部条件，政治上可靠。年龄上，拟进师班子的一般在四十岁以下，拟进团班子的一般在三十岁左右，少数战斗骨干或经过院校培养、德才比较优秀的放大一至两岁。对文化知识和专业水平较高的干部，优先列入后备干部对象，同时注意把文凭和水平结合起来全面考察，注重真才实学。少数虽没经过院校培养，但在实践中自学成才，确实有真本事的干部，也被列为后备干部。目前，这个军已选出了师、团班子后备干部百余名，每个师、团班子基本都有三至四名。
    军、师还研究制定了对他们加强培养教育的规划。对没有经过院校培训的，今年秋季送校一部分，其余准备明年送校学习。对少数没有达到高中以上文化程度的，优先安排到文化轮训队补习文化，力争明年底以前全部达到高中毕业。对现在不在主官岗位上的，拟结合干部的正常调整，尽快放到主官位置上锻炼和提高。
    （本报通讯员祁正祥、朱国清  本报记者董祥起）
〖-ZW/正文〗
