〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工读书活动发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月14日讯 我国职工读书活动发展迅速，据有关部门统计，各地参加读书活动的职工已有一千万人左右，十三个省、市、自治区建立了职工读书指导委员会。
    职工读书活动是去年上海市首先发起的，目前全市已有四十多万人参加了这一活动。今年4月下旬全国总工会在上海召开现场会议，推广上海开展“振兴中华”职工读书活动的经验，倡议全国职工开展读书活动。6月10日，党中央批准了这一倡议，职工读书活动在全国范围内迅速开展。目前，北京市已有二十五万人参加这一活动，天津市、沈阳市都有二十万人参加读书活动，其它一些省和自治区参加读书活动的人也越来越多。
    正在蓬勃发展的全国职工“振兴中华”读书活动，内容丰富，形式多样，生动活泼。职工们根据个人的需要、水平和爱好选择自己阅读的书目，有政治、历史和思想修养方面的，有自然科学、文学艺术方面的。广大职工，特别是青年人，如饥似渴地学习马列主义和毛泽东思想，学习科学文化知识，加深思想文化修养，不断充实自己的知识。
〖-ZW/正文〗
