〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团对院校毕业新干部进行扎根西北教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪引司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在腾格里沙漠边缘的某部炮团，对今年分配来的十四名院校毕业学员进行了扎根西北、建设戈壁的教育。
    这些新干部从南京、长沙、蚌埠等地的院校毕业来到西北后，团党委组织他们学习胡耀邦同志在某部建团庆祝大会上的讲话，向新干部们讲述西北的名胜古迹、灿烂文化和丰富资源，组织他们参观塞上明珠――青铜峡黄河大坝，介绍老前辈开发戈壁、建设边疆的英雄业绩。“老西北”――兰州部队树立的精神文明标兵、卫生队女军医黄彩芳，向新干部介绍了自己热爱西北、扎根边疆几十年的体会。她的感人事迹，使新干部受到了一次生动教育。团里还为新干部举办“未来战争中的西北”专题讲座，用古今西北战例，讲述西北在未来反侵略战争中的地位和作用。通过教育，他们决心象战斗在戈壁滩上的老前辈那样，做一颗革命的种子，在西北边疆发芽、生根。 （汪引、司彦文）
〖-ZW/正文〗
