〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人安下心树扎下根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诺木洪兵站被誉为“戈壁小江南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青海诺木洪兵站/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在柴达木盆地南沿的戈壁沙滩上有一片绿洲，墨绿的白杨掩映着整齐的房舍，这就是青藏运输线上的诺木洪兵站。戈壁春意激发着高原汽车兵热爱边疆、建设高原的革命豪情。
    诺木洪兵站坐落在海拔三千多米的瀚海戈壁，这里气候恶劣，被人们称为“天上无飞鸟，地上不长草，沙飞日头暗，风吹石头跑”的“不毛之地”。兵站的同志一九七三年来到这里建站时，面对举目茫茫的大戈壁，他们立志发扬艰苦创业精神，植树造林，锁住风沙，为汽车兵和过往人员建设温暖之家。
    兵站领导带领全站同志移沙填土，在戈壁摊上栽下第一批小树。由于缺乏经验，没多久栽下的树全死了。他们认真总结经验教训，找出了土层薄、碱性大、水源不足等影响树苗成活的原因。他们又挖坑取沙，从三十公里外的地方拉来土，加深坑内的纯上层，搬走一个个沙丘和红柳包，挖了长达四百多米的主干渠道，引来昆仑山的雪水。为了加强对树苗的管理，他们实行了包干到人、包栽保活的责任制，终于使树苗在戈壁沙滩扎下了根，成活率达百分之九十五以上。“人安下了心，树扎下了根”，这个兵站的领导和工作人员安心高原，热爱本职，为改变兵站的面貌争作贡献。全站干部战士苦战一个冬春，开垦出每年可提供一万多株树苗的苗圃。十年多来，这个兵站在戈壁沙滩植树六万七千三百多棵，先后被评为青海省和全军植树绿化先进单位。（高福锁、乔秀清）
〖-ZW/正文〗
