〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省成都部队召开“双拥”先进代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川成都/双拥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，四川省人民政府、成都部队召开拥军优属、拥政爱民先进代表大会。中共四川省委、四川省政府、成都部队领导同志出席了大会。
    出席大会的七百六十名代表中，有红军老战士、革命残废军人、复员退伍军人和烈军属代表，以及拥军优属和优抚安置工作的先进单位代表。四川省副省长顾金池在会上讲话。他回顾“双拥”运动的历史，强调在新的历史时期进一步加强军政军民团结，建立新型的军政军民关系的重要性，介绍了全省的政治、经济形势和拥军优属工作的成绩，提出了对今后工作的意见。成都部队领导同志在会上介绍了驻四川部队革命化、现代化、正规化建设和拥政爱民活动的情况，并表示部队要向人民群众学习，进一步搞好拥政爱民工作。
    民政部和总政治部分别给大会发来了贺电。 （戴惠安 苏灿）
〖-ZW/正文〗
