〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民武装力量部举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎我军政治工作代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月14日电 朝鲜人民武装力量部今天晚上在平壤玉流馆举行宴会，欢迎以甘渭汉为团长的中国人民解放军政治工作代表团。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林，朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐、吴庆勋以及中国驻朝鲜大使宗克文等出席了宴会。 尹致镐和甘渭汉在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    尹致镐说，中国人民解放军指战员遵循党提出的路线和政策，在加强国防力量以及实现国防现代化的斗争中取得了辉煌成就。朝鲜人民和人民军官兵珍视朝中友谊，将永远同中国人民和人民解放军携手前进。
    甘渭汉在讲话中说，代表团这次访问朝鲜，目的是向朝鲜人民和人民军学习。他说，通过这次访问，一定会增进中朝两军、特别是两军政治工作者之间的相互了解，加深战友情谊。
    据新华社平壤10月14日电 以总政治部副主任甘渭汉为团长的中国人民解放军政治工作代表团，今天下午乘火车抵达平壤。
〖-ZW/正文〗
