〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼格吉勒图陈明鉴廖雪涛曹建荣邱胜斌陈春文愚王怀勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉日嘎拉用蒙文翻译十二首歌曲的部分歌词
    本报讯 内蒙古军区某团战士吉日嘎拉用蒙古文翻译总政文化部推荐的十二首歌曲中的部分歌词，为不通汉语的蒙古族战士提供了方便，受到他们的欢迎。（呼格吉勒图）
    角美民兵代表出席全国体育先代会
    本报讯 福建省龙海县角美公社民兵坚持九年开展军事体育活动，为国家和省输送了一批运动员和体育骨干，被评为全国的先进单位，最近派代表出席了全国群众体育先进集体和先进工作者表彰大会。 （陈明鉴、廖雪涛）
    女战士安爱民连续十一次被评为“三满意”话务员
    本报讯 八一八七四部队警通连电话班女战士安爱民，四年来在实践中摸索出一套快速接转法，练就一手硬本领，连续十一次被评为“三满意”话务员，荣立三等功。 （曹建荣）
    即将退伍老战士上街做好事
    本报讯 9月23日，福州部队某部十八名老战士组成“为您服务队”，在福州市“五一”广场为群众修理手表、收音机、自行车和裁缝衣服共六十四件，并为三十人理发。 （邱胜斌）
    某仓库今年育苗三百万棵
    本报讯 某部仓库是全军绿化先进单位，今年在一百二十亩苗圃里培育的三百多万棵树苗，除保证本单位需要外，大部分将支援兄弟部队。（陈春、文愚）
    老战士任智民 办新闻和美术集训班
    本报讯 武汉部队某部业余报道员任智民同志，在退伍之前为部队举办了一期新闻和美术集训班，把自己几年来在部队所积累的经验和体会无保留地传授给新同志，留下一片热爱部队的深情。  （王怀勇）
〖-ZW/正文〗
