〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬游击队击毁越军一列军用列车
    据民主柬埔寨电台广播，民柬游击队九月二十九日在磅清扬省境内击毁越军一列军用列车，打死打伤越军六百三十九人。
    叙利亚举行导弹演习
    据叙利亚电台和电视台报道，遵照阿萨德总统的命令，叙利亚一支战斗部队十三日在本国领土某地举行了实弹演习，其中包括发射地对地导弹，导弹准确地击中了目标。
    联邦德国群众反对部署美国导弹
    联邦德国数千名反核示威者十三日试图切断美军在联邦德国的主要供给线，从而揭开了联邦德国群众本月反对部署美国新式中程核导弹运动的序幕。反导弹运动的一位发言人说，在今后十天中，预计全国将有三百万人参加反对部署美国导弹的各种活动。
    日本九月份有一千七百多家企业倒闭
    据日本民间信用调查机构帝国资料银行十三日发表的调查结果，九月份日本有一千七百零八家负债的企业倒闭，比去年同月增加了百分之二十四，创历史最高记录。
    里根任命克拉克为内政部长
    美总统里根十三日任命总统国家安全事务助理威廉・克拉克为内政部长，以接替本月九日辞职的詹姆斯・瓦特职务。
    全斗焕改组“内阁”
    据外国通讯社汉城消息：在仰光爆炸事件中炸死四名内阁成员以后，南朝鲜“总统”全斗焕十四日改组了他的内阁。任命陈懿钟接替金相浃为新的内阁“总理”。新任命的其他阁员还有“副总理兼经济企划院长官”申秉铉，“外务部长官”李源京等十一人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
