〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳阎金久冯明青崔庆陈乃起徐心清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎广辉被誉为“考不倒的战士”
    本报讯 昆明部队某团指挥连班长阎广辉入伍两年多，在师团组织的二十三次无线兵技术考核中，次次夺魁，被誉为“考不倒的战士”，先后三次荣立三等功。（鲁维芳）
    王葡萄被评为全国“三八”红旗手
    本报讯 一一五医院护士王葡萄，一九五二年从事护理工作以来，刻苦钻研业务，热心为伤病人员服务，被第五次全国妇代会评为全国“三八”红旗手。（阎金久、冯明青）
    兄弟二人同立三等功
    本报讯 战士李天高、李天忠兄弟二人入伍一年来，互相开展立功竞赛活动，在十月初济南部队某炮团召开的庆功授奖大会上，二人胸前都戴上了三等军功章。（崔庆）
    某团新班子退回十名不合格驾驶员
    本报讯 济南部队某团新班子坚持原则，最近退回了通过各种关系送到团里来代训的十名汽车驾驶员，受到全团同志赞扬。 （陈乃起）
    退伍战士勇拦惊马救群众
    本报讯 五四七一六部队老战士李国栋在退伍前夕，奋不顾身拦住了冲向人群中的惊马，避免了一场严重事故的发生，部队给他荣记三等功。（徐心清）
〖-ZW/正文〗
