〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“你知道维纳斯吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个入伍不久的战士有一天突然问连长：“连长！你说维纳斯是谁？”连长被这突如其来的问题问住了。他不曾听说过维纳斯这个名字，也实在不知道维纳斯到底是谁。于是，这个战士感到得意了：“连希腊神话传说中的美神维纳斯都不知道，还当一连之长呢！”他觉得自己的知识超出了连长。
    一个连长不知道希腊神话传说中的美神维纳斯，这算不算问题，连长不知道的问题，一个战士知道是否就值得骄傲，这是一个值得讨论的问题。不可否认，随着部队现代化正规化建设的发展，随着部队战士文化知识水平的不断提高，需要我们的基层指挥员尽量开阔知识领域，尽可能多地掌握现代的科学文化知识。这样才能适应现代战争的指挥和部队管理教育的要求。懂得维纳斯是谁当然也是有好处的。但是，如果认为不知维纳斯是谁，就不能成为一连之长，那就有些片面和苛求了。谁都知道，知识的海洋是广阔无垠的，一个人的知识总是有限的。特别是处在当今“知识爆炸”的时期，无论多么博学的人所能掌握的知识也不过是大海的一滴水。正因为这样，每个人只能以有限的精力和时间学习和自己的业务有关的最需要学习的知识。教育学家苏霍姆林斯基说过：“你的周围有一个浩瀚的书刊的海洋，要非常严格慎重地选择阅读的书籍和杂志。要钻研和求知欲旺盛的人总是想博览一切，然而这是做不到的。要善于限制阅读范围，要从中排除那些可能会破坏学习制度的书刊。”这是说得很科学的。许多同志都看过《福尔摩斯探案集》。福尔摩斯有很高的侦探技术和推理能力，在一些人眼里，他应该是个十分博学的人了。其实完全不是。他不懂哲学，不懂天文学，对政治这门学问也知道得很少，对数学、物理也是一知半解。但这些方面的知识的缺陷，并不妨碍他成为一个世界闻名的侦探家。同样的道理，一个连长的基本业务是军事，他平时的主要工作是管好连队，抓好军事训练，战时就是带兵打仗。党所要求他的是要懂得尽可能多的现代的军事知识，学好马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策，具有较好的军政素养和管理教育的知识。当然，为了学军事、学政治理论、学管理教育，还必须学习必要的科学文化知识。许多人因为历史的原因，缺乏这方面的知识，现在正在补课。但无论如何，一个连长的知识，主要在于有关他职务方面的各项知识，不可能天下事无所不晓。有的知识不知道也不影响他成为一个好的连长。
    事实也正是如此。几个月之后，上面这个战士，在亲身实践中认识到，他们的连长还是“很有两下子”的：讲起军事课来，头头是道；抓起行政管理，有板有眼；组织连队活动，有条不紊。特别是一次进攻演习，从作战方案的拟制到兵力部署的确定，从现地侦察到火力配备，并很有谋略地以佯攻策应，一举拿下无名高地，赢得了战斗的胜利。这个战士从心里感叹：别看俺连长不知道维纳斯，还真是个好带兵人哩！
    值得指出的是，现在有许多战士，文化程度较高而又爱好读书，他们在某些方面的知识超过了我们的干部，这是好事。但如果因此而过高地估计自己，甚至出一些偏题、怪题去为难干部，以显示自己知识的丰富，这就不好了。其实，从总体上说，这些同志的知识还是很有限的。应该有自知之明。对待知识要有科学的态度，来不得半点的虚假。青年战士刚处于人生的起步的阶段，阅历不深，既缺乏实践经验，也缺乏知识。因而，需要有谦逊的态度。有的干部因为文化不高，在一些常识性的问题上闹了笑话，文化高的战士善意地加以纠正是完全可以的，干部也应虚心接受，应该主动向文化水平高的战士学习。但是，不应出一些偏题去为难干部。总之，无论干部、战士都应提高自己的文化科学水平，努力把自己培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
