〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开办政治干部自修班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自修班参照地方党校的教学计划，根据新时期部队政治工作的需要，制订了三年规划。主要学习三个方面的内容：一是基础理论，包括哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史以及人才学、科普知识等，教员由地方党校、学校和宣传部门干部担任；二是学习军队政治工作，包括我军政治工作的基本内容、连队党团支部工作、战时政治工作等，教员由团的领导和经验丰富的机关干部担任；三是学习地方政治工作，包括工矿企业政治工作经验介绍、地方基层党、团支部工作方法等，主要请地方有关部门的同志作报告。
    自修班主要采取了以下几种学习方法：一是相对集中学习时间，每月集中授课二至三天；二是组织学员分期分批到地方党校和学校短期“住读”，一次学习一门课程；三是聘请地方教师同部队教员一起下点巡回辅导，解答疑难问题。
    到9月底为止，自修班已开课九个月，已初见成效。不少指导员运用学到的哲学、政治经济学等方面的知识做好连队的政治思想工作，提高了授课能力，改进了授课方法。      （张明阳）
〖-ZW/正文〗
