〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了培育新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部黄岐山帮助家乡办学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟林继军黄德林德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛文昌县昌洒公社，有一所创办不久的小学校。每当社员们看到小学生们欢欢喜喜地背着书包上学时，都赞扬离休干部黄岐山为家乡人民办了一件大好事。
    黄岐山原任海南军区后勤部顾问，1981年离休回到家乡文昌县城安家。这位1939年入党、1940年参加琼崖纵队的老干部，对家乡人民有特殊的感情，经常回到家乡联成大队看望社员群众。他家乡周围的四个大队十个自然村只有一所小学校，有好几个村庄的儿童上学要走六、七里路，涉水过河，很不方便，遇到刮风下雨，河水上涨，无法上学；加上学校招生名额有限，许多适龄儿童上不了学。他了解到这一情况后，就主动同退休回村的老干部陈业智、陈业庄、黄良书等商量，打算在四个大队的中心点办一所学校，解决儿童上学难的问题。他们的想法，得到了广大社员的赞成，于1982年8月初成立了学校筹建委员会，大家一致推选黄岐山当筹建委员会主任和学校董事长。
    黄岐山不负群众的信任。建校没有资金，他带头捐款，并挨家挨户动员大家有钱出钱，有物出物，有力出力，共同把学校办起来。在很短的时间里，各村干部、社员捐款好几千元，有的社员还把家里木料献出来做课桌、板凳。在建校的日子里，黄岐山先后三十多次从县城赶到大队研究建校具体问题，并多次到县教育局反映家乡群众自力更生办校的情况。县教育局支持他们，及时给学校派来三名教师。学校图书室缺少书籍，黄岐山就到县文化馆、区党委宣传部等单位求援。这些单位给图书室赠送了各种书籍五百多本。打水井缺乏材料，他就到有关单位联系，在他们的帮助下，打出了一眼二十多米深的水井，解决了学校用水问题。目前学校已建新房三百六十多平方米，共有教室五间，教师宿舍五间，还制做了课桌、凳子、黑板等。去年招收学生六十七名，今年秋季又有扩大。  姜祖伟 林继军 黄德
    图为离休干部黄岐山在给小学的学生和老师讲革命故事。
    林德伟摄RW：黄岐山；事迹
〖-ZW/正文〗
