〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打死大蟒为民除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀放龙海华平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建省长泰县山区执行农副业生产任务的某团八二无炮连连长宋国治等五人，9月17日，打死一条长六点五米的大蟒蛇，为当地群众除了一害。
    这条大蟒蛇经常出没在马洋村庄附近的水沟里，严重危害群众和牲畜安全。每年稻子成熟时，大蟒蛇就常到稻田里翻滚，毁坏了不少庄稼。今年1月底，某团七连给养员去喂猪，被窜出来的大蟒蛇咬伤。由于蟒蛇出没无常，严重地威胁附近居民生产劳动，连小学生上学也提心吊胆。部队和地方社队曾多次组织力量打蟒蛇，但都没有找到它的洞穴。9月17日，雨过天晴，某团八二无炮连连长宋国治和四名战士去稻田里耘草，路过大水沟时突然听到象旋风刮来似的“嗤嗤嗤”响声，只见草木往两边倒，一条浑身黑色、背面黄褐、张着大口的蟒蛇窜了出来。宋国治立刻吩咐战士们迅速隐蔽起来。当大蟒蛇爬出一段草木旺盛的地带时，他们立刻搬起上百斤重的大青石往蟒蛇身上砸去，有的战士迅速拿起木棍、竹竿狠打，终于把蟒蛇打死。
    驻地群众听到这个喜讯，纷纷来到八二无炮连，热情感谢干部战士为民除害。（秀放、龙海、华平）
〖-ZW/正文〗
