〖ZQ/总期〗9409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻中央军委大力加强基层建设的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军团以上机关十万干部下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各级领导机关根据中央军委关于大力加强基层建设的指示，在领导班子调整以后，很快把工作重点转到抓基层建设上来。截至9月底止，团以上领导机关已有十万零六千余名干部，下到二万多个连队和基层单位。
    这次机关干部下基层，人数多，规模大，行动快，效果好，其主要特点是：
    一、指导思想明确。各级党委认为，抓基层必须以中央军委邓小平主席指出的“要研究和解决在新的历史条件下，怎样恢复和发扬政治工作的优良传统，提高我军战斗力的问题”为指导思想，认真分析研究新的历史条件下部队建设出现的新情况、新问题，解剖各种类型的连队基层单位，摸索新时期加强基层建设的经验。许多单位提出，抓基层要侧重抓好思想教育、加强党支部建设、搞好基层干部特别是指导员的选拔和培养、建立一支坚强的骨干队伍、加强组织纪律等几个方面。有的单位提出，当前抓基层要着重在稳定基层干部战士的思想、加强官兵团结、发挥党支部战斗堡垒作用三个方面见成效。
    二、领导干部带头。据各大单位统计，这次下去抓基层的团以上领导干部三万五千多人，其中各级军政主官有六千八百多人。北京、沈阳、济南、昆明、兰州、乌鲁木齐部队和海军、空军、总后九个大单位，有四十九名负责人深入下去抓基层。这些领导同志到基层，坚持以蹲点为主，不搞“一阵风”，不当“过路客人”。不少单位还提出抓基层要做到情况不摸清不走，问题不解决不撒手。
    三、既下功夫了解情况，又扎扎实实帮助解决问题。各单位普遍重视通过调查分析具体单位的实际情况，摸索研究新时期基层建设带规律性的问题。同时，又一个一个地帮助连队解决目前存在的问题，指导搞好当前工作。广州部队师以上领导干部通过蹲点解剖了三十个连队，不但帮连队解决了一些棘手问题，还初步总结了一些加强基层建设的经验。许多单位还特别注意抓边远、分散等小单位。        （唐武）
〖-ZW/正文〗
