〖ZQ/总期〗3794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国马列主义共产党中央发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责法修破坏工人学生运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出法国总工会是工人阶级的叛徒，无权代表工人阶级和劳动人民说话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国工人运动局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 巴黎消息：法国马克思列宁主义共产党中央委员会二十三日发表声明，严厉谴责法国修正主义集团控制法国总工会破坏法国的工人和学生运动。
    声明说，法国马克思列宁主义共产党今天严厉谴责法国总工会执行局的背叛性公报，这个公报说什么五月二十二日的示威具有“挑衅性质”。
    声明指出，法国总工会的修正主义领导人，在有助于垄断资本政权的阶级合作路线上走得越来越远了。他们不是把他们的一切矛头对准蓬皮杜这位银行经理的政府，而是对准学生。
    声明还指出，法国修正主义工会头目竭力把工人要求权利的运动限制在纯社会和经济方面，企图使工人反对学生，因此，他们就昭然若揭地表现出他们是钻到工人运动内部的资产阶级代理人。
    声明指出，法国总工会是法国工人阶级的叛徒。由于它和政府相勾结，它就失去了代表法国工人阶级和劳动人民说话的权利。
〖-ZW/正文〗
