〖ZQ/总期〗3794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级仇恨永不忘〔演唱〕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗门合同志生前所在部队毛泽东思想宣传队节目选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诵：长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹。门合同志在旧社会的十七年，充满了苦难和仇恨。他是吃苦苦菜长大的苦孩子，每一片苦苦菜叶，都印着斑斑的血泪。
    唱：巴仓山下流水长，革命战士把英雄想。捧起一把苦苦菜哟，门合的苦难家史永不忘！
    诵：想门合，忆门合。在三十九年前一个寒冷的冬天，西北风夹着黄沙漫天呼啸，门合出生在河北省涞源县的山区里。门合一出生，就尝到了旧社会的饥寒。他的娘没有奶喂他，只好冒着大风雪去讨饭……
    唱：啊，路漫漫啊，夜正长，肝肠断，炊无粮。顶风冒雪去讨饭，风雪如刀逞疯狂，穷人的活路在哪方？在哪方？
    诵：在旧社会，苦苦菜是受苦人的活命菜。童年的门合，就经常披着麻袋片，挖来苦苦菜，糊口度日。
    唱：苦苦菜呀根根黄，祖祖辈辈受饥荒。一片菜叶千滴泪啊，记着穷人血泪账，血泪账！苦苦菜呀根根黄，地主老财如虎狼，拿穷人的血肉摆酒宴，血海深仇记心上，记心上！
    诵：黑沉沉的一九四○年，天涝得颗粒无收，地主恶霸趁火打劫，真是天灾加人祸啊！在那苦苦菜也吃不上的年月里，爹娘忍痛卖掉了门合九岁的弟弟和三岁的妹妹。弟弟紧抱着娘不放，哭喊着：“娘啊，我不饿，我不离开家呀！”妹妹紧拉着门合的手说：“哥哥，我要和你一起去挖苦苦菜啊！”
    唱：连根生的亲弟妹呵，只换来几升玉米和高粱！骨肉离散泪成河呵，门合怒火烧胸膛，烧胸膛！
    诵：霹雷啊，你使劲地轰吧！怒火啊，你猛烈地烧吧！
    唱：霹雷啊，你使劲地轰！怒火啊，你猛烈地烧！轰平人间的阎王殿，烧尽人间的豺狼虎豹！
    诵：伟大领袖毛主席教导我们：“马克思主义的道理千条万绪，归根结底，就是一句话：‘造反有理。’”门合一家逃荒到宣化，爹在矿上参加了革命，跟着毛主席，跟着共产党，向压在人民头上的阶级敌人进行英勇的斗争。
    唱：小门合，心最红，跟着毛主席闹革命，又送情报又送信，满腔仇恨对敌人。小门合，骨头硬，机智英勇敢斗争，毛主席的话儿象火炬，点在心里亮又明。
    诵：一声春雷红旗飘，一轮红日当空照。毛主席解救了苦难的人民，门合永远忘不了毛主席的恩情。
    唱：一唱雄鸡天下白，长城内外红旗飘。毛主席呵红太阳，照得大地亮堂堂，门合永远跟党走，誓为人类求解放！
    诵：门合同志的苦难家史，激励着我们牢记阶级苦，不忘血泪仇，永远狠抓阶级斗争，誓死捍卫无产阶级专政。我们手捧苦苦菜，不忘本，永向前。跟着毛主席永远闹革命，让毛泽东思想的灿烂光辉普照五洲四海！
    唱：忆门合，学门合，阶级仇恨记心窝，苦苦菜是好教材，紧握钢枪守山河，守山河。忆门合，学门合，革命豪情红似火，高举毛泽东思想伟大红旗，心中的红太阳永不落，永不落！
〖-ZW/正文〗
