〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力量，攻坚克难谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 梁蓬飞 安普忠
    下一个5年，历史期待我们谱写新的辉煌篇章。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，“中国奇迹”将以什么样的恢宏气度继续上演？
    连日来，来自解放军和武警部队的十八大代表，着眼全面建成小康社会、推进国防和军队现代化建设，畅言凝聚力量，共话攻坚克难。
    统一思想，坚定信念
    十八大报告明确提出：在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    宋兵役代表接受采访时，用“责任重大、使命光荣、任务艰巨、时间紧迫”这16个字表达了自己的心情。他说，全党全军全国各族人民必须把智慧和力量凝聚到十八大确定的宏伟目标和各项任务上来，凝聚到党中央的决策部署上来。
    “凝聚力量，首先要统一思想。”亢进忠、常跃代表谈到，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。无论什么时候、遇到任何困难，我们都要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信。
    曹竹兵代表谈到，集中智慧谋大事，集中力量办大事，是我们党不断取得胜利的宝贵经验。凝聚力量、攻坚克难最重要的就是党领导全国各族人民心往一处想，劲往一处使。“全面建成小康社会，是我们共同的理想和目标。”刁国新、于起峰代表说，不失时机深化重要领域改革、坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，需要我们以更大的政治勇气和智慧，千方百计凝聚力量，想方设法攻坚克难。
    社会主义核心价值体系是兴国之魂。刘建、徐经年代表谈到，要深入开展社会主义核心价值体系学习教育，用以引领社会思潮、凝聚社会共识，把广大人民团结在中国特色社会主义伟大旗帜之下。耿燎原、杨国海代表谈到，对于前进中遇到的难题，必须理性认识、正确对待，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，不断夺取中国特色社会主义新胜利。
    把握机遇，真抓实干
    徐卫兵、梅文代表谈到，“重要战略机遇期机不可失、失难再来，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，对于如期实现十八大描绘的宏伟蓝图尤为重要，务必准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来。”
    党的十八大，对发展中国特色社会主义作出了全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的五位一体总布局。“抓住机遇，真抓实干！”刘德伟、孙传英代表说，无论哪一个领域哪一个方面，都有难题要破解，都有硬仗要攻坚，这就要求我们，在任何情况下都要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际。只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，我们的目标就一定能够实现。
    以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，是关系发展全局的战略选择。王信、黄志远代表谈到，我们要以科学发展观为凝聚力量、攻坚克难的强大思想武器和实践法宝，将科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求和根本方法，深入贯彻到改革发展的各个方面、全部过程，把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节。
    使命如山，加快转变
    党的十八大明确提出，要按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
    使命如山，时不我待。丁毅、魏钢代表谈到，当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。解决好“两个不适应”，国防和军队建设才能有一个大的发展。
    “转型、转变，说到底都是一场变革。”刘志明、王业明代表谈到，10年来，我们紧跟世界新军事革命加速发展的潮流，积极稳妥地推进国防和军队改革，逐步形成了一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。但也应该看到，随着形势发展，一些新情况新问题不断出现，体制机制上一些深层次问题还没得到有效解决，进一步深化改革势在必行、不可迟缓。
    “信息化已经成为军事发展的本质特征。”刘国治、刘建国代表说，要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，加速推动战斗力生成模式向以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统体系作战能力上转变，向依靠科技进步、提高官兵素质、创新管理上转变，向军民融合式发展路子上转变。
    （本报北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
