〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18国代表交流军事飞行训练变革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺中国空军成立63周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报珠海11月11日电 记者李建文、特约记者申进科报道：今天，是中国空军成立63周年纪念日。来自澳大利亚、德国、巴基斯坦等18个国家的120余名代表齐聚珠海，参加由中国人民解放军空军和中国航空工业集团共同举办的军事飞行训练国际交流活动，共享世界各国军事飞行训练变革成果。与会代表对中国空军成立63周年表示祝贺。
    2010年，首届军事飞行训练国际交流活动曾在珠海成功举办，为各国空军同行加强交流、增进了解、加深友谊、推动合作搭建了国际化平台。
    在空军成立63周年纪念日当天举行的这次国际交流活动，围绕“人才、变革、发展”主题，从军事飞行教育训练体系改革、模式机制创新和航空训练装备发展等方面，就如何提高飞行训练效益和人才培养质量展开研讨。
    此间，中国空军副司令员何为荣介绍，军事飞行训练是培养飞行人才、提高部队战斗力的基本途径，事关空军建设全局和长远发展。如何适应形势任务和战争形态发展变化，构建信息化条件下新型军事飞行教育训练体系，优化配置航空训练装备，创新转变战斗力生成模式，培养全面合格、经略空天、适应发展的飞行人才，是世界各国空军当前和今后一个时期面临的共同课题。
    空军有关方面表示，中国空军将继续秉持和平、发展、合作的理念，以更加开放、透明、务实的态度，积极开展与各国空军多层次、宽领域、深内涵的交流与合作。
    上图：第九届中国国际航空航天博览会将于11月13日至18日在广东珠海举行。截至目前，航展各项筹备工作进展顺利。图为已抵达珠海的八一飞行表演队在进行热身训练。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
