〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院第一附属医院学报告精神抓卫勤训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第一附属医院
    学报告精神 抓卫勤训练
    本报讯 特约通讯员向刚尔报道：解放军总医院第一附属医院在组织党委机关、科室专家和医护人员认真学习十八大报告的基础上，11月9日对野战医疗所进行了突击拉动，并就地开展了分类输送、远程会诊等课目的应急救治演练，切实以学习十八大报告为动力抓好军事卫勤保障训练。
    南京军区某海防旅
    以务实作风补强短板
    本报讯 缪爱军、季凡报道：南京军区某海防旅以十八大报告为指导，大力倡导务实作风，指导部队开展各项工作。尽管刚刚在上级组织的对抗演练中打了胜仗，但他们对成绩一笔带过，在对抗演练复盘时集中精力梳理暴露出的薄弱环节，扎实开展检讨式讲评，认真研究制定整改措施。
    沈阳军区某高炮团
    结合主题教育学报告
    本报讯 张玉壮、申宝福报道：沈阳军区某高炮团结合正在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，推动十八大报告精神的学习贯彻，他们用发展成就激励官兵，用发展远景鼓舞官兵，用职责使命教育官兵，达到了潜移默化、入脑入心的效果。
    武警嘉兴市支队
    南湖岸边抒豪情
    本报讯 王建、特约记者孔一报道：在庄重古朴的南湖红船旁，武警嘉兴市支队官兵围绕十八大报告展开热烈讨论，坚定沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的信念。表示要以昂扬的精神干好本职工作，提高完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
