〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历青年踊跃参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/刘洋/代烽/丁绍学/程道君/戴思文/简世华/吴治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京――
    40余名硕士研究生应征
    本报北京11月10日电 特约记者周景红、通讯员刘洋报道：这几天，清华大学研二学生郭乾坤对军营生活充满了憧憬。这名兼任学校研究生会体育部副部长的优秀学子，在家人的支持下已经报名应征。截至目前，北京今冬征兵共有40余名硕士研究生报名。
    一直以来，首都高校学生就有知识报国的光荣传统。北京自2001年在全国率先征集在校大学生入伍以来，大学生士兵所占征集兵员比例逐年增加，已由最初不到0.1%上升至去年冬天的51%。据不完全统计，从北京入伍的大学生士兵，服役期满一年以上的，八成立功受奖。
    今冬征兵工作展开后，广大学子响应号召积极应征，成为京城一道亮丽风景。北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处处长宋协鹏介绍说，全市目前报名参军的适龄青年中，大学生所占比例创历史新高，已接近60%。
    上海――
    4500多名大学生报名
    本报上海11月10日电记者代烽、特约记者丁绍学报道：“作为一名适龄青年，依法服兵役是我们应尽的义务！”11月上旬，正在上海市普陀区中心医院接受体检的华东师范大学政治学系2012级研究生刘亚磊对记者说。
    记者了解到，目前上海市已有40余所高校4500多名大学生报名参军，其中包括20余名在校研究生。上海市征兵办有关负责人表示，这是他们实行征兵优惠政策带来的可喜变化。
    去年9月，上海市委、市政府和上海警备区联合出台 《关于进一步加强和改进征兵工作的若干意见》，推出非沪籍大学生士兵退役后可落户上海、公务员岗位优先招录退役士兵等一系列优惠政策。上海市各区县和高校也不断完善相关配套政策。宝山区在优秀退役士兵中择优选拔 “基层民兵连长”，上海交通大学出台了应征入伍的本科生退役后免费读研的优惠措施。
    重庆沙坪坝区――
    七成应征青年是大学生
    本报重庆11月10日电 特约记者程道君、通讯员戴思文报道：今天，记者在重庆沙坪坝区征兵办了解到，截至目前，该区报名应征的1050余名青年中，约70%是大学生。
    该区征兵办主任喻海权介绍说，高学历青年踊跃报名参军，源于近年来重庆军地出台的多项征兵优惠政策。去年8月出台的《重庆市退役大学生士兵职业教育和技能培训工作暂行办法》规定，2010年及以后的重庆籍退役大学生士兵，在退出现役2年内，免费参加技能培训，并享受每人每月350元生活补助。今年初，重庆市征兵办和重庆市教育局联合下发了《重庆籍普通（高职）专科毕业生入伍退役后考核入读本科实施办法》，规定重庆籍普通高校专科毕业生退役后参加专升本考试，可享受单列计划和单独划线等优惠政策。
    报名应征的重庆工程职业技术学院大二学生汪海对记者说：“这些优惠政策让我既有机会圆从军梦，又找到了实现人生价值的舞台！”
    广东肇庆端州区――
    近千名大学生立志从军
    本报广州11月10日电 简世华、吴治平报道：今冬征兵工作开展以来，广东省肇庆市端州区出现大学生报名参军热潮，截至目前，该区有近千名大学生报名应征。
    笔者了解到，近年来，端州区不断加大高学历兵员征集力度，协调军地相关部门，制订出台一系列优惠政策，鼓励引导大学生投身军营、献身国防。
    今年以来，端州区政府和当地各高校出台多项政策，对退役大学生士兵在参加定向岗位招录、硕士研究生考试方面，给予加分、优先录取甚至免试推荐入读等多种优惠；农村户口退役大学生士兵，享受城镇退役士兵安置待遇；加大优抚力度，对入伍的在校大学生每人一次性补助5000元，并予以相应学费补偿和国家助学贷款代偿。报名应征的大学生陈锦对笔者说：“到军营历练能增强自身素质，退役回来还能享受多项优惠政策。有这样的好机会，全家人都非常支持我的选择！”
〖-ZW/正文〗
