〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯传到唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 唐向东 特约通讯员 何勇民
    一场大雪覆盖了茫茫青藏高原。在海拔5200多米的唐古拉山口，气温骤降至零下10多摄氏度。
    雪刚停，唐古拉山兵站站长刘志云、教导员邱凯就带着战士理论骨干，来到山口附近牧民家中，向群众宣讲十八大精神。
    把刘志云迎进门，牧民南木朗连忙端茶让座。他说：“我正想了解一下十八大报告对环境保护有什么新精神，可惜看不到电视。谢谢部队的同志想得这么周到！”
    南木朗在唐古拉山地区生活了10多年，亲眼目睹了青藏公路沿线生态环境变化。他深有感触地说，近年来，国家加强西部生态环境保护，对青藏线进行大规模改建整治，青藏公路已由过去的“搓板路” “翻浆路”变成了宽阔的柏油路，同时生态环境得到较大改善。
    邱凯教导员接过话茬：“是呀！十八大报告强调大力推进生态文明建设，我们都要从身边事做起，自觉保护青藏高原的生态环境。”
    “十八大报告提出全面建成小康社会，牧民的日子一定会越过越红火！”兵站炊事班长赵维波的话引来南木朗爽朗的笑声。
    （本报唐古拉山11月11日电）
〖-ZW/正文〗
