〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢先谋人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某后勤应急保障旅党委加强人才队伍建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜永章 本报特约通讯员 李雄庚
    10月下旬，一场涵盖后勤油料、运输、卫勤、物资等专业的全要素综合保障演练在岭南某地拉开帷幕。某新型全地形履带式加油车、履带式净水车等一批新装备大显神威，岸滩管线铺设、轮式车辆克服沙滩障碍等10多项重难点课目得到检验。组织这次演练的广州军区某后勤应急保障旅领导告诉笔者，这些成绩的取得，与有一支高素质的人才队伍分不开。
    该旅是一支特殊部队，有任务临时抽组，完成任务后官兵分头归建，平时预编于联勤某分部。组建以来，他们探索出一套人才队伍建设行之有效的措施办法，其经验被上级肯定。
    去年7月，该旅举行首次全员全装拉动演练。“集结号”一吹响，各抽组单位闻令而动，从四面八方向旅训练基地挺进，距离最远的数百公里，集结完毕，用时比预定时间大大提前。
    “短时间内完成这样一次大规模的集结，放在过去简直难以想象。”旅长李鹏舟对此深有体会。前些年，每次抽组演练都让人为难，驻训演练条件差、节奏快、任务重，一些技术骨干不愿意“被抽组”，少数单位把自己的“宝贝疙瘩”捂起来，不愿派出业务尖子。
    “谋打赢先谋人才，否则难以保障演训任务顺利完成。”旅党委和分部党委交心通气后，达成共识：必须建立一套行之有效的人才抽组管理方案，确保把优秀人才优先抽组到保障旅。
    该旅按照抽组单位推荐、机关联合考察、党委按级审批的程序，认真遴选各类预任人员，各营主官均由副团职干部高职低配，旅机关和各营、连主官人选由分部和旅党委研究确定，各营、连干部报分部政治部审定。
    为加强人才管理，该旅和抽组单位实行双重管理机制，建立请假联审联批、考评联合组织、奖惩相互通报等管理制度，确保每名预任人员都能够置于保障旅领导层级的有效管理之下。
    把预任当己任，把虚编当实建，一系列措施的出台，有力保证了人才抽组方案的落实。近年来抽组的参演参训官兵中，92%的干部学历为本科以上，专业对口率达96%，涌现出博士医疗专家组、博士心理服务分队等高学历人才群体。
    为实现人才与战场的有效对接，旅党委结合抽组人员来自不同单位且变动频繁的实际，摸索出“抽组单位训共同、岗位练兵精专业、基地轮训练勤务、集中驻训求集成、实兵演练促提高”的组训新路，采取请进来教、送出去学、以老带新、在岗培训等方式，力争把每名官兵培养成驾驭新装备的能手，先后涌现出“全国青年岗位能手标兵”王展勤、“全军红旗车驾驶员标兵”汪润、“全能型士官”孙冬子等一批先进典型代表。
    去年以来，该旅被抽组参加上级演练，先后出色完成模块轮训、野外驻训、专题演练和指挥所演练等多项任务，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
