〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军党委常委先学一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在学深悟透上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴广宇、特约记者向勇报道：11月9日上午，沈阳军区某集团军党委会议室里，党委常委围坐一起，由集团军党委书记、政委张书国就十八大报告的精神实质、理论价值和现实意义，进行专题辅导。随后，参加学习的常委针对十八大报告的12部分，按不同分工分别进行领学，讨论在下一步工作中贯彻落实的具体措施办法。
    记者在采访中了解到，党的十八大召开前，这个集团军党委规定，集团军党委常委带部分机关干部到基层蹲连住班，与基层官兵一起参加学习，了解基层官兵在学习中遇到的难点，及时答疑释惑。党的十八大召开当天，集团军党委常委与基层官兵一起观看直播，一起讨论十八大报告内容。
    党委常委先学一步、深学一层、多学一些，是这个集团军学习十八大精神的亮点。党委书记导学，定下重点学习内容和学习方法；其他常委按各自工作分工进行重点研究，分别负责一到两项内容的领学任务，力求学深学透，为下一步集团军部队全面学习贯彻十八大精神打好基础。记者在采访中了解到，此次党委中心组在学习十八大精神中，还将持续培育当代革命军人核心价值观、充分发挥基层党组织战斗堡垒作用等，列为下一步理论与实践相结合的抓手，深化学习成果。集团军党委提出要把培育高素质新型军事人才、深入开展信息化条件下军事训练作为一项重点学习研讨内容，结合部队建设实际，展开深入学习。
    翻阅学习计划，记者看到，他们还将采取四级党委书记集训，到驻地先进企事业单位参观，邀请专家授课辅导等形式，注重在学深悟透上下功夫，见实效。
〖-ZW/正文〗
