〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给十八大的诗句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化/心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯塔・航向
    ■十八大代表 李 健
    峥嵘岁月，星火燎原，建党开国奠伟业；栉风沐雨，锤镰开新，励精图治谱新篇。十年奋进，十年辉煌，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，求实创新，攻坚克难，共谋发展，综合国力空前增强，国际地位不断提高，社会民生显著改善，文化事业日益繁荣，国防现代化水平整体跃升，一百多年来无数志士仁人前赴后继、不懈追求的复兴梦想将变成现实。换届谋发展，盛会献鸿猷。党的十八大绘就宏伟蓝图，新起点、新使命，我们激情澎湃，信心满怀！
    军援劲旅，赤胆忠诚，执干戈以卫社稷；战略后勤，双重任务，谋打赢不辱使命。十八大精神指引航向，战略后方铁心向党，举旗帜、听号令，抓龙头、谋转型，强素质、谋打赢，锻造战略支援保障的雄师铁拳，快速反应，持续保障，急难险重建奇功，首战用我必胜，确保必胜用我。我们用忠诚履行使命，我们用热血建功军营，我们用保障有力筑起强大的战略后方！
    永遇乐・欢庆十八大
    ■屈全绳
    放眼江山，迭出才俊，各展风采。一大临湖①，南昌首义，成败彪千载。会师井冈，转机遵义，万里走出危殆。抗东洋、兵民喋血，凭前辈丹心在。
    雄师劲旅，三年驱蒋，四亿人心大快。抗美援朝，义无反顾，铁骨埋国外。迷途梦醒，改革开放，三代雄心豪迈。十八大、乘风破浪，复兴可待。
    注：①一大临湖：中共一大先在上海召开，后因走漏风声，转至浙江嘉兴南湖画舫上举行。
    水调歌头・领航
    ■蒲大铨
    众推“三山”倒，成就史空前。龙腾世代昌盛，凤舞跃翩跹。西域东疆巨变，北国江南猛进。特色帜尤妍。风雷凯歌奏，高唱艳阳天。
    集群智，宏图绘，谱新篇。先贤德泽基业，永固越千年。后继精英添锦，舵手领航远征，万众险峰攀登。造福康庄道，和谐竞创先。
〖-ZW/正文〗
