〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念封寄托民族情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波
    阿丽瓦热、帕坦木汗、吐拉西……每一个名字背后，都有一个感人故事。这几天，十八大代表、武警新疆总队医院院长庄仕华，一回到住地总要挤出一些时间，忙着填写邮寄十八大纪念封。记者看到，收件人有他资助复学的少数民族儿童，也有他曾救治过的少数民族老人。
    “十八大报告提出，深入开展民族团结进步教育，加快民族地区发展，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。这些话让民族地区军民备受鼓舞！”庄仕华说，“各民族同胞看到由胡锦涛总书记题词的纪念封，该有多高兴啊，这也是开展民族团结进步教育的一种好形式！”就为这，他一次性购买了500个纪念封，专门用来送给他的少数民族朋友。几天时间，已寄出200多个。
    在边疆地区工作了39年的庄仕华，一直发挥职业优势，当好警民团结、民族团结的带头人。这次来北京参加会议前一天，他还为病人做了多台手术，最后一台手术直到凌晨两点钟才结束，十分劳累。这几天，几乎每天都有人打电话来问候。庄仕华在表达感谢之余，总是与大家聊大会见闻、大会观感，交流对十八大报告的学习体会和认识。“十八大报告中已经讲啦，要扶持中医药和民族医药事业发展！”与自治区中医院副院长耿直通话时，庄仕华兴奋地说。
    翻阅庄仕华会议上学习的十八大报告稿，记者看到已经圈点得密密麻麻。在“提高医疗卫生队伍服务能力，加强医德医风建设”一句话下，他用三角号做了重点标识。庄仕华说，这个月18日，医院医疗队将组织今年以来第6次巡诊，为少数民族同胞送健康、送温暖。
    （本报北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
