〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心美眉”的“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家波/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄家波 邓志强
    在武警湖北省总队武汉市支队，许多官兵喜欢称警通中队女排长米佳宁为“知心美眉”。为啥？这还得从米佳宁的“网事”说起。
    3年前，从武汉体育学院心理系毕业的米佳宁，入伍来到武汉市支队。与一些新兵不同的是，她背包里装着笔记本电脑、视频摄像头等“装备”。中队干部看到这些“装备”后，眼睛亮了起来。原来，中队准备进行网页更新，急需网络人才。
    领受任务后，外表乖巧温顺的米佳宁倔劲上来了。她加班加点工作，很快让中队网页焕然一新。她还特意新建了“心灵驿站”栏目，发挥心理系毕业生优势，为官兵进行心理服务。
    一次，米佳宁看到网友“一片失落的云”在留言中写道：“母亲因病去世后，父亲来信告诉我，他想新找一个老伴。我既想父亲幸福，可又接受不了这个事实。我该怎么办？”
    米佳宁赶紧回复：“如果你真的希望父亲幸福，请接受他的决定！20多年的父子真情是坚固的‘屏障’，这不会影响父亲对你一如既往的爱。你需要做的是去沟通。好战士也该是好儿子！”
    一天，一名落榜考生给米佳宁发来邮件：“我考学失利，这让我感觉很没面子，心里很烦，最近还老做噩梦。你能帮我吗？”
    米佳宁阅读完邮件后，觉得这名战友可能背了思想包袱。考学落榜一直影响着他的思维和活动，他却没有意识到。于是，米佳宁立即回复一封邮件，教这名战友转移注意力的方法。直到这名战友心里的疙瘩解开，米佳宁心里的一块石头才落了地。
    由于服务细致周到，不仅本中队的官兵经常光顾“心灵驿站”栏目，就连兄弟中队的战友也纷至沓来，栏目的人气一路飙升。今年初，已经提干的米佳宁回到中队担任排长。虽然平时工作很忙，但她仍经常登录“心灵驿站”，为官兵进行心理服务，“知心美眉”的“网事”越来越精彩。
〖-ZW/正文〗
