〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟目标凝聚智慧力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈③
    ■李作萌
    党的十八大报告根据我国经济社会发展实际，提出要在十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上努力实现新的要求，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。这个幸福中国的美好图景，催人奋进，令人鼓舞。
    共同理想是前进的方向，共同目标是前进的动力。在我们这样一个拥有13亿人口、56个民族的发展中大国，如果没有共同的思想基础和奋斗目标，民族就不能真正团结，国家就无法持续前行。13亿人，分散开来，就是一盘散沙；但凝聚起来，就能无坚不摧。党的十八大确立的奋斗目标，集中体现了中国最广大人民的根本利益，表达了党和人民的共同愿望和目标追求，把国家的发展、民族的振兴与个人的幸福紧密联系在一起，把各阶层、各群体的共同愿望有机结合在一起，能够得到广泛的社会认同，有着很强的包容性，具有强大的感召力、亲和力和凝聚力，必将激发全国人民更加积极主动地发挥创造精神，贡献智慧力量。
    1979年，邓小平在会见外宾时，提出了“小康”概念。从此“小康”这个最早出自 《诗经》的梦想，穿越几千年悠悠岁月，开始在波澜壮阔的社会变革中，逐渐走近中华大地，成为幸福生活的中国表达，成为亿万人民的共同追求。从十六大提出“国内生产总值到2020年力争比2000年翻两番”，到十七大提出 “实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番”，再到如今十八大提出“国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”，我们不难发现，随着经济社会不断进步，小康的内涵在不断丰富发展，目标更高了，标准更严了。
    面向未来，路标鲜明清晰，任务艰巨繁重。可以预料，在实现宏伟目标的进程中，各种挑战和干扰将不断考验我们的勇气和智慧。须臾懈怠，可能坐失良机；半点停顿，或将前功尽弃。唯有更加奋发有为，励精图治，才能把未来和命运牢牢掌握在自己手中。实践已经证明并将继续证明，中国共产党和中国人民有决心、有能力说到做到，认定的事情一定能够办成，确定的目标一定能够实现。我们坚信，有中国共产党的正确领导，有党和人民的坚强团结和共同奋斗，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广，十八大确立的宏伟目标一定能如期实现！
〖-ZW/正文〗
