〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国海军陆战队战车展开新一轮维修升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北欧海盗”仍在进化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/曹望/张明铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 曹 望 张明铭
    10月2日，英国航空航天系统公司开始对英国皇家海军陆战队的“北欧海盗”履带式全地形战车进行新一轮维修升级。
    作为履带式全地形车中的典型代表，“北欧海盗”战车是在著名的BV206全地形越野车基础上研制的装甲全地形越野车。
    名副其实
    “北欧海盗”安装的履带，为加拿大苏斯国际公司生产的整体成型橡胶履带。与钢制履带相比，整体成型橡胶履带可减少50%的重量，并能够大幅度降低噪音和振动。这样的材料使得该型战车具有更好的越野性能的同时，得以配备大功率的发动机和更为先进的电子设备。
    “北欧海盗”安装的康明斯6缸柴油机和阿里逊全自动传动装置，能够使其在公路上的行驶速度达到80千米/小时。此外，“北欧海盗”的车载设备能够耐受高温与高寒条件。无论在酷热的沙漠，还是在严寒的极地环境中，该型战车都能保持着稳定的作战性能，叫它“全地形战车”可谓名副其实。
    独特设计
    不能像轮式车辆那样随意转向是履带式车辆的缺陷。这一缺陷大大限制了履带式全地形车辆的通行路段和能力，使得大多数设计厂家将目光投向全地形轮式车辆。
    “北欧海盗”战车设计师为其设计了独特的双厢铰接四履带结构。这种结构使得“北欧海盗”战车拥有2个厢体以及2个独立的驾驶系统――
    前车厢用来乘坐驾驶员和车长，后车厢用来搭乘战斗队员。每个厢体拥有由两条履带构成的独立行走系统。它们通过铰接连在一起，并通过伺服系统以及独特的主动轮、诱导轮设计完成两个厢体的同步运动。
    这种结构最大的好处就是可以在转向时通过两个厢体各自的液压操纵，向不同的方向前进来实现转向。“北欧海盗”转向半径仅为6米，大大提高了在复杂地形下的通行能力。此外，4条履带的结构设计，还保证了战车在1条履带被炸毁的情况下，还依旧能利用剩下的3条履带自由行驶。
    不断升级
    在“北欧海盗”加入英国皇家海军陆战队的10个年头里，英国不断追加该型战车的订单，并根据作战需要不断升级改进。
    2009年，在阿富汗战场上，一名英军军事官员在乘坐“北欧海盗”时被路边炸弹炸死。于是，随后的“北欧海盗”改进型，在前车的前面、侧面以及后拖车的侧面、后面均安装了格栅装甲。这使得该车的前车可防御穿甲燃烧弹，后部拖车可防御口径达20毫米的火炮炮弹。此外，战车还装备了防地雷组件，能够提供一定的防地雷能力。
    有专家分析，经过新一轮的升级后，“北欧海盗”将能快速有效地完成近岸滩涂的作战任务，对英国皇家海军陆战队重塑“先锋突击团”的战力起到至关重要的作用。
〖-ZW/正文〗
