〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯决赛首回合平局收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州恒大队员郜林遭重罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/闫起磊/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳11月10日电（记者黄勇、闫起磊）2012中国足协杯决赛首回合比赛10日晚在贵阳进行。贵州人和队主场1∶1与广州恒大队踢平，双方第二回合的比赛将于11月18日在广州举行。
    上半场一开场，人和队主教练高洪波的高点战术取得效果。第10分钟时，人和队利用一次角球机会，11号拉法小禁区前头球轻松打入空门。下半场开赛约4分钟，恒大队刚替换上场的18号巴拉圭国脚巴里奥斯禁区内接队友妙传，破门成功，将比分扳成1∶1平。
    赛后广州恒大队主教练里皮对结局表示可以接受。他认为，“15分钟后，我们就开始掌控局面，但进攻并不尽如人意，幸好下半场开赛就很快扳回比分。”
    据新华社广州11月11日电（记者王浩明）11日晚，广州恒大足球俱乐部开出一纸罚单，宣布对在10日足协杯决赛首回合因抱怨裁判吃到红牌的前锋郜林处以20万元的罚款和队内通报批评。
    在10日晚广州恒大客场对阵贵州人和的比赛中，上半场一球落后的恒大在下半场由巴里奥斯扳平比分并逐渐控制了场上的主动。而郜林在80分钟由于一个动作吃到了有些“冤枉”的黄牌，此后追着裁判抗议，但过了“嘴瘾”的郜林最终被澳大利亚籍裁判出示了第二张黄牌罚下场。恒大少打一人也错失了逆转的机会。而郜林在第二回合的主场比赛中也会遭到停赛处罚不能出场，对恒大的影响可谓不小。
〖-ZW/正文〗
