〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某气象水文中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“管天兵”精测妙算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象水文
    南京军区某气象水文中心
    “管天兵”精测妙算
    ■本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    战绩扫描：先后圆满完成重大军事演习、抗击台风、奥运安保等保障任务30余次，攻克10多项全军气象水文保障技术难题。
    初冬的江南，寒气袭人。紫金山麓某训练场，南京军区某气象水文中心应急保障分队的特种车辆疾驶而至。车刚停稳，官兵们就跳了下来，架设观测设备，开启气象雷达，展开综合方舱，启动信息系统……10多分钟后，一个野战气象水文保障点开设完毕。
    正在现场组织训练的该中心主任张群对记者说：“党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。我们气象保障力量是作战体系中的一个重要组成部分，学习领会报告精神，官兵纷纷表示要在信息化建设中有所作为。”
    兵马未动，气象先行。信息化战争对气象预测的依赖程度越来越高。近年来，该中心狠抓信息化条件下军事训练，战场气象保障能力大幅跃升。走进某新型方舱，记者看到大屏幕上战区各地气象水文态势图实时显示。总工程师何循山轻点鼠标，训练地域的风力、气压、湿度等数据一目了然。从事气象工作20多年的何循山感慨地对记者说：“气象水文保障从‘手工作坊’式的概略预测到信息主导的精确预测，得益于国家整体科技水平的提升和军事斗争准备的深化拓展。”
    说话间，指挥系统收到某陆航旅的气象保障申请。何循山迅速点击数据库，调用某新型直升机安全飞行气象指标，得出结论：气象条件允许，可以起飞！记者翻看训练日志发现，仅上周他们就为陆航、导弹等多种高新武器装备训练提供了气象保障服务。
〖-ZW/正文〗
