〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的创新理论模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”官兵学习讨论十八大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹冻冻/田新磊/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹冻冻 田新磊 本报特约记者 崔永昌
    11月10日晚，沈阳军区某部“红九连”官兵拨通了正在北京参加十八大的连队指导员刘金鹤的电话，一起讨论续写连队《党的创新理论大事记》。15年前，党的十五大时，连队理论骨干就开始留意收集整理新观点、新举措和连队学习党的创新理论的重要经验和实践成果。
    电话那端，刘金鹤说：“十八大报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，成为全党全国必须长期坚持的指导思想，体现出我们党的执政智慧。”“指导员说得对，科学发展观是促进部队全面建设、官兵全面发展的强大思想武器……”连长陈铁柱的话引发了大家的共鸣。
    随着讨论深入，“五位一体的总体布局”“夺取中国特色社会主义新胜利的八个基本要求”等20多条重要论述和理论观点被写进《大事记》。大家意犹未尽地表示，要用理论武装头脑，做让党和人民放心的忠诚卫士。
    （本报长春11月11日电）
〖-ZW/正文〗
