〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛汝松/董文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■盛汝松 董文武
    俄制战车再添新平台
    俄罗斯陆军总司令弗拉基米尔・奇尔金上将10月宣布，俄陆军将于近期装备能适应各种气候条件的新式装甲战车。
    俄罗斯目前已研发出几款新型通用装甲平台：“阿玛塔”重型平台、“库尔干人-25”履带式平台、“台风”和“飞镖”轮式平台。俄军将在这些通用平台上组装重型坦克、步兵战车、防空导弹战车和技术保障车。通用平台将有助于最大限度地简化维修工作。
    此前，乌拉尔车辆制造厂宣布，俄新一代主战坦克“阿玛塔”将于2013年被投入首轮测试。到2020年，这种新型坦克的产量将达到2200辆。目前已公布的资料显示，“阿玛塔”坦克配备有新型雷达和瞄准装置，内部设备的信息化程度也要高于俄军现役的T-90。
    法国“阵风”装备新雷达
    法国军备局采购官员10月声称，该局收到了首架装有有源相控阵雷达的“阵风”战斗机。这架战斗机还配备了改进的导弹发射探测器和新一代前向光电感应器。
    据报道，“阵风”战斗机是首个得益于有源相控阵技术的欧洲服役战斗机机型。新型雷达具有更强的抗干扰性，不仅让“阵风”战斗机可以使用“流星”远程空对空导弹，还增加了该战斗机的可靠性，降低了成本。
    将装有有源相控阵雷达的“阵风”战斗机交付使用，被广泛看作是在激烈竞争市场中的一个优势。当前的“阵风”战斗机机型配备的是无源阵列雷达。
〖-ZW/正文〗
