〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团炮兵一营官兵学报告明职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决守卫好祖国东大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊永岭 本报特约记者 卢 军
    初冬的海岛，寒意已浓。然而，海防哨所内却热流涌动。今天上午，驻守在渤海深处的济南军区某海防团炮兵一营官兵在阵地哨所，围绕十八大报告中关于国防和军队建设的重要论述，展开热烈讨论。
    这个营素有“渤海第一哨”之称。教导员俞立煌告诉记者：“为深化官兵对十八大报告的理解，营里今天专门组织这场学习交流会。”
    在岛上蹲点的团政委梁彦平畅谈了自己的感受：“十八大报告提出，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。我认为作为基层官兵就是要牢记担负的使命任务，立足岗位精武强能，努力提高自身素质，坚决守卫好祖国的东大门。”
    排长兰天的爷爷、父亲都曾在这个岛上当兵，“一家三代同守海岛”在战区传为美谈。作为老海岛传人，兰天感慨地说：“我爷爷和父亲在岛上守防时，住的是石头房，喝的是苦咸水，吃的是咸菜疙瘩。这些年来，特别近10年，咱岛上官兵的生活条件可谓是‘芝麻开花节节高’，这些都是贯彻落实科学发展观的结果。我坚信在科学发展观的指引下，国防和军队建设一定能够取得更加辉煌的成就。”
    谈到十六大以来军队建设取得的辉煌成就，官兵们发言更加热烈。有的讲海岛官兵生活的变化如数家珍，有的谈军队武器装备更新喜不自禁。士官王百亚说：“当胡总书记讲到‘坚决维护国家主权、安全、发展利益，决不会屈服于任何外来压力’时，全场掌声热烈。这掌声对我们军人来说是一种动力，只有军队强了，国家的安全利益和发展利益才有可靠的保障。”
    哨所外，海风呼啸；哨所内，官兵们信心满怀，慷慨激昂。学报告明职责，大家认为，只有不断强化忧患意识，保持临战姿态，锤炼过硬本领，把海岛建成坚不可摧的御敌堡垒，才能不辜负党和人民的重托。
    （本报济南11月11日电）
〖-ZW/正文〗
