〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合乎党心民意顺应时代要求体现发展规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界热议十八大报告关于科学发展观的论述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告强调，必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。社会各界人士在学习十八大报告时认为，科学发展观是新时期党的理论创新成果的集中体现，顺应时代发展要求，合乎党心民意，对当前和今后改革发展具有统领作用，是引领中国沿着正确道路不断前进的思想旗帜。
    科学发展观的新定位丰富和发展了党的指导思想
    各界人士认为，十八大报告提出“科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果”，明确了科学发展观的历史地位和指导意义，使新时期党的指导思想更加完善、更加严谨。
    中国浦东干部学院原常务副院长奚洁人说，十八大报告关于科学发展观的论述，丰富和发展了党的指导思想，为党的指导思想增加了最新、最鲜活的科学理论成果，这对于全党更加自觉地深入贯彻落实科学发展观具有重大意义。
    江西省社科院研究员尹小健说，科学发展观是马克思主义在当代中国的最新发展成果，回答了在新的历史阶段我国怎样发展的问题，体现了中国共产党人对社会主义建设规律认识的深化，它在马克思主义中国化进程中，处于承前和深化、发展的重要地位。
    科学发展观引领社会主义建设事业奋勇前行
    记者采访的专家学者、干部群众表示，科学发展观为改革发展提供新思路和新对策，指导经济、政治、文化、社会、生态建设等各方面进行系统创新，将改革开放伟大实践全面推向了历史发展的新阶段。
    中共天津市委党校副校长赵晓呼说，在意识和理念方面，以前是边发展、边污染、边治理，对可持续因素考虑得比较少，但近年来我们强调又好又快，这是理念的重大改变。国家的大政方针和地方上各种规划都充分考虑科学发展的因素，把环境、民生等作为谋划发展的重要要素，发展理念有了本质的飞跃，这种发展理念的进步使我国现代化建设的面貌发生巨大变化。
    天津市委党校经济发展战略研究所所长臧学英认为，近年来，全党开展深入学习实践科学发展观活动，将贯彻落实科学发展观提高到新水平。从我国经济社会发展的实践看，从十六大至今，我国开通青藏铁路、承办奥运盛会、展现世博风采、完成“天宫一号”与“神舟九号”载人交会对接任务、有力应对国际金融危机冲击、经济总量跃居世界第二，成功跃上一个个台阶、闯过一道道关口。科学发展观对我国经济社会和各项事业的发展起到了巨大的、不可替代的指导和推动作用，显示出强大的真理力量。
    消除体制机制障碍强化科学发展观落实
    社会各界人士认为，现实中还存在一些违背科学发展观的现象和一些阻碍科学发展的思想观念和体制机制障碍。只有深化改革，消除障碍，才能进一步推动经济社会统筹发展。
    华南理工大学思想政治学院副院长吴国林说，深化改革、实现科学发展，要进一步统一全党领导干部和党员的思想认识，进一步深化对领导干部政绩考核评价体系的改革。要进一步完善干部选拔任用体制，让能落实科学发展观的同志在重要关键岗位上发挥作用。
    “以人为本是实践科学发展观的本质和核心，科学发展就是要让普通百姓共享发展成果。”安徽省委党校管理学教研部主任高淮成说，产业发展不均衡、城乡二元结构造成的收入分配问题亟待依靠以人为本的科学发展理论来解决。领导干部要继续转变工作作风，调整工作重点，把惠 “民生”、解“民困”、舒 “民怨”放到重要位置上，让更多老百姓享受到科学发展的好处。
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
