〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    赵克石同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）报告把提高党的建设科学化水平作为最现实而紧迫的任务，提出了推进党的建设新举措，对永葆党的先进性纯洁性具有很强的针对性、指导性和战略性。
    赵克石代表说，报告对今后任务作出部署，为我们指明了前进方向。我们一定要坚定不移地用科学发展观指导全面建设现代后勤实践，推动后勤工作创新发展。要高举旗帜、听党指挥，着力在加强思想政治建设上下功夫。坚持不懈地用党的创新理论铸魂育人，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，持续培育和模范践行当代革命军人核心价值观，大力加强思想作风建设，确保任何时候、任何情况下都坚决听从党的指挥，对党绝对忠诚。要坚定目标、整体推进，着力在加快全面建设现代后勤上下功夫。毫不放松地抓好军事斗争后勤准备，不断提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力；着力解决制约部队战备训练水平提高和基层生活急难问题，使全面建设现代后勤成果惠及广大官兵，服务于部队战斗力凝聚力的提高；充分发挥信息力在保障力生成中的主导作用，实现保障打赢、服务部队、精确高效。要艰苦奋斗、勤俭建军，着力在提高服务保障部队质量效益上下功夫。更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，倍加珍惜党和国家对军队建设的高度关注和重大投入，把有限的资源转化为部队作战能力，转化为现代化建设成果，转化为国防实力。要强化“大后勤”观、创新机制模式，着力在构建军民融合后勤保障体系上下功夫。紧紧依靠国家力量，充分利用社会资源，拓展深化融合模式，努力建成军民融合、寓军于民的后勤保障体系；主动服务经济社会发展，在完成抢险救灾、应对重大疫情等急难险重任务中，模范践行后勤战斗队保障队职能使命，为全面建成小康社会作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
