〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见斯里兰卡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中斯建交55年来，两国关系取得了长足发展。中方愿与斯方携手努力，巩固传统友谊，深化互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系不断向前发展。随着两国关系的发展，两军关系也不断迈上新的台阶。希望双方深化务实交流、扩大合作领域，为促进各自军队建设和双边关系发展以及维护地区和平与稳定发挥积极作用。
    梁光烈还向客人简要介绍了正在举行的党的十八大的有关情况。
    拉贾帕克萨表示，斯里兰卡感谢中方长期以来为斯经济社会发展和国防建设提供的宝贵支持。两军在海上安全、人员培训等领域开展了富有成效的合作，这符合双方的共同利益。斯方愿与中方共同努力，进一步挖掘合作潜力，提升两国两军关系水平。
    国家国防科工局局长陈求发、北京军区副司令员黄汉标及斯里兰卡驻华大使乌杨高达等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
