〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院研发的医疗装备填补国内空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首列卫生急救列车通过评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹传东/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位建功庆盛会教研一线传捷报
    第三军医大学新桥医院研发的医疗装备填补国内空白
    首列卫生急救列车通过评审
    本报讯 尹传东、熊学莉报道：11月上旬，由第三军医大学新桥医院和国内某机车厂共同研发、具有完全自主知识产权的我国首列卫生列车手术急救车，通过专家评审，标志着我国从此拥有了在运行的列车上开展急救手术的能力。
    这项新技术的诞生，为战时和自然灾害情况下，通过铁路大批量后送伤病员提供了重要的救治硬件支撑，填补了我国我军在跨区域、长距离、大批量伤员救治后送装备上的空白。
    手术急救车是卫生列车的核心功能车厢，按照“军民两用、平战结合、一车多用”的原则，该手术急救车以普通民用车体作为改装平台进行研发定制，车厢内部由制氧区、医技保障区、更衣洗手区、手术区、清洗消毒区和对应的医疗设备设施构成。手术装置一应俱全，完全能够在伤病员后送途中实施紧急抢救性手术。可在后送中救治、在救治中后送，从而大大降低了伤病员在转运途中的死亡率和致残率。
〖-ZW/正文〗
