〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大精神鼓士气好男儿应征热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左海/杨宝军/陈方忠/张恩鹏/边军红/涂超/谢永来/邬耀华/申小东/张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左海、杨宝军报道：党的十八大开幕以来，内蒙古霍林郭勒市人武部及时组织应征青年学习十八大报告，畅谈学习十八大报告的感受。他们组织本市今年报名的96名应征青年认真收听、收看党的十八大开幕盛况，随后召开座谈会，交流学习十八大报告体会。刚刚回来报名参军的南昌理工学院大二学生董长龙表示，作为当代大学生，我有责任和义务为国防建设贡献自己的力量，通过学习十八大报告，进一步激发了我们应征青年参军报国的热情。
    本报讯 陈方忠、张恩鹏报道：党的十八大召开以来，遵义军分区及时抽调各县民兵文艺骨干组成“十八大精神宣讲小分队”，分赴下辖各县（市、区），为广大应征青年宣传十八大报告的主题和要点，歌颂党的辉煌成就。截至11月11日，该军分区“十八大精神宣讲小分队”已编排歌曲15首，巡回演出20多场，6300多名应征青年观看了表演。
    本报讯 边军红、涂超报道：党的十八大召开以来，山西省太原市小店区人武部把学习贯彻十八大精神和当前征兵工作有效结合起来，将应征青年纳入学习对象范围，通过采取集中收听收看、专题教育、知识问答等形式，对应征青年进行学习辅导，进一步增强了广大应征青年的爱国意识、奉献意识、国防意识和依法服兵役意识。广大应征青年纷纷表示，一定要听从党的召唤，接受祖国挑选，为国防事业贡献自己的一份力量。
    本报讯 谢永来、邬耀华报道：河北廊坊军分区把学习十八大精神作为促进今冬征兵工作顺利开展的一项重要内容。十八大开幕当天，他们在各个征兵体检站通过广播、电视、互联网，组织预征青年实时收听收看十八大盛会直播报道；连日来，他们还请来93岁的老八路杨敏学与青年朋友分享学习十八大报告的体会。此举极大地激发了广大适龄青年参军入伍、报效祖国的热情，应征报名人数比往年有了大幅提高。
    本报讯申小东、张志国报道：11月11日上午，贵州仁怀市人武部联合市文体局，在当年红军长征四渡赤水的茅台镇，为当地应征青年献上他们精心编排的快板节目 《感恩十八大》，亲切的乡音，明快的节奏，赢得应征青年的阵阵掌声。应征青年王忠桐高兴地说：“人武部用我们最喜欢的本地民歌宣讲十八大精神，真是入耳入心。这些年，党的富民政策让我们的日子越过越好，看到这些变化，更坚定了我们应征入伍、报效祖国的决心。”
〖-ZW/正文〗
