〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“更公平”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十八大报告看收入分配改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/赵仁伟/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 顾瑞珍 赵仁伟 安 蓓
    党的十八大报告提出，调整国民收入分配格局，着力解决收入分配差距较大问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。
    “更公平”三个字写进党代会报告，是以人为本理念的进一步深化，也是执政党将以更大力度改善民生和加强社会建设的明确信号。
    改革开放30多年来，中国经济快速增长，成为世界第二大经济体。与此同时，百姓的腰包越来越鼓，从发展中得到更多实惠。
    然而，居民收入增长的步伐仍赶不上经济发展的速度。根据 《中国统计年鉴2011》，2001年至2010年，我国国内生产总值年均增长10.5%，国家财政收入年均增长20%，而城镇居民人均可支配收入年均增速为9.7%。
    另一个不容回避的现实是，城乡之间、地区之间、行业之间乃至不同人群之间，仍然横亘着一道道“鸿沟”。十八大代表、北京环卫集团一清分公司垃圾粪便清运中心驾驶员任晓云在北京打工已经16年，但和妻子、女儿常年分居。对他来说，在北京买房安家仍是梦想。“农民工融入城市的门槛太高了。”
    “企业职工退休金比公务员每月平均低1500元。”十八大代表、北京二商集团有限责任公司董事长孙杰说，“企事业单位退休金双轨制下，人们都争着往公务员队伍挤，而作为自主创新主体的企业缺乏吸引力。”
    “我国分配领域的问题表现为收入差距过大，其实质是分配不公。”中共中央党校教授赵振华认为，具体表现为劳资关系中资强劳弱、农民工与城市文明相对隔离、对一些地方国有企业经营者缺乏有效市场评判标准和收入分配激励约束机制。
    “报告中出现20多次‘公平’，这表明党将以更大决心和努力，让公平理念更深入人心，让百姓分享更多发展成果。”山西省忻州市委书记董洪运代表说，这正是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。
    公平正义是中国特色社会主义的内在要求；实现发展成果由人民共享；努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率同步……十八大报告的论述，引起代表们强烈共鸣。代表们认为，这表明我国将从追求“国富”转向更加追求“民富”，为我国制定和实施收入分配改革的具体方案提供指导思想和重要原则。
    胡鞍钢代表说，“实现共同富裕，意味着无论是城市居民还是乡村居民，无论是生活在东部沿海地区还是生活在西部内陆省份，无论是工人还是农民，都能够过上相对富裕的生活，都能够获得质量相对高的公共服务，都能够公平分享发展的成果。”
    代表们认为，收入分配改革并不是要回到过去的“平均主义”、“大锅饭”，而是要打破不劳而获的“金饭碗”。
    “收入分配公平的关键是机会是否均等，获得方式是否正当，只要通过诚实劳动和个人能力正常获取，社会都应鼓励。”扬州市委书记谢正义代表说。
    十八大报告提出，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。初次分配和再分配都要兼顾效率和公平，再分配更加注重公平。
    “实现劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，一方面要通过市场手段使劳动报酬增长水平和企业利润增长同步，另一方面，政府要解决市场、企业本身难以解决的问题，这对转变政府职能提出更高要求。”十八大代表、山西财经大学党委书记杨怀恩说。
    实现更公平，还应破除垄断。中国经济体制改革研究会名誉会长高尚全说：“在经济体制转轨过程中，真正引发不满的，不是基于公平竞争形成的行业差距和收入差距，恰恰是通过垄断形成的收入分配不公。”
    十八大代表、山西省财政厅厅长郑建国把有关收入分配内容密密麻麻地记在笔记本上。他认为，更公平意味着市场在配置资源中更有效地发挥作用，这需要通过进一步深化改革来实现。缩小收入差距，还需大力调整财政、税收、社保三大宏观政策，充分发挥对收入再分配的重大调节作用。“收入分配改革牵一发而动全身，需要政府的勇气和人民的支持。”
    就在几天前，十八大新闻发言人蔡名照表示，中央高度重视收入分配制度改革工作，目前有关部门在认真听取社会各界意见的基础上已形成深化收入分配制度改革的基本思路，正在按照中央统一部署，积极推进改革总体方案的研究制定工作。
    人们期待，“更公平”的思路，能融入方案之中。
    （据新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
