〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观指导全面建设现代后勤实践推动我军后勤工作不断创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表赵克石同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志的报告主题鲜明、气势恢宏，内涵丰富、思想深邃，抓住了党和国家事业发展进步最核心的问题，回答了党和人民最关切的问题，解决了统一思想、团结奋进最根本的问题。
    赵克石代表说，我们从十年大发展、大变化中由衷感到，科学发展观既是统领全局的战略思想，又是指导各项建设的强大思想武器；既有鲜明的时代特征，又与我党长期坚持的指导思想一脉相承，是源于实践、又被实践证明的完全正确的科学理论。报告把科学发展观确立为党的指导思想，是重大历史贡献。报告郑重鲜明地用中国特色社会主义道路、理论体系和制度引领中国发展、凝聚社会共识、激发奋斗力量，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识达到一个新的高度。当前，世情国情党情都在发生深刻变化，我们必须坚持用中国特色社会主义这面旗帜指引方向，坚持用科学发展观破解难题，坚持用改革开放成果激励斗志。报告提出“全面建成小康社会”，为我们迈向共产主义提供了又一个看得见、摸得着的阶段性目标，使远大理想转变成清晰可见的里程碑，必将极大地激励共产党人的革命斗志，激发全国人民的前进动力。（下转第二版）（上接第一版）报告把提高党的建设科学化水平作为最现实而紧迫的任务，提出了推进党的建设新举措，对永葆党的先进性纯洁性具有很强的针对性、指导性和战略性。
    赵克石代表说，报告对今后任务作出部署，为我们指明了前进方向。我们一定要坚定不移地用科学发展观指导全面建设现代后勤实践，推动后勤工作创新发展。要高举旗帜、听党指挥，着力在加强思想政治建设上下功夫。坚持不懈地用党的创新理论铸魂育人，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，持续培育和模范践行当代革命军人核心价值观，大力加强思想作风建设，确保任何时候、任何情况下都坚决听从党的指挥，对党绝对忠诚。要坚定目标、整体推进，着力在加快全面建设现代后勤上下功夫。毫不放松地抓好军事斗争后勤准备，不断提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力；着力解决制约部队战备训练水平提高和基层生活急难问题，使全面建设现代后勤成果惠及广大官兵，服务于部队战斗力凝聚力的提高；充分发挥信息力在保障力生成中的主导作用，实现保障打赢、服务部队、精确高效。要艰苦奋斗、勤俭建军，着力在提高服务保障部队质量效益上下功夫。更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，倍加珍惜党和国家对军队建设的高度关注和重大投入，把有限的资源转化为部队作战能力，转化为现代化建设成果，转化为国防实力。要强化“大后勤”观、创新机制模式，着力在构建军民融合后勤保障体系上下功夫。紧紧依靠国家力量，充分利用社会资源，拓展深化融合模式，努力建成军民融合、寓军于民的后勤保障体系；主动服务经济社会发展，在完成抢险救灾、应对重大疫情等急难险重任务中，模范践行后勤战斗队保障队职能使命，为全面建成小康社会作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
