〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警洛阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升新毕业学员任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同武/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李同武 翟晓伟
    “通过这次岗前综合培训，不仅提高了第一任职能力，还进一步坚定了我扎根基层的信心……”近日，在武警洛阳市支队新毕业学员集训总结大会上，国防生赵国玉谈起为期一周的岗前培训别有一番感触。
    这个支队通过多种形式，下大力抓新毕业学员岗前任职培训，帮助他们尽快转变角色，融入部队，有效提升了新毕业学员的任职能力。
    为了使新毕业学员尽快适应本职岗位需要，该支队围绕“缺什么学什么、弱什么补什么”的原则，有针对性地制订培训计划，科学设置培训内容。在培训中，他们紧紧围绕“提高学员能力素质，适应第一任职需要”这个主题，组织学员认真学习条令条例、《军队基层建设纲要》等规章制度，增强他们依法带兵、文明带兵的观念；邀请优秀基层主官、优秀带兵骨干，围绕带兵中常见问题和处理方法现场进行难题“会诊”，帮助新毕业学员尽快将院校所学理论转化为在基层开展工作的套路和方法，尽快适应岗位需要。
〖-ZW/正文〗
