〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会全面提高党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访十八大代表、中央党史研究室主任欧阳淞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿/张宗堂/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大提出要全面提高党的建设科学化水平。“全面提高党的建设科学化水平”重要的现实意义体现在哪里？有哪些新观点、新举措、新要求？今后工作的主要着力点是什么？记者采访了十八大代表、中央党史研究室主任欧阳淞。
    落实“全面提高党的建设科学化水平”要求意义重大
    欧阳淞：在新的历史条件下，认真落实“全面提高党的建设科学化水平”的要求意义十分重大。提高党的建设科学化水平，是党的建设历史经验的深刻总结，是党的建设规律的重要体现；提高党的建设科学化水平，是积极应对世情、国情、党情深刻变化的现实需要；提高党的建设科学化水平，是继续推进党的建设新的伟大工程的必然要求。
    按照党的建设的总体要求，全面提高党的建设科学化水平
    欧阳淞：十八大报告在总结新世纪新阶段党的建设新鲜经验的基础上，提出了党的建设的总体要求，阐明了党的建设的一条主线、两个坚持、五个建设、四自能力和一个目标。其中，有三个方面值得特别注意：
    一是强调以执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线。与以往的要求相比，十八大报告强调了先进性、纯洁性建设。二是强调提高党“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”的能力，这是坚持改革创新精神加强党的自身建设的体现，也是保持党的先进性和纯洁性的必然要求，体现了我们党在加强党的作风建设上的高度自觉。三是强调建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，这是从另一个角度对党的建设的总目标提出新要求。
    以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
    欧阳淞：十八大报告根据党所面临的新形势新任务，在全面总结党的建设实践经验的基础上，对加强党的建设创造性地提出了一系列新观点、新举措、新要求。其中，以下创新点特别值得关注。
    一是在坚定理想信念方面提出了新观点、新举措和新要求。与以往党的建设部分比较全面地谈党的思想建设问题不同，十八大报告高度强调和准确聚焦坚定理想信念问题。
    二是在密切党群、干群关系方面提出了新观点、新举措和新要求。只有根植人民、造福人民，党才能始终立于不败之地。
    三是在严明党的纪律和维护党的集中统一方面提出了新观点、新举措和新要求。我国是幅员辽阔、人口众多的国家，党的集中统一是党的力量所在，是实现经济社会发展、民族团结进步、国家长治久安的根本保证，是全党全国各族人民最高利益所在。
    （据新华社北京11月11日电记者李灿、张宗堂、赵仁伟）
〖-ZW/正文〗
