〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营赞盛会标兵抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队岗位标兵学习十八大报告心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 勇 本报特约通讯员 曹英华
    党的十八大胜利召开，警营内外欢欣鼓舞。武警湖北省总队官兵有说不完、道不尽的心里话向党表达。在执勤一线，记者采撷到几名岗位标兵学习十八大报告的心语，他们抒发的真情实感，充分代表了基层官兵爱党信党跟党走的炽热情怀。
    胡翔
    总队第一支队副参谋长，多次在世界军警狙击射击锦标赛上取得好成绩，荣立一等功2次。
    心语：科学发展观是富国强兵的真理。我2011年在第十届世界军警狙击射击锦标赛上夺得两个冠军，国旗飘扬在国际赛场。是祖国的强大，国家的发展，让中国武警走出国门，扬威国际！学习十八大报告，让我更加充满信心，相信在党的领导下，伟大祖国将更加富强。
    王军
    十堰市支队神农架林区中队指导员，所带中队党支部连续4年被总队表彰为“先进基层党组织”，个人被湖北省表彰为“环境保护先进个人”，荣立三等功6次。
    心语：十八大报告中指出：“一定要更加自觉地珍爱自然，更加积极地保护生态，努力走向社会主义生态文明新时代”。当兵14年，我把青春献给“华中之肺”神农架自然保护区。我们在原始森林打击盗猎、盗伐，保护动植物生命家园。带领更多林区群众，大力推进生态文明建设，是职责所系，更是使命使然。
    杨胜奎
    宜昌市支队三峡船艇大队某艇班长，先后带领战友完成抗洪抢险任务23次，排除故障200余起，荣立三等功4次。
    心语：卫士使命催人奋进，十八大报告振奋人心。入伍18年，我在船艇大队当班长10年。从警以来，我亲身感受到人民武警现代化建设快速发展的步伐。以十八大精神为指导，在小岗位干出大成绩，就是我下一步的奋斗目标！
    王少杰
    总队反劫机中队排长，武警部队特战比武突击专业组第一名，荣立一等功一次。被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”，2011年荣获武警部队“中国武警十大忠诚卫士”称号。
    心语：战士的方向靠党指引，战士的荣耀在战场。作为训练标兵，我奉献给党和人民的最好礼物，就是将十八大精神转化为练兵动力，苦练过硬本领。坚决做到枪听我的话，我听党的话！
〖-ZW/正文〗
