〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告中提出许多新表述、新思想、新论断，比如首次将“科学发展观”确立为党必须长期坚持的指导思想，首次提出“城乡居民人均收入”10年翻番等，这都体现了党的创新理论最新成果，符合党心民心军心，也是我们下一步学习和理解的重点。
    ――沈阳军区某部干事 马启超
    耳畔响彻着如雷的掌声，眼前呈现出美好的画面。和战友们一起坐在电视机前收看党的十八大开幕式盛况，聆听胡锦涛同志的报告时，我感到热血在胸中涌动。过去的10年，虽然道路艰难曲折，但在党的坚强领导下，我们创造了令世人瞩目的辉煌业绩。胡锦涛同志的报告为党、国家和军队的建设进一步指明了前进的方向。作为一名共和国军人，我要认真学习领会好报告精神，在本职岗位努力工作，履行好一名党员应尽的职责。
    ――后勤工程学院干事 刘长江
    军校毕业后我就一直在部队医院工作，亲眼见证了近年来军队医院信息化建设历程。从一张张手写处方、一本本手写病历到如今的电子病历、远程会诊、无线查房和智能救护，信息化建设给医院带来翻天覆地的变化，让官兵和广大人民群众享受到更优质的医疗服务。党的十八大对医疗卫生工作提出了新要求、新任务，我坚信，在党的坚强领导下，官兵和人民群众的身体健康将会得到更好更有力的保障。
    ――第101医院政治处主任 李辉
    当胡总书记提出要“增强生态产品生产能力”时，坐在电视机前的我使劲鼓掌。我的家在四川农村。这两年，乡里提出了“重视环境保护，造福子孙后代”“保护环境与发展经济齐头并进”等口号，乡亲们的生活理念也随之更新。我相信，等我下次回家时，故乡的水会更清，天空会更蓝。
    ――成都军区某部干事 申太强
    确保到二○二○年，“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番”，当听到胡锦涛同志在十八大报告中提出的这个宏伟目标时，作为一个从偏远农村走出来的孩子，我顿时热血沸腾。感党恩、颂党恩，铁心跟党走，当好学习贯彻党的十八大精神的排头兵，是我此刻最想表达的心情！
    ――南京军区某部政委 许永楠
〖-ZW/正文〗
