〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警渭南市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准问题理清工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/朱一恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡志强 朱一恒
    前不久，武警陕西省总队渭南市支队党委听取机关工作组蹲点帮建汇报时多次喊停，令支队官兵颇受教育。
    “七中队干部责任心强，工作作风扎实……”“停！今天汇报只讲问题，不提成绩。”汇报会上，一名机关干部拿着材料准备念稿，刚开始就被支队政委黄成叫停。
    汇报会重新开始时，各蹲点工作组汇报趋于务实，但新的问题浮现出来。“个别中队执勤方案结合实际不强；有的干部责任心不强，查勤次数过少……”听到这里，黄成再一次叫停：“个别中队是哪个中队？有的干部是哪个干部？讲问题不能搞概略瞄准，要见人见事。”
    两次喊停让接下来的汇报具体了很多。赴一大队蹲点的工作组汇报时提出教育存在问题后，支队党委决定政治机关要对教育情况进行一次摸底调研，切实梳理出教育中存在的问题，提出切实可行的整改方案，有选择性地开展试点活动，提高教育效果。
    通过反思式、检讨式总结，大家反映，如今把部队建设的基础和现状摸清了，把影响制约部队发展的矛盾和问题找准了，把抓好部队建设的思路理清了。
〖-ZW/正文〗
