〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找紧要的说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日下午记者到湖南代表团讨论的会议室时，恰逢益阳市委书记马勇代表开始发言。这位农业大市的代表开门见山：我有三个观点，一是全面建成小康社会的关键在农村，二是农村全面小康的进度不容乐观，三是城乡一体化必须实行城乡改革联动，激活生产要素。结合益阳的实践，他提出建议：必须进一步加大城乡统筹力度，创新体制机制，激活生产要素。发言时间仅5分钟左右。
    10日下午云南德宏州委书记李磊代表在发言之初就表示，考虑到时间关系，他力求发言简短些。果然简短，李磊从发言开始到结束仅4分钟多。但这个简短的发言还很不简单，从学习十八大报告的感受、理解、体会到下一步德宏州将贯彻工作均有表述，尤其说到开放前沿的德宏州将抓住机遇推进科学发展跨越发展的安排时，要点已经齐备。
    “作为代表，我就想讲点实话、新话、短话，讲点管用的话。”马勇代表对记者说。
〖-ZW/正文〗
