〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京马拉松月底鸣枪等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京马拉松月底鸣枪
    2012北京现代・北京马拉松赛将于11月25日8时30分在天安门广场鸣枪起跑，终点在奥林匹克公园中心区庆典广场。本届赛事共设置了迷你马拉松、半程马拉松和全程马拉松三个项目。赛事报名已于11月8日中午12时正式启动。
    北京马拉松作为中国城市马拉松赛事的领军赛事，在中国率先推出了“为慈善而跑”的体育慈善新模式。自去年开设该项目以来，国内外共有13家慈善机构参与。北京马拉松与柏林马拉松、伦敦马拉松并称为国际田联金标全程马拉松赛事。
    （仇建辉）
    男排联赛上海队告负
    2012-2013赛季中国男排联赛11日重燃战火。在首轮较量中，已经取得十个冠军的联赛霸主上海唐朝队在客场被江苏中盛光电队以3∶2击败，而大手笔引进了三名外援的北京汽车男排则以3∶1艰难战胜了广东珠江啤酒队。主场作战的四川男排被八一男排以3∶0击败。
    自1996-1997赛季男排联赛推行主客场制以来，上海男排已经累计十次夺得了冠军，而且从2003-2004赛季之后，已经连续九次称雄联赛。
    女篮联赛外援发威
    单场60分！玛雅・摩尔10日再次用超强的实力震撼了WCBA联赛，“不败女王”助山西兴瑞烈焰队客场以91∶88险胜云南曲靖立得队，豪取三连胜。当晚的比赛摩尔几乎是以一人之力对抗云南全队，她拼命砍下的60分中包括9记三分球，此外还贡献了10个篮板、6次盖帽和5次抢断。
    摩尔并不是本轮唯一亮眼的外援，“女扣将”伊利莎白・坎贝奇以41分10个篮板的华丽数据率领浙江稠州银行队96∶80主场大胜八一广博文具队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
