〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜加快推进我军武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表张又侠同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志的报告主题鲜明、内涵丰富、思想深刻、论述精辟，是一个战略性、指导性、实践性非常强的好报告，是一个顺应时代潮流、体现人民愿望、推动事业发展的马克思主义纲领性文献。
    张又侠代表说，报告坚定不移地高举伟大旗帜，进一步坚定了我们走中国特色社会主义道路的信心。报告鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进的重大问题。这是我们党坚持和发展中国特色社会主义的庄严宣示，为我们继续沿着中国特色社会主义道路奋勇前进进一步指明了方向。回顾30多年来我们党从“摸着石头过河”，到形成中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的历史进程，特别是近年来对抓住机遇快速发展模式的成功探索，对多种危机和挑战的成功化解，让我们更加深切地感到，中国特色社会主义从来没有像今天这样成熟，从来没有像今天这样完善，从来没有像今天这样深入人心。走中国特色社会主义道路，是不可逆转的历史大势，是不可违背的人心所向，必须坚定不移。报告鲜明确立了行动指南，进一步增强了我们贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。（下转第二版）（上接第一版）报告全面阐述了科学发展观的时代背景、历史地位、精神实质、指导意义，以及新的实践要求，并把它确立为我们党的指导思想。这是实践发展的必然要求，是人民群众的热切期盼，更是党的重大历史性贡献。我们要自觉把科学发展观作为政治信仰来坚定，作为思想武器来掌握，作为能力素质来提高，作为党性原则来坚守，着力解决发展中存在的各种矛盾问题，真正把科学发展观转化为推动建设发展的强大力量。报告突出强调抓好党的自身建设，进一步增进了我们对党的绝对领导的信赖。报告对加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设作出新的重大部署，充分体现了党对伟大事业的历史担当，坚持以人为本、执政为民的政治情怀，勇于自我革新、自我提高的先进品质，进一步彰显了党的清醒、成熟和自信。
    张又侠代表说，报告部署了富国强军的新战略，进一步强化了我们忠实履行历史使命的紧迫感责任感。报告着眼适应国家发展战略和安全战略的新要求，对军队发展目标、发展主题、发展模式、发展动力和发展保证等重大问题作了新的深刻阐述，是指导国防和军队建设的纲领性文献。武器装备建设作为国防和军队现代化建设的重要物质基础，必须认真落实报告部署要求，加快发展、加速推进。要继续大力弘扬 “两弹一星”精神，从党委班子自身建设抓起，从各级主官做起，以模范行动学习好、贯彻好。要全力以赴抓好军事斗争装备准备，加速推进高新武器装备建设，确保装备实用、耐用、好用。要突出抓好装备战线人才培养，尤其要培养一大批高层次领军人才，造就一大批高技术装备管理使用人才。要着力提高武器装备自主创新发展能力，努力突破体制、机制和技术瓶颈，切实把建设发展的主动权牢牢掌握在自己手中。
〖-ZW/正文〗
