〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展观引领下奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习十八大报告，表示要进一步增强对科学发展观的政治信仰，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 党的十八大报告指出，“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”全军和武警部队官兵坚决拥护这一重要论断，认为报告明确了科学发展观的历史地位，反映了党心军心民心，具有重大历史性贡献和里程碑意义。官兵们纷纷表示，要进一步增强对科学发展观的政治信仰，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。
    十八大报告首次将科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，让广大官兵倍感振奋。济南军区某旅政委胡伟政说：“把科学发展观写在党的旗帜上，实现了党的指导思想又一次与时俱进，开辟了当代中国马克思主义发展的新境界。”江西宜春军分区政委汪开华认为，这有利于全党增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，对于把科学发展观贯彻落实到我国社会主义现代化建设全过程、体现到党的建设各方面具有重大而深远的意义。
    空军勤务学院、第二炮兵某基地、驻滇某炮兵团组织十八大报告专题学习，官兵们认为，报告深刻阐述了贯彻落实科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求和根本方法，为实际工作指明了方向。某兵种训练基地政委石卫兵表示：“我们要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉把科学发展观贯彻落实到部队建设全过程。”正在组织信息化条件下海防演练的舟山警备区政委王安龙说：“必须着眼实战，紧紧扭住战斗力标准抓建设，才能不断推进部队各项建设科学发展。”
    今天一大早，无锡军分区组织官兵参观华西村，感悟驻地科学发展成就，加深对十八大报告精神的理解。北京军区某摩步旅政委李杏说：“纵观10年奋斗历程，我们之所以能取得辉煌的历史性成就和进步，最重要的就是勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力指导。”沈阳军区某团“神枪手四连”、兰州军区“科学发展好九连”官兵谈到，科学发展观在潜移默化中改变了我们的思维方式和思想观念，彰显出真理魅力和实践威力。
    各部队广泛开展学习讨论活动，官兵们普遍认为，在科学发展观指引下，社会主义中国未来发展的路径和前景更加明晰。驻沈阳铁路局军代处政委吴久军说，科学发展观站在历史和时代的高度，以一系列新思想、新观点、新论断，科学回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。武警天津市总队、某工兵器材仓库官兵表示，在科学发展观引领下，我们相信，十八大报告提出的“两个翻一番”的新目标和我们党成立一百年、新中国成立一百年时的奋斗目标一定能够实现。全军和武警部队官兵纷纷表示，要进一步兴起深入学习实践科学发展观的热潮，把党的理论创新成果转化为推动部队科学发展的思想力量、政策措施、实际能力和自觉行动。
    （综合刘朋朋、崔兰斌、徐政武、杨永刚、李大勇、王余兵、邓忠开、戴岳、吴金泉、何宗卯、何德明、左亚明等来稿）
〖-ZW/正文〗
