〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三栖精兵”立体突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队
    海军某陆战旅
    “三栖精兵”立体突击
    ■本报特约记者 曹海华 高 毅
    战绩扫描：2010年10月，该陆战旅首次跨国机动，与泰国海军陆战队携手进行“蓝色突击-2010”联合反恐演练。
    空中铁翼盘旋，海上战车踏浪。11月10日上午，南海某海域，一场由海军某陆战旅组织的立体突击演练拉开战幕。
    旅长陈卫东告诉记者：“党的十八大报告对我军提出了‘提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力’的要求，这就需要我们加快转变战斗力生成模式，大力开展实战化训练。”
    两发红色信号弹升空，记者在指挥中心监控屏幕上看到，担任侦察任务的海军陆战队员乘直升机空降“敌”后方，收集海岛上目标数据。指挥所接到侦察分队传回的信息后，命令海上第一突击群对目标进行火力覆盖。
    “轰、轰、轰……”首先抵近岸滩的破障分队成功实施扫雷破障，为后续登陆部队抢滩打开通道。
    随后，新型两栖装甲车登陆，驾驶员、四级军士长梁建光右手轻轻按下方向盘上的按钮，一发炮弹精确命中岸滩目标。
    他自豪地说：“10年前，火炮实弹射击，全靠眼瞄手摇，射击诸元需要人工解算输入。现在用上了信息化新装备，只要轻按启动按钮，火炮就能自动装定和解算诸元，反应速度和命中精度都得到了极大提升，我们对部队的信息化建设充满了信心！”
    “这种没有预案、没有预演的演练，各突击群和兵种之间怎样协同作战？”旅作训参谋常凌告诉记者，现在旅里构建起作战指挥网络，指挥效能实现跃升，官兵协同意识和能力大增。打赢信息化条件下局部战争，官兵们的底气越来越足。
〖-ZW/正文〗
