〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举旗帜听党指挥不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表房峰辉同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十八大对于推动中国特色社会主义事业承前启后、继往开来具有重要里程碑意义。胡锦涛同志的报告高屋建瓴、思想深邃、求真务实、鼓舞人心，是在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南，是一篇闪耀着马克思主义光辉的纲领性文献。
    房峰辉代表说，胡锦涛同志的报告郑重宣示走中国特色社会主义道路的坚定信念，牢牢把握了当代中国发展进步的根本方向。实践一再证明，我们的道路是完全正确的，我们的理论是科学求实的，我们的制度是无比优越的。我们一定要有这样的道路自信、理论自信、制度自信。报告牢固确立科学发展观的历史地位，开辟了马克思主义中国化的新境界。报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党必须长期坚持的指导思想，这是十八大的历史性贡献，把我们对中国特色社会主义建设规律的认识提高到新的水平。报告科学规划全面建成小康社会的宏伟蓝图，展示了中国特色社会主义事业的美好前景。（下转第二版）（上接第一版）报告对经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及党的建设、国防和军队建设等作出全面部署，提出了一系列大政方针，令人鼓舞、催人奋进，必将更好地激励全党全军全国各族人民自觉投身中国特色社会主义伟大事业。报告明确提出建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的目标任务，反映了全面提高党的建设科学化水平的方向要求。报告深入分析新形势下党所处的历史方位、执政条件和党员队伍结构的重大变化，深刻回答了新的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党的重大问题，体现了以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的坚定决心。
    房峰辉代表说，按照党的十八大战略部署加快推进国防和军队现代化，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻党的军事指导理论，紧紧围绕国防和军队建设主题主线谋划指导军事工作，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力。要切实把思想和行动统一到十八大精神上来，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握军事工作的正确方向，做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要深刻认识我国安全形势正在发生的复杂深刻变化，积极适应国家发展战略和安全战略新要求，深化重大现实问题研究，围绕国家核心安全需求加强战略筹划和指导，推动中国特色军事变革深入发展。要按照实战要求加强军事能力建设，不断拓展和深化军事斗争准备，积极推进军事训练转变，加强信息化建设与运用，着力提高基于信息系统的体系作战能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整。要加大依法治军、从严治军力度，加强科学管理，不断提高部队正规化建设水平，确保部队高度集中统一和安全稳定。要高标准抓好军事领率机关全面建设，加强学习，提高能力，改进作风，廉洁自律，树立良好形象，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
