〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅教导员 罗建新
    “建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。”几天来，胡锦涛同志在党的十八大报告中的讲话始终萦绕在我的耳畔。这是催人奋进的号角，也是指引道路的明灯。军人为使命而生，军队为国家而存。有效履行党和人民赋予的使命，我们必须奋力前进。
    广州军区某团政治处主任 江记君
    党的盛会连军营，三军将士心向党。聆听了胡锦涛同志在党的十八大上所作的报告，我们团官兵纷纷向党组织表决心，一些青年战士踊跃递交入党申请书，部队训练热情高涨，各项工作有序推进。这些喜人的景象，使我对做好官兵思想政治教育有了许多新思考。下一步，我们要把学习贯彻十八大精神作为部队首要的政治任务。
    南京军区某炮兵团指导员 刘昌宝
    十七大召开那年，我刚从军校毕业。经历基层5年摔打，我亲眼目睹了部队基层建设发生的变化，深感军人使命的神圣与崇高。党的十八大报告为未来国防和军队建设指明了方向。作为一名基层带兵人，我一定引导连队官兵学习领会好十八大报告精神，带领大家立足本职创佳绩，为部队建设做出更大贡献。
    南海舰队某部政委 杨 军
    参军20多年来，我经历了三代国产潜艇的列装。特别是近10年来，部队武器装备更新换代步伐加快。这一方面反映了国家综合国力的日益强大，另一方面也对部队官兵提出了更高的要求。学习领会十八大报告精神，所在部队官兵们深感责任重大，纷纷表示要尽快提升信息化素养，驾驭信息化装备，争当信息化尖兵。
    湖北省军区某团干事 巫 川
    从十七大到十八大，“军民融合式发展”两次写进党代会报告。走军民融合式发展道路，把经济建设发展的“棋局”和军事斗争准备的“战局”统筹起来，这是顺应时代要求的英明决策，是促进科学发展的重要举措。我们坚信：坚持走中国特色军民融合式发展路子，中华民族富国强军的目标一定会实现。
    成都军区某团雷达站长 申太强
    几年前，我刚从军校毕业来到部队时，一些老班长告诉我，过去雷达兵只能用传统的手段掌握空情，不仅操作程序繁琐，而且耗时费力。这几年，部队的装备都插上了信息化翅膀，我们雷达兵更加耳聪目明。回顾这些年国家和军队建设发生的喜人变化，我们深感党的伟大。
〖-ZW/正文〗
