〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见新西兰国防军副司令斯蒂尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 副总参谋长戚建国今天下午在京会见了来访的新西兰国防军副司令杰克・斯蒂尔。
    戚建国对斯蒂尔率新西兰指挥参谋学院代表团访华表示欢迎。他说，当前中新关系处于历史最好的发展时期。中新关系已成为不同社会制度、文化背景和发展阶段的东西方国家之间求同存异、合作共赢的成功典范。今年是中新建交40周年，中方愿以此为契机，与新方共同努力，推动两国互利共赢的全面合作关系不断迈上新台阶。近年来两军关系保持了积极的发展势头，合作领域不断扩大。中方一贯重视发展两军关系，愿与新方一道，进一步拓展两军合作领域，不断提升两军关系的发展水平。
    斯蒂尔说，新中建交40年来，两国在各领域的合作卓有成效。新西兰国防军珍视与中国人民解放军的关系，愿意通过高层互访、战略对话、专业交流等形式，继续深化两军友好与合作。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
