〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献礼盛会，用我们的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 璇
    生逢美好时代，叫我怎能不歌唱？
    在举国欢庆党的十八大胜利召开的日子里，由多位军旅歌唱家推出的献礼新作相继亮相，欣喜、骄傲、自信等情感因子随着飞扬的旋律，充盈在人们的心中。
    “日出东方，温暖永远不会变；海纳百川，信仰奔腾在血脉……”11月7日，在中央电视台的大型专题文艺晚会上，谭晶倾情演唱的《相信》，在观众内心升腾起万丈豪情。这首歌以恢弘、大气、阳光、厚重的基调，将浓郁的民族风格与明快、舒朗的现代音乐元素杂糅，呈现了一个富有朝气的青春中国。
    据词作者王晓岭、朱海，曲作者印青等主创人员介绍，虽然是一首献礼作品，但这首歌没有沿袭惯常的“歌颂”模式，而是代之以张扬一个重要理念――相信。谭晶坦言也有不一样的体会：“我唱过很多主旋律歌曲，但感觉《相信》这首歌很亲切、很上口。”晚会上，她音色饱满，神完气足，达到了“情真意切、好听好唱”的完美境界。
    具有新时代革命浪漫主义气息的陈思思的新作《谢谢您的牵挂》，近日在各大媒体播出后反响空前。这首歌曲温婉而不失大气、朴实中浸透真诚，从人民群众的视角生动讲述了优秀共产党人心系群众的公仆情怀和鞠躬尽瘁的胸怀大爱。
    “又见您走进百姓家门，就像当年最亲的人。您握住那长茧的手，用真情温暖我们的心……”歌声中，牵挂与感恩的款款深情如潺潺山泉一般，温润人心。
    陈思思为录制好这首歌，三进录音棚，几度潸然泪下。在她看来，时代需要这样的模范，需要这样真诚感人的歌曲，因为无私与奉献、真诚与大爱是人类永恒不变的歌颂主题。
    《幸福中国》和《好起来》，李丹阳为庆祝党的十八大胜利召开一连推出了这两首新歌。《幸福中国》体现了党中央倡导的以人为本的科学发展观，表达了对党和政府执政为民，努力使普通百姓“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的感恩和赞同。《好起来》则歌颂社会主义新农村的美好生活，表达了人们对未来的无限憧憬。李丹阳说：“讴歌伟大祖国、祝福人民安康幸福，是军队文艺工作者的神圣使命，像这样弘扬主旋律的歌曲我永远都会唱下去！”
〖-ZW/正文〗
