〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勾喜峰：军中“蜘蛛侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高楼耸立。士官勾喜峰手脚并用，利用阳台、雨漏管、墙垛、花墙、绳索等设施，“噌噌噌”几下就蹿到楼顶，又手抓绳索“倒栽葱”似的从楼顶一跃而下，稳稳地落在地面。一上一下，如履平地。
    勾喜峰，沈阳军区某摩步旅下士，人称“蜘蛛侠”。
    “楼房攀登”是特战比武的传统课目。为练就过硬的本领，勾喜峰付出了常人难以想象的艰辛。刚开始训练时，他的两只手常常布满水泡和血泡，后来则磨出了厚厚的老茧，脚腕也经常被粗绳磨破皮。即便如此，他依然以拼命三郎的精神对待每一次攀登。
    魔鬼训练铸造神奇。2012年5月，某集团军组织大比武。12米高的攀登楼上，两根直径为30毫米的加粗麻绳缓缓垂下，四周没有任何依托，参加比武的队员们需要全副武装徒手抓麻绳爬上楼顶，拔下插在顶层的红旗。
    裁判员一声令下，比武拉开战幕。只见勾喜峰纵身跃起，双手如铁钳般紧紧抓住麻绳，两脚上下交叉，绕紧绳索，全身协同用力，身体如弯弓般向上弹出。“加油！加油！”战友们的助威声不绝于耳。勾喜峰铆足了劲，12米的绳索被他一点点拽到身后。转眼间，他已率先到达楼顶，拔下红旗。最终，他以26秒67的佳绩傲视群雄，打破了集团军尘封多年的纪录。自此，“蜘蛛侠”的美誉不胫而走。
    24岁的勾喜峰3次荣立三等功。拼搏无止境，在苦练打赢本领的道路上，他喜欢跟自己较劲，向更高的目标发起冲锋。
〖-ZW/正文〗
