〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的优势足够的底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表热议党的独特优势侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独特的优势 足够的底气
    ――解放军和武警部队代表热议党的独特优势侧记
    ■本报记者 梁蓬飞 安普忠
    中国为什么能？中国共产党为什么能？
    从创立新中国到发展中国特色社会主义，从建国初期“一穷二白”到如今经济总量 “世界第二”，从 “中国崛起”到“中国奇迹”……整个世界对中国和中国共产党不得不刮目相看。
    “中国共产党到底有什么独特优势？”连日来，通过讨论十八大报告，解放军和武警部队代表们对此给出了自信而有力的回答――
    中国为什么能？那是因为有中国共产党的领导。
    中国共产党为什么能？那是因为在91年奋斗历程中，中国共产党形成了理论优势、政治优势、组织优势、制度优势、密切联系群众的优势。这种优势具有决定意义，具备巨大能量。
    初冬时节，京西宾馆会议楼内热潮涌动。杨晖代表一席话引起与会代表的共鸣：“历史已经反复证明，党的独特优势是党战胜一切风险、危机和艰难险阻，从胜利走向胜利的力量源泉。历史也将不断证明，只要充分发挥党的独特优势，我们党就会永葆凝聚力、号召力、战斗力，永远立于不败之地。”
    程伟、于家声代表先后接过话茬谈到，党的独特优势来自于对成功经验的科学总结，也来自于对失败教训的深刻反思，是不断自我净化、自我革新、自我完善、自我提高的结果。
    怎样保持和发挥好这些独特优势，永葆党的先进性和纯洁性？记者穿行多个会场，听代表们各抒己见。
    办好中国的事情，关键在党。汪象华代表认为，说一千道一万，坚持和发挥好党的独特优势，就是要以创新发展精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。
    代表们来自不同单位，身处各个岗位，看法很一致：不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，是党巩固执政地位、履行执政使命必须解决好的重大课题。戴勇、袁斌、王健代表的发言令人深思：新形势下，我们党面临复杂严峻的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，存在精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险，“能否解决这些重大问题攸关我们党的独特优势能不能保持好、发挥好，必须引起高度重视！”
    许世宏、唐晓代表谈到，新的历史时期，国际形势风云变幻，我国进入发展关键期、改革攻坚期和社会矛盾频发期，我们面对严峻的挑战，也面临难得的发展机遇。只有把党的独特优势转化为党的特有力量，才能更好地破解矛盾、应对挑战、化解危机。
    党的十八大进一步明确，在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。对于如期实现这个宏伟目标，詹海观、董书民代表表示：中国共产党靠这些独特优势起家，也是靠这些独特优势成就伟业。在新的历史起点上，我们党一定能依靠这些独特优势开创更加美好的未来。
    （本报北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
