〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯导弹进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/李海强/贺瑞宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员 喻 越 李海强 贺瑞宗
    大载荷：可携带10个诱饵弹头
    重达5吨的有效载荷，达到现役的“白杨”和“亚尔斯”导弹的3倍，这是俄罗斯正在研制的一款新型液体燃料洲际弹道导弹，意在应对美国在欧洲部署的反导系统。10月21日，俄罗斯国防部批准了该项目的草拟方案。资料显示，该型导弹重100吨，战斗部最多可携带10个诱饵弹头。
    该型导弹由马克耶夫国家导弹中心和机械制造科研生产联合企业共同研制，生产则由克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂负责。导弹的试验设计工作已经展开，计划年底开始制造，在2018年之前完成成品，装备到战略火箭兵部队，以取代日益老化的R-36M2型导弹。
    大买卖：价值超过100亿美元
    俄制装备向来是军火市场的常客，而且大买卖不断。10月19日，印度内阁安全委员会批准一项总价值超过15亿美元的军火采购合同，印军计划从俄罗斯采购约1万枚“因瓦尔”炮射导弹以及200多枚空射型“布拉莫斯”超音速巡航导弹，以提高坦克和战机的性能。
    除了印度，伊朗近期也可能获得俄罗斯价值超过100亿美元的S-300防空导弹系统。这项购买合同早在5年前就已经签署，但是受到联合国安理会第1929号协议限制，合同一直搁浅。但近期伊朗已经就该决议向国际法庭提出了申请仲裁，希望能够如约得到这些导弹。
    再试射：超期服役近20年
    10月19日，俄罗斯战略导弹部队再次试射了“白杨RS-12M”洲际弹道导弹，射击距离达6000公里。这是俄军一个多月以来第二次试射。俄军方表示，该型导弹的射击精度依然很高，试射的成功以及采集到的实弹射击信息将有助于提高俄战略导弹部队的打击能力。
    “白杨”系列导弹于1985年正式服役，设计服役期为10年，目前已经超期服役近20年。从近几次试射看，该型导弹技术性能良好，并且仍旧具备与反导系统对抗的能力，继续服役确是明智之举。战略导弹部队司令谢尔盖・卡拉卡耶夫上校就曾表示，“白杨”导弹系统在战略导弹部队的服役期限可能延长至2019年。
    超音速：会低空蛇形机动
    据报道，从今年年底到明年，俄罗斯和印度联合研制的“布拉莫斯”超音速导弹的潜射和空基版将陆续亮相，而其舰载版已经装备到了印度海军。
    “布拉莫斯”被设计成多功能导弹，现有舰载和岸基两个版本。该导弹使用液态燃料，最大射程290公里。它最为人称道的是优秀的突防能力――超过2马赫的飞行速度和飞行末段的低空蛇形机动使其不容易被拦截。
    “布拉莫斯”是俄印从1998年开始联合研制的超音速导弹。俄罗斯在超音速导弹方面有着丰富的经验和领先的技术，并早就有成功先例。印度则在这方面几乎为零。所以这次联合研制更像是一单隐蔽的军火生意。
〖-ZW/正文〗
