〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时常想想该对谁负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“学习贯彻十八大精神、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要想成为一个有威信有群众基础的好领导，就必须树立正确的权力观、政绩观
    胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强忧患意识、创新意识、宗旨意识和使命意识。作为一名十八大代表，聆听报告，我更加深切感到了“责任”二字沉甸甸的分量。
    一个人，一旦被组织委以领导职务，就得对所在单位的建设和官兵负责。这是最起码的责任意识，也是最基本的党性要求。党员领导干部只有时常想想该对谁负责，才能使手中的权力一分不落地用到部队建设上，一点不偏地用到服务官兵上。
    对谁负责，是对领导干部党性原则、工作作风、群众观念的重要检验。作为部属，要对上级负责；作为领导，要对部属负责；部署工作，要对绩效负责；提拔干部，要对事业负责；带兵育人，要对官兵负责……时时刻刻，事事处处，须臾不可缺失对部队建设和官兵负责的意识。在对谁负责的问题上思想不端正，就会使抓工作落实的出发点和落脚点出现偏差，影响大局，贻误工作，破坏风气。
    作风建设事关部队建设大局，关系我们事业的成败，任何时候都放松不得、马虎不得。我们党历来重视作风建设，强调养成求真务实、艰苦朴素、深入细致、雷厉风行等优良作风。树立优良作风，简而言之就是个对谁负责的问题。如果不是想着要对部队的战斗力负责，对官兵的健康成长负责，对构建和谐清正的内部环境负责，而是只想着个人的升迁进步，想着自己能否得好处和彩头，就不能养成优良作风，相反还会滋生官僚主义、主观主义、形式主义，严重危害部队建设，影响党的形象。
    “不患无策，只怕无心。”一个人的学识、能力、才华很重要，但指导思想不端正，服务对象不明确，就不堪大用。即使小用，也令人担心。要想成为一个有威信有群众基础的好领导，就必须树立正确的权力观、政绩观，时刻秉公用权，处处着眼于大局。
    （作者单位：广西军区）
〖-ZW/正文〗
