〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展领航中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践发展永无止境，理论创新永不停步。确立科学发展观为党必须长期坚持的指导思想，是党的十八大报告理论创新的最大亮点和最突出的理论贡献。
    十八大报告对科学发展观作出的新阐述、新概括，充分表明我们党对发展的意义有了更深刻的理解，对发展的内涵有了更全面的把握，对发展的要求有了更清醒的认识。标志着我们党对执政规律的认识更加系统，对社会主义建设规律的认识更加自觉，对人类社会发展规律的认识更加深入。
    有什么样的发展观，就有什么样的发展道路、发展模式和发展战略。从“发展是硬道理”到“全面协调可持续”，从经济、政治、文化和社会建设“四位一体”到经济、政治、文化、社会和生态文明建设“五位一体”……科学发展观成为新时期中国最响亮的声音，成为中国发展进步的根本动力。
    多少令人震撼的 “中国奇迹”，都可以从科学发展观中找到答案；多少令人赞叹的“中国力量”，都可以从科学发展观中找到源泉。如果不是牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，如果没有对以人为本的深刻理解，如果没有对科学发展的孜孜以求，我国就不会有如此强大的综合国力，中华民族就不会有今天的富庶安康。国外学者如此评价，“科学发展观”同“改革开放”“三个代表”“两会”等词汇一样，成为解读当代中国的“关键词”。
    “高山告诉我，征途上总会有坎坷。大海告诉我，航程上也有浪有波。”在未来的道路上，机遇和挑战并存，困难和矛盾交织，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，制约科学发展的体制机制障碍依然存在……每一步前行都并非易事，每一次闯关都困难重重。正因为如此，党的十八大报告特别强调，“深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义”。我们要以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    科学发展，铸就辉煌；科学发展，仍在路上。我们坚信，在科学发展观的指引下，13亿中国人民将更加自信地走向幸福美好的未来。
〖-ZW/正文〗
