〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3位往届党代表畅谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈江文 本报特约记者 覃照平 赵国涛
    欣逢盛会豪情抒，履行使命信心足。今天上午，白求恩国际和平医院3位老党代表共聚一堂，与官兵畅谈学习十八大报告的感受。
    党的十二大代表、全军英模宁多荣今年已74岁，她昨天用了一下午时间把十八大报告的一些要点工工整整记在笔记本上。“1982年，我参加了开创改革开放新纪元的十二大盛会。十六大以来的10年，国家面貌发生历史性变化，我对十八大报告中提出全面建成小康社会的宏伟目标充满信心。”她说。
    宁多荣老人的话引起了从事护理工作40多年的十四大代表陈欣怡的共鸣：“1992年，党的十四大全面总结十一届三中全会以来的经验，确立了建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。这次十八大报告中提到的关于建立基本医疗卫生制度、提高全民健康水平等内容，让我真切感到党对改善民生和创新管理的高度重视。”
    党的十六大、十七大代表侯艳宁在交流时说：“十八大报告主题鲜明、内涵丰富、高屋建瓴，反映了全党意志，顺应人民共同愿望。报告指出加快推进国防和军队现代化，让我感受到军人的使命职责。我们要以十八大精神为指导，为军事医学的创新发展再立新功。”
    追寻历史的足迹，倾诉心中的话语，3位党代表的心声如同股股暖流，充盈官兵心田。
    （本报石家庄11月11日电）
〖-ZW/正文〗
