〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信，坚定前行的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军党委中心组热议十八大报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜跟党走 锐意进取谋发展
    自信，坚定前行的力量
    ――兰州军区某集团军党委中心组热议十八大报告见闻
    ■本报特约记者 侯国荣
    “新战略高瞻远瞩，新目标催人奋进……”11月9日上午，兰州军区某集团军党委中心组10多名成员围坐在一起，专题学习讨论十八大报告。旁听的记者发现，报告提出的“全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信”，成为讨论交流中最热的话题之一。
    “我国改革开放30多年的成就，可以说举世瞩目。就拿近10年来说，我们办成了多少大事，办好了多少喜事，办妥了多少难事！经过10年探索实践，我们党统揽全局、驾驭复杂局面的领导能力不断提高，对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信日益增强。”集团军政委刘雷的发言，得到大家深刻认同。
    “胡锦涛同志在报告中指出，道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。近年来，我国国力极大增强，人民生活显著改善，国际地位不断提高，经济总量位列世界第二。实践证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国！”集团军政治部主任党增龙谈了自己学报告的体会。
    会议室里，气氛越来越活跃。大家认为，十八大报告指出，只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会。这对我们党员领导干部来说，首先要做的，就是以高度的理论自
    觉与理论自信，带领官兵学习贯彻好十八大精神，自觉在党的创新理论引领下强素质、干事业。
    有党委常委谈到，这次会议，有来自全世界上百个国家和地区的新闻媒体进行现场直播，这本身就证明了，充满自信的“中国道路”“中国模式”已经引起世界广泛关注。这种自信，来自中国特色社会主义道路的正确性在实践中得到充分印证，来自中国特色社会主义理论体系在实践中日趋丰富成熟，来自中国特色社会主义制度在实践中不断健全完善。
    “当代中国用了短短数十年时间，走过了西方许多国家数百年工业化和现代化之路。成就固然可喜，但随之而来的矛盾问题同样不容忽视。只有时刻保持清醒头脑，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路稳步前进，才能有效应对各种风险挑战，实现既定奋斗目标。我们一定要在自信中保持清醒，这样才能站得更稳、走得更好！”随着时间的推移，大家的讨论越来越深入。
〖-ZW/正文〗
