〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇炸弹水上跳跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/沈阮海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈学科 沈阮海
    你相信吗？炸弹居然能在水上轻盈跳跃！这种神奇炸弹是二战期间英国特别研制的“撒手锏”，曾以其轻盈跳跃的方式躲过层层防雷网炸毁德国水坝而一举成名。
    更让人感到惊奇的是，能像跳芭蕾舞般在水面上轻盈跳跃的炸弹，竟是形状酷似圆桶、装药量3吨、全重达8吨的大家伙！当这种神奇炸弹接触打击目标时，又像长眼睛似的贴着目标表面下沉到一定深度，再自发引爆，给予目标致命性的打击。
    当时，英军为从源头上削弱德军的作战能力，把德国的重要生产基地鲁尔工业区作为战略打击目标。他们认为，如果将其上方的水库大坝炸毁，德国的军火、煤矿、石油等重要物资生产将陷入瘫痪。
    可是，他们通过演算发现，要炸毁基底宽34米、顶部宽8米的大坝并不容易：如果使用航空炸弹，需要从1万多米的高空投下一枚10吨重的超级炸弹准确命中才能炸开它，而当时还没有轰炸机可以执行这个任务；如果使用航空鱼雷进行攻击，大坝水下设置了多层防雷网，即使能够穿破防雷网，以鱼雷的装药量也很难撼动坚固的大坝。如果使用深水炸弹，对当时没有电子导航设备的轰炸机而言，用只有10米杀伤范围的深水炸弹命中目标几乎是不可能完成的任务。
    要设计什么样的炸弹才能解决这一艰难的炸坝任务？英国资深航空技术专家巴恩斯・沃利斯为此绞尽脑汁。一天，他看到一个小男孩打水漂，石块在水面连续不断地弹跳，最后才慢慢地沉到水底，顿时茅塞顿开――
    能不能用打水漂的原理制造一种炸弹，使其在水库水面上跳跃前进，越过防弹网，最后跳至坝体处炸毁大坝？
    巴恩斯・沃利斯带着这个灵感立即开展了大量的试验。通过研究，他还发现，若要让炸弹产生最大效果，就要使它沿坝面下降一定深度时再引爆。因此，他在飞机上安装了特殊装置，让炸弹空投时以每分钟500次的速度自转，使它能够在水面跳跃前进，并且安装了水压引信，使它在水压达到一定强度时才会爆炸。
    然而，空投这种水上“跳跃”炸弹并非易事。首先，空投高度不能太高，如果超过18米，炸弹会因入水的角度不对而沉底。其次，速度不能太快，如果超过280公里每小时，炸弹会因撞到大坝时产生的冲击力过大而引爆。
    1943年5月16日夜，经过专门训练的英国皇家空军617中队，在队长盖伊・吉布森少校率领下，驾驶19架“兰开斯特”重型轰炸机在水库上空几经投弹。终于，一颗巨型炸弹快速旋转着从水面飘过，跃过一道道防雷网向大坝冲去，准确无误地击中了默讷大坝的要害。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
