〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化服务到基层春风化雨暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“五个到一线”文化服务万里行活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由业群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    文化服务到基层 春风化雨暖兵心
    ――全军和武警部队“五个到一线”文化服务万里行活动纪实
    ■由业群
    今年4至11月，总政宣传部在全军和武警部队广泛开展 “装备器材到一线、影视节目到一线、维修服务到一线、骨干培训到一线、演出辅导到一线”的“五个到一线”文化服务万里行活动，受到广大官兵的高度赞誉。以文化工作站系统为主体，全军145支文化综合服务队行程34万多公里，足迹遍及1万多个连队，投入经费2341万余元，为基层赠送、配发文体器材38830多台（件），赠送图书30余万册，书画作品5213幅，维修各类器材10449台（件），培训文体技术骨干7432名，慰问演出764场，赠送影视节目光盘14.1万张。总政和各大单位宣传部门共收到46封来自基层部队的请功信、感谢信和16面锦旗，盛赞“五个到一线”活动热了边关，暖了兵心。
    为一线部队排忧解难的“服务队”
    一线就是重点，一线就是基层，一线就是大漠深处的卫士，一线就是南沙岛礁的哨兵，一线就是白山黑水的哨卡，一线就是万里海疆的舰艇。总政关于开展“五个到一线”服务活动《通知》下发后，总后文化工作站很快组成了由站长李绍章等3名党委成员带队的3支服务队。8月的青藏高原骄阳似火，平均海拔4200米以上，服务队走一路服务一路。在海拔5231米的唐古拉山口有三个站，泵站、机务站、兵站，属于典型的基层小散远单位。当服务队拉着器材走进站门，为他们安装上数字健身游戏机时，官兵们高兴得跳了起来。
    心理疏导，一个生疏而又新鲜的词语。心理医生白艳和薛瑜在伊犁分区边防一线服务，先后进行心理辅导咨询41场，面对面辅导官兵1700人次，被官兵称赞为心灵的工程师。
    红山嘴，阿拉泰地区的一个高原执勤点。这里前不着村，后不着店，看不到电视，听不到广播。新疆军区文化服务队技师邓学平跋山涉水将设备送上去，调试好，哨兵们个个欢欣鼓舞。
    嵊山岛、曾山岛、大榭岛、常涂岛、普陀岛、南田岛、三都岛、西洋道、佘山岛、金银岛、珊瑚岛、永兴岛、东福山岛、曾山、君山、南太武山、合掌岩，守礁官兵迎来了海军文化服务队。海军文化工作站站长袁俊敏带领技术骨干往返近两个月，为官兵送上最先进的数字卫星电视地面接收设备和电视机、DVD机、小型健身器材、哑铃、跳绳、电子图书、棋牌等14类2530套器材。
    空军文化服务队队长王维忠听说成空某师地下油库10多名官兵驻守在大山深处、文化生活极其单调，便带上队员踏着崎岖的山路来到油库，为官兵倾情献上《为了谁》《我爱祖国的蓝天》《人民空军终于党》等动人心弦的歌曲。一名战士看了空政文工团刘畅、韩冰、王月、罗汉等著名演员的精彩表演后激动地说：“真是太高兴了，我一辈子也不会忘记今天。”
    办实事，解难题。最简单的字眼有时会成为战士最大的愿望，也是服务队最经常的任务。天池哨所，一个长白山上十几人的哨所。官兵上山之初，看不到电视，听不到收音机，沈阳军区文化服务队几次上山，官兵的文化生活一次次得到改善。
    今年，总装有多项国家重大科研试验和演习训练任务相继展开、交叉进行。服务队员们赴巴丹吉林沙漠、下驻豫基地，深入到看不见硝烟的电子靶场、进戈壁沙漠铁路70公里处的四连、驻垭口一人执勤的哨所，足迹遍布了试验技术部、发射测试站、指挥控制站、雷达测量站、特燃站以及铁路车站、道口值班点等偏远点号，把一幅幅精美的书画作品、一件件部队急需的文体器材、一场场通俗易懂的技术授课送到了基层部队，赢得官兵的热烈欢迎。
    紧贴部队中心工作的“突击队”
    灾情就是命令，灾情就是冲锋号。云南彝良和贵州威宁交界地发生5.7级地震，并在短时间内连续发生强烈余震，引发了暴雨、山洪和泥石流等次级灾害。灾情发生后，成都军区文化工作站在第一时间启动文化服务保障应急预案，迅速从文化器材应急库调拨卫星电视接收设备和电视机20套，紧急发往灾区部队。由5名骨干组成“成都军区政治部文化服务队”，3个小时从各个方向快速集结昆明，火速向灾区挺进。他们深入灾区，为一线抢险部队送去收音机7000多台，电视机170台，地面卫星接收设备170套，受到上级表扬和当地群众的一致好评。
    赴贺兰山下、上青藏高原、入河西走廊、进新疆军营，深入野外驻训部队开展文化服务活动，是兰州军区文化服务队的重点。站长芦亚平带领综合文化服务队一行48人，深入宁夏青铜峡野外训练基地，用15天时间在野外12个驻训部队14个服务点巡回服务，赠送文化器材、下发影视节目、组织文艺演出，开展文化调研。副站长屈军强带领服务队深入青藏高原部队开展“五送五开展”文化服务活动，显示出文化工作的独特魅力。
    文化服务保障跟着部队训练走。济南军区文化工作站党委率先作出了“依托发达的全军310网络，创立全新的文化工作服务与管理模式”的决策。站长徐祥军带领大家先后对胶东海训部队、山东、河南三个方向的演习部队开展文化服务活动，行程6500公里，将价值240万元的数字电影放映机9套、摄像机11套、DV摄像机137套、46寸电视机106台等文化器材送到基层部队一线演习官兵手中。济南某旅政委胡为证称赞服务队：“千里奔波送器材，饱含温暖与关怀，一线文化励兵志，不尽动力滚滚来。”
    一面鲜艳的“情系东南文化服务万里行”旗帜飘扬在某海训场。南京军区文化工作站站长程元带领一支精悍的小分队，从部队一开训就跨进到了预定海域，实行全程跟踪服务。他们六进六出海岛，送去了大屏幕液晶彩电和“连连通”卫星电视接收设备；安装调试了“星网工程”卫星接收设备；顾长城、宋颖、蒋箐等文工团员的精彩表演，极大地鼓舞了参训官兵练打赢的钢铁斗志。
    贴近部队中心工作搞服务，聚焦训练上下工夫。北京军区文化服务队在某训练基地专门成立服务点，并安装了目前最先进的调制一体数字有线电视系统，驻训官兵能收看到70多个数字电视台，使基地成为国内仅有的几个使用上该数字设备的部队单位。
    庆祝香港回归祖国15周年阅兵仪式，音响保障是检阅活动最关键的环节之一。广州军区文化服务队接到命令后，面对时间紧、任务重、风险大的压力，派出5名技术精湛人员，全程跟进、全面参与、全身投入，仅用24天时间就完成了2个月的工作量，确保了首长的问候声和方队的应答声清晰传到阅兵现场和电视终端。
    第二炮兵文化工作站适应军事斗争准备任务的新要求，积极探索做好文化服务保障工作的特点和规律，紧贴第二炮兵中心任务开展“施工一线万里行”活动，下到工程部队施工一线为基层部队官兵送节目，送器材。服务队创作员郭睿在下部队服务过程中，被基层部队鲜活的生活感染，根据一名来队军嫂的口述，激情创作了配乐诗朗诵《照片里的爸爸》，感人至深。
    总参文化工作站着眼高新技术的迅猛发展，站在时代的前沿，精心为基层部队办实事，编制修改符合部队实际的《文化装备器材日常使用管理规定》，举办《新型文体器材的用管修》等若干个专题10场次新技术讲座，培养了343名新型技术骨干。
    真情架起连心桥的“工程队”
    “五个到一线”最先遇到的是行路难。想基层所想，急基层所急，这是空军“蓝天情・心贴心文化服务队”常年形成的好作风。甘巴拉，藏语里有“不可逾越的山”之意。这里海拔5374米，空军某雷达站就驻扎在这里。他们多次走进这个世界上最高的人控雷达站，极大地鼓舞了将士们扎根边防的信心。当看到来自基层官兵的表扬信时，空军首长批示：“‘蓝天情・心贴心’文化服务活动已形成品牌，深受广大官兵的欢迎，要继续深化内涵，拓展功能，把这项活动开展得更好”。
    亚东，地处尼泊尔交界处。头顶蒙蒙细雨，西藏军区文化工作站缪体剑带领服务队马不停蹄地赶往海拔4700多米的乃堆拉哨所，赠送、安装调试卫星地面接收设备，确保这个哨所能在第一时间收看、收听到十八大的盛况。
    车到山前没有路。武警部队文化工作总站高度重视，严密组织，精心指导。武警西藏总队“情暖警营”文化服务队由政治部副主任高旭波带队，在5个月时间里，5次往返穿行于茫茫沙漠，深入到7个支队边、散、远的100多个执勤点进行文化服务。武警新疆生产建设兵团指挥部服务队冒着40度高温酷暑天气，为担负进出乌鲁木齐卡点任务的部队服务。武警湖北总队随州支队156支队一、二号哨所单独执勤点，地处大别山深处，道路崎岖，汽车无法通行，服务队在吴江华站长的带领下，手抬、肩挑、背扛着文化器材和维修仪器，行程3个多小时上山服务，深深打动了官兵。武警西藏总队文化站长司红伟冒着零下6摄氏度的严寒天气，为驻扎在海拔4800米的偏远哨所官兵安装卫星接收器，队员们用行动证明了“我服务我光荣，我吃苦我骄傲”的口号。
    “就是走到天边，我们也要走到兵站！”这是总后文化服务队员、曾经28次上过海拔4000米以上高原的高级工程师周永华的心声。从沱沱河到羊八井，因强烈的高原反应两三天没有吃一口饭，他仍坚持为高原基层部队服务，直到服务任务圆满完成。
    武警福建总队九中队驻扎在江西境内执行看护隧道任务，官兵们过着“白天兵看兵，晚上看星星”的单调生活。服务队的同志们翻山越岭，肩挑手提步行10多公里，把部队急需的文体器材送到执勤点。
    “五个到一线”是全军和武警部队文化工作站系统转变工作作风的一项重要活动。他们把上级机关的关怀送到基层官兵的心坎，也把优良传统作风留在了部队。在为兵服务中，他们升华了情感，净化了心灵，用真情架起了一座座连接基层部队的金色“桥梁”。
    新疆军区文化服务队向某汽车团赠送文化装备器材。
    空军文化服务队在云南某旅进行慰问演出。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
