〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中铁骑”征战天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯科培/孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵
    新疆军区某陆航旅
    “空中铁骑”征战天山
    ■冯科培 本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    战绩扫描：先后完成500多次抢险救灾、边防巡逻、军事演习等重大任务，创造了全军陆航部队33个“首次”和“第一”。
    铁翼飞旋，马达轰鸣。11月10日，天山脚下白雪皑皑，新疆军区某陆航旅一场复杂环境下直升机作战演练全面展开，数架直升机分批次紧急升空，旋翼将地上雪花卷起，在空中飞舞。
    正在指挥演练的该旅参谋长赵斌告诉记者：“在党的十八大精神鼓舞下，全旅官兵练兵热情高涨。这次演练升空飞机多、参训人员多，主要是为了锤炼部队全航线、全空域、全天候作战能力。”
    记者在训练现场看到，一架架腾空而起的武装直升机，犹如威猛的雄鹰，穿越白雪覆盖的崇山峻岭。望着渐渐远去的战机，该旅政委张河水说：“十八大报告中明确提出，要不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。作为一支新型作战力量，陆航部队在完成多样化军事任务中作用突出。学习领会十八大报告精神，我们内心产生了强烈的责任感和紧迫感。”
    西北高原高寒缺氧，气候多变，对陆航部队飞行安全威胁较大。该旅官兵不畏艰险，把复杂恶劣的环境当作锤炼本领的好场所。近年来，该旅多次飞赴昆仑高原进行论证性试飞和适应性训练，创造了诸多项我军直升机高原训练新纪录。
    训练场另一边，正在地面待飞的飞行员们正紧张进行超低空编队机群飞行模拟训练，用心体会着超低空飞行要点。他们纷纷表示，要把学习贯彻十八大精神的热情转化为苦练飞行技能的实际行动，确保部队随时能升空作战，随时能履行使命，坚决维护国家领土完整和边防安全。
〖-ZW/正文〗
