〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某电磁频谱管理中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电波卫士”亮剑沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大帅/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁频谱
    某电磁频谱管理中心
    “电波卫士”亮剑沙场
    ■史大帅 本报记者 梅常伟
    战绩扫描：2006年全军首次举办战区联合作战用频筹划与频谱管控集训，该电磁频谱管理中心精彩亮相，新型“电波卫士”走上战场。
    不见硝烟弥漫，没有铁甲轰鸣，然而电磁空间的厮杀，更加扣人心弦。11月11日下午，济南军区某电磁频谱管理中心把学习领会十八大报告精神的课堂开设在了“无形战场”。
    鲁中某地，3辆迷彩战车成“品”字形展开。某型综合频谱监测车刚一停稳，作业人员就快速升起天线。车内，监测室主任吴晓波轻敲按键，荧屏闪动，无形战场内的电磁信号纷纷“显形”……
    “打赢信息化战争，必须牢牢掌握制电磁权。”该电磁频谱管理中心主任杨立对记者说：十八大报告强调要“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”，作为频管人员，就是要苦训实练，当好“电波卫士”。
    “未来战场，电磁频谱资源就像弹药、油料一样重要。”训练间隙，频管室主任孔祥瑞感慨万千。
    这几年，他见证了频管部队从后方支援走向信息化战场前沿――用频筹划列入作战筹划、电磁态势图挂进“中军帐”……谈起这些变化，他对十八大报告指出的“深入开展信息化条件下军事训练”，有了更深的理解。
    正说着，上级发来通报：无线通信网受到不明干扰。操作员谷克鹏迅即调整参数，紧盯显示屏上不停刷新的数据。“找到了！”几分钟后，一个“潜伏”的干扰源被锁定。判明信号来源，制定用频方案……操作人员随即在“电磁迷雾”中开辟出一条信息通路。
〖-ZW/正文〗
