〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    张阳同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）这个报告，深深植根于中国特色社会主义伟大实践，回顾过去、规划未来，具有鲜明的实践特色；坚持用科学发展观统领党和国家工作全局，开辟了当代中国马克思主义新境界，具有鲜明的理论特色；把中国特色社会主义作为推进民族复兴伟业的根本路径，承载民族希望、弘扬民族精神、凝聚民族意志，具有鲜明的民族特色；深刻把握我国发展新的阶段性特征，着力回答和解决未来发展的一系列重大问题，具有鲜明的时代特色。
    张阳代表说，军队学习贯彻十八大精神，根本的是把思想政治建设摆在各项建设首位，更加注重从思想上政治上建设部队，着力解决“三个确保”时代课题，始终保持军队建设坚定正确的政治方向，确保全军官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要坚持不懈抓好党的创新理论武装，牢固确立科学发展观的指导地位，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强党史军史和我党我军优良传统学习教育，不断强化军魂意识。要全面提高部队党的建设科学化水平，突出抓好党委班子和干部队伍建设，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强组织保证。要扎实做好意识形态工作，加强对官兵现实思想的掌握和教育引导，保持部队高度集中统一和纯洁巩固。要按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，在继承的基础上丰富内容、形式、方法、手段和机制，不断增强主动性针对性实效性，推动政治工作与时俱进、创新发展。当前，要把学习宣传贯彻十八大精神作为全军的头等大事，作为政治工作的首要任务，按照中央和军委的部署要求，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，切实把全军的思想和行动统一到十八大精神上来，坚决拥护十八大作出的各项重大决策，坚决维护中央和军委的权威，坚决听从党中央、中央军委指挥。
〖-ZW/正文〗
