〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白杨民代表――
    家乡巨变归功党的领导
    我家乡在“5・12”汶川地震重灾区。如今，震区经过灾后重建，以崭新面貌展现在世人面前：废墟上建成一栋栋小楼，泥泞小路变成宽阔水泥路，人民生活幸福和谐。家乡翻天覆地的变化，让我更加认识到社会主义制度的优越性，只有社会主义才能集中力量办大事；更加感受到科学发展观的真理力量和实践威力；更加坚信只有坚持科学发展观才能实现国家富强和繁荣昌盛。
    潘俊代表――
    投身军队信息化建设
    十八大报告对国防和军队建设作出新的部署和要求，进一步为我军信息化建设指明了前进方向。作为一名从地方高校直招入伍、长期工作在部队信息化领域的党代表，我目睹了军队信息化建设带来的巨变，切身感受到肩上沉甸甸的重任。我将以十八大精神为指引，走知识报国之路，为我军信息化建设伟大事业贡献全部智慧、青春和热血。
    陈进代表――
    新的使命任务催人奋进
    十八大报告对国防和军队建设进行深刻阐述，凸显了国防和军队建设在全面建成小康社会、实现民族伟大复兴中的战略地位。特别是报告强调“加快建设现代化武装警察力量”，寄托了党和人民对武警部队的殷切期望。作为一名党代表，我深感自己使命光荣、责任重大，一定带头学习、带头宣传、带头实践、带头贯彻落实十八大精神。
    （本报记者 严德勇整理）
〖-ZW/正文〗
