〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进发，我们迈开文化强国的坚定步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻峥嵘岁月荣光 开创更加美好未来
    进发，我们迈开文化强国的坚定步伐
    ■栗振宇
    日月之行，星河灿烂，人类社会发展的历史步履清晰而坚定；江河奔逝，春秋轮回，中华文化经久不息地滋养着一代又一代中华儿女。
    在党的十八大盛会上，胡锦涛总书记对文化强国战略作出全面部署，把建设和发展中国特色社会主义文化提到又一个新的历史高度。一个伟大的历史征程即将起航，一个文化大发展大繁荣的伟大时代持续升温。这是中华文化的机遇，也是中华民族的幸事。
    伟大的蓝图总是得益于先进的思想观念。从十六大明确提出“文化体制改革”的任务，到十七大将“文化软实力”写入报告；从十七届六中全会首次从完整意义上制定“文化强国战略”，到十八大报告再度强调“建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力”，我们清晰地看到，我们党对中国特色社会主义文化建设的规律把握越来越全面，认识越来越深刻，措施越来越得力，文化建设在国家建设中的地位越来越凸显。坚持“二为”方向，坚持“双百”方针，坚持“三贴近”原则，树立高度的文化自觉和文化自信……这是一种科学的延续，这是一种智慧的彰显，这更是中国共产党人在不断实践、不断创新中结出的思想硕果。
    人们看到，加强社会主义核心价值体系建设、全面提高公民道德素质等一系列具体部署，使文化建设在中国特色社会主义事业“五位一体”的总布局中，发挥出更加鲜明而不可替代的作用。“五位一体”的总布局是一个不可分割的有机整体，文化建设以价值观念和文化习俗作为基础，为全社会提供行为规范、道德标准等，塑造着一个民族的文化人格，凝聚着一个民族的精神力量。正如马克思在《1844年经济学哲学手稿》中谈到，人类要“按照美的规律来构造世界”。我们的国家要走向强盛，我们的社会要走向和谐，建设先进的文化不可或缺。
    伟大的社会实践催生伟大的文化。从历史的角度看，无论是西方的古希腊罗马时代、文艺复兴时代，还是中国封建时代的汉唐盛世与近代的民主革命时期，正是因为有了广大人民群众的伟大社会实践，才造就了一个璀璨的文化星空。改革开放以来，中华民族在中国共产党的带领下，在建设中国特色社会主义道路上战胜艰难险阻，取得举世瞩目的辉煌成就。这一伟大历史实践凝聚着一个民族的智慧与汗水，也是中华文化走向繁荣与发展的强大动力。
    时代呼唤中华文化的伟大复兴。在全球化更加深入的今天，中国在国际舞台上将扮演越来越重要的角色。当气候问题、世界和平问题、金融风险问题等深远而具体地影响到人类共同生活的时候，世界需要中华文化发挥更加深刻的影响力。这是中华文化对世界的责任与担当，也是人类文明发展的大势所趋。在这种背景下，中国特色社会主义文化发展之路，是确保这一伟大文化进程走向深入、走向辉煌的根本道路。终有一天，人们会发现，这一道路对人类文化发展起到的进步意义是不可估量的。
    展望苍穹，我们为伟大信仰和科学观念带来的力量而备受鼓舞，我们为这个古老而年轻的国度由衷骄傲。俯仰今昔，我们更加清醒，更加自信，更加充满希冀与憧憬。
〖-ZW/正文〗
