〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特战精英利如尖刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾政雄/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种作战
    广州军区某旅
    特战精英利如尖刀
    ■本报记者 濮 照 特约记者 曾政雄 骆宏望
    战绩扫描：先后执行中泰联训、亚运安保等数十项重大任务，连续11年被总部评为“军事训练一级单位”。
    南粤某山谷，树高林密。特战小分队穿行其间，快速向蓝方阵地穿插渗透……这是11月10日记者在广州军区某旅年终训练考核现场见到的一幕。
    “要提高打赢信息化战争的能力，平时训练就必须严之又严。”该旅参谋长商军平对记者说，此次训练考核正值党的十八大胜利召开，他们将学习贯彻十八大精神与检验提高部队战斗力有机结合，通过多课目连贯实施，使训练考核最大限度贴近实战。
    连长罗昌健带领特战小分队接近蓝方阵地时行踪被发现，面对猛烈炮火，他们冷静地选择从山间小路快速突围。伤员抢救搬运、废弃营地搜索侦察、武装泅渡……在特战小分队奔袭路途上，考核组设置了10多个考核课目，意外和险情层出不穷。
    “战场上可能出现的情况，都是我们的考核内容。”正在组织考核的营长柏安明告诉记者，作为一支特种作战力量，只有经历各种复杂艰险环境的考验，才能锤炼出遂行特殊任务的能力。
    傍晚时分，特战小分队历经多重考验终于穿插到蓝方阵地前。他们利用随身携带的多种侦察器材和信息终端，对蓝方炮兵阵地、补给仓库等重要目标进行定位，并将数据坐标发送到后方。几分钟后，蓝方重要目标被准确打击。
    走下考核场的罗连长对记者说：“作为特战军人，只有矢志当‘尖刀’做‘铁拳’，才能真正做到让党放心，让人民放心！”
〖-ZW/正文〗
