〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马飞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某汽车技工训练大队加强文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜长忠/杜树华/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜长忠 杜树华 本报特约记者 许玉可
    近年来，济南军区某汽车技工训练大队充分发挥文化凝神聚气、兴装育人功能，精心打造独具汽车修理兵特色的军营文化，收到良好效果。
    文化教育聚焦职业认同
    到训练大队之前，学兵白建强选择的第一职业是驾驶员，他认为汽修岗位又脏又累，缺少军味，学习价值不大。其实，类似小白这样想法的学兵还不少。
    针对这一情况，大队党委注重发挥文化育人功能。学兵一入学，他们就精心组织好“三个一”活动：组织一场《咱们光荣的汽修兵》主题演讲比赛，打牢学兵学汽修、练汽修的思想基础；观看一部电影 《神龙车队》，重温朝鲜战场上车辆保障官兵的光荣事迹，增强学兵的使命感；教唱一首《汽车修理兵之歌》，激发学兵的责任感和职业认同感。
    每年一度的“汽车文化节”上，“野战条件下轮胎更换”“快速校验燃油泵”“巧拆离合器摩擦片”等技能大比拼活动，让战士们在技能切磋中查找不足、互学共进。汽车知识竞赛，让大家在知识抢答和风险竞猜中强化了对汽车文化知识的了解。
    “汽修文化”的创建与持续开展，使官兵对汽修职业的认识更加深入，学习的积极性和自觉性明显增强。
    信息知识渗入专业教学
    该大队充分利用网络游戏技术，构建网络化教学训练平台，研制开发了 “拆装大冲关” “军车阻击战”“汽车零件连连看”等模拟游戏软件，把维修训练课目制作成官兵喜闻乐见的闯关游戏，使大家在轻点鼠标中熟练掌握车辆维修技能。
    为让教学课堂活起来、动起来，提高授课吸引力，大队投资100多万元改善了电教文化中心，购置了一批DV拍摄和动漫制作设备，组织教员把车辆故障排除、重要部件拆装要点、野战条件下车辆维修注意事项等知识点，制成DV动漫片，使广大学兵坐在电脑前就可以纵览教学环节、快速掌握知识要点。他们还在网上开辟了“铁马论坛”“51号交通站”等学习板块，把与教学训练相关的图片、视频、影音等资料分类上传。学兵如遇学习难题，可以在论坛里广发“英雄帖”，征集答案，交流心得。
    信息文化元素的渗入实现了教学训练和装备保障能力的“双跃升”。去年，在军区装备系统信息化条件下岗位练兵比武中，大队取得了2金1银1铜的好成绩。
    文化娱乐融入日常生活
    汽车修理天天与钳子扳手为伍，官兵生活略显单调。大队先后成立了开心快板、威风锣鼓和铁拳表演等10余支特色文化小分队，“快乐的汽修兵”大团日、“周末乐”大家唱、“铁马杯”篮球赛和“汽训好声音”等主题鲜明、时代感强的文化活动一场接一场，使广大官兵在紧张的工作训练之余能及时放松身心、释放压力、陶冶情智。
    针对官兵在迎接信息化挑战中出现的迷茫困惑、生活消费上的盲目攀比、大家小家间的矛盾平衡等新情况、新问题，他们还及时创作了歌舞《明天上战场》，小品 《班长的生日》 《高富帅的一天》，相声 《扳手在哪里》《网络室的那点事》，快板书 《汽训六宝》《兵妈妈来到学兵队》等文艺节目，让官兵在欢声笑语中强职责、辨是非、明道理。
    文化建设的投入为部队建设发展增添了生机与活力，单位全面建设的质量稳步提升。据该大队张勇大队长介绍，近年来，他们培训的汽车修理工辐射战区各军种部队，遍布全国27个省市 （区），出色完成了 “和平使命-2005”中俄联演、2008年汶川抗震救灾、“跨越-2009”演习等重大活动的保障任务，多次被上级表彰为先进党委、军事训练先进单位、全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
