〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽超半决赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克卫冕冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有众多国手的青岛队包揽了羽超前两个赛季冠军，八一队则由伦敦奥运会男、女单打冠军林丹和李雪芮领衔，两队都具备最终夺冠的实力。
    首场女双比赛中，青岛队的马晋/骆羽以21∶13和21∶14击败冯晨/肖嘉，为青岛队占得先机。随后出场的林丹在面对李齐时以18∶21先丢一局，但“超级丹”及时调整了状态，在后面两局以21∶11和21∶14连下两城，将两队的总比分扳成1平，同时也保持了自己在羽超男单比赛中的全胜纪录。
    青岛队男双沈烨/洪炜战胜八一队刘小龙/熊帅，重新夺回领先优势。但八一队李雪芮随后以21∶17和21∶16击败了青岛队的泰国新星拉差诺，又将两队拉回同一起跑线。决胜场中，八一队的何汉斌/冯晨顶住压力，以21∶19和21∶18力克邱子瀚/马晋。
    在另外一场半决赛中，去年的亚军湖南队在客场以3∶0轻取广州队。
    本报北京11月11日电 记者刘化迪报道：今天举行的中国乒乓球俱乐部超级联赛女子团体第7轮角逐中，八一队坐镇主场迎战内蒙古队。虽然雪藏了主力郭跃，但八一队仍凭借强大的整体实力以3比0横扫内蒙古队，拿到七连胜。
    八一队是女团中唯一保持不败的队伍，今天刘曦代替郭跃上场。首盘刘曦就给球队带来了惊喜，她与内蒙古队的一单朱雨玲打满五局，最终刘曦以3比2险胜。木子在第二盘登场为球队锦上添花。双打比赛中，曹臻/刘曦以2比0击败内蒙古队的赵岩/朱朝晖。
〖-ZW/正文〗
