〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹，“群创群争”气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团融合推进创先争优与双争活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴德/林凡/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴德 林 凡 本报特约记者 乔振友
    新闻点睛
    胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。吉林省军区某边防团针对部队高度分散的实际，创造性地以创先争优活动引领双争活动，通过双争活动促进创先争优活动落实，实现两项活动有机融合，推动了部队建设科学发展，营造出了“群创群争”的火热氛围。
    两套计划带来的思考
    2011年春节刚过，吉林省军区某边防团党委常委带机关工作组到五连现场办公。仔细翻看连队制订的《按纲建连计划》和《创先争优活动计划》，团领导陷入沉思。
    原来，连队党支部为了迎接团机关现场办公，精心制订了详细的按纲建连计划，同时，考虑到创先争优活动是全军部署的一项重大活动，又专门制订了一套具体计划。但是，两个计划的主体对象和实施方案等主要环节，基本都是同样的内容。
    接下来到其他连队现场办公，工作组发现在五连遇到的情况不是个别。回到机关，团党委召开了专题研究会，认真分析部队建设形势：一线连队和哨所高度分散，季节性边境管控期间还要派驻多个野外执勤点，客观上人员难集中、活动难组织。如果两项活动简单地平行推、齐步走，就可能顾此失彼、流于形式。他们认真学习总政下发的《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，“上级明确要求要把开展创先争优活动与‘争创先进基层单位、争当优秀士兵’活动紧密结合起来，我们应将两项活动科学统筹、有序推进。”团党委决定，制订下发《融合推进创先争优与双争活动实施细则》，从内容标准、评比办法、落实要求等6个方面进行了系统规范，促使两项活动在融合中相互促进，扎实开展。
    先进的含金量更高了
    “快看，咱们连这次升到全团第三名啦”“我这个月进入前十名了”……前不久，记者到三营八连采访时，恰逢该团每月一次公布创先争优与双争活动结果，官兵们正围在评比展板前议论纷纷。
    团政委吕迎超告诉记者：“我们根据担负任务区分建制连队和小散远直单位两种类型，根据建设基础区分先进连队、进步连队和基础薄弱连队3个层次，根据工作岗位区分干部、士官、义务兵3类党员，分类型评比、分层次竞争，综合运用双争评比办法和创先争优‘一诺三评’方式，同类程序一并组织，相近程序结合实施。”
    该团把《军队基层建设纲要》要求和先进党组织“五个好”标准融入经常性工作，细化为9个方面46项具体内容；把评选优秀士兵基本条件和优秀党员“五个带头”融入岗位职责，细化为6个方面32项具体内容。团机关还为所有建制连队统一制作了单位和个人两块量化评比展板，使活动开展情况更加直观明了。
    四级军士长林树芳在五家山哨所坚守16年，今年被评为优秀共产党员。虽然已不是第一次获此荣誉，但他却对这次当选倍加珍惜：“今年当选优秀党员比以往任何一次都要难。”团政治处主任孙全党告诉记者，两项活动融合开展以后，团里规定“先进党支部必须从先进连队中产生，士兵优秀党员必须从优秀士兵中产生”，先进党支部和优秀共产党员的含金量比以往更高了。
    据介绍，评选先进非常严格，不仅要进行民主测评，还要双向讲评，团里每季度组织由机关部门、营连主官和士兵代表参加的“双向讲评”会，机关、基层“背对背”测评，机关测评满意率、基层测评优秀率低于80%的不能评先。这两年，有3个股、2个连队因测评不过关被取消评先资格。
    实现活动常态化长效化，制度机制是保证。为确保两项活动一套班子抓、一盘棋上走，该团明确两项活动由团里协调统抓；实施联动帮带，常委包连、股连挂钩、团营携手、合力帮建；加强奖惩激励，在立功受奖、选取士官、送学培养、提拔使用等方面立起标准。
    争出热情创出业绩
    记者登录该团政工网，输入“创先争优”和“双争”两个关键词，立即搜索到上千条感言、跟帖，让人感受到燃烧的激情。新兵决心成为训练场上的“小老虎”，老士官立志扎根边防作“镇边石”……网友“老哨长”在博客自励格言中这样写到：“戍边是我的使命，训练是我的生命，我要让荣誉之光照亮军旅。”
    争出练兵热情，创出新的业绩。前不久，三营十一连排长王伯超在军分区组织的基层军官实战化考核中，获得全能第一名，荣立三等功。时隔不久，他在团里组织的军事技能比武中再次夺魁。
    在一营四连的荣誉室，记者见到了一把磨圆的铁锹和一柄断把的战备镐，官兵说这两件工具是连队艰苦奋斗的历史见证。四连驻守在大盘岭山巅，由于受海洋气候影响，这里四季云雾满山飘，一年到头见不到几个艳阳天。这两年，“党员突击队”带领官兵一锹一镐地挖土，一袋一袋地往山上背，改良菜地土质，建起温室大棚，引进耐寒的森林鸡、森林猪，自产绿色肉菜上了战士的餐桌。“盘岭可鉴愚公志，重雾难锁报国情”，连队门前官兵自撰的楹联道出了边防官兵的赤胆忠心。
    维护边防安全稳定是官兵的天职。该团每年野外执勤时间长达半年以上。在边境执勤中，带头巡逻危险地段、带头爬冰卧雪潜伏、带头驻守野外执勤点，已经成为党员骨干们的自觉行动。在一个野外执勤点，记者见到了下士石浩，他撸起衣袖和裤腿，胳膊和腿上露出多处疤痕，数一数有26处，石浩乐观地说：“就当是戴着卫国戍边荣誉章了。”去年底，188名退伍老兵郑重地举起拳头发出了“祖国需要我再来”的誓言，含泪告别千里边防线。
    两项活动有机融合的效益有多大，最终还是要用工作实绩来说话。该团连续两年实现边境管控“零发案”。被授予“国门卫士连”荣誉称号的一连，在活动中与驻地防川村结成帮建对子，深入开展“两个支部一堂课、两个班子一起建、两条战线一盘棋、两个民族一家亲”活动，互帮互助共同提高，连队和防川村双双被国务院评为“民族团结进步先进集体”。两年多来，该团先后有2个连被树为基层建设标兵连，4个连续3年未评先连队跨入先进行列，3个哨所荣立集体二等功，团党委和团分别被省军区评为先进党委、基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
