〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以最大善意表和平发展决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八大代表和专家谈报告关于两岸关系发展阐述的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任沁沁/李寒芳/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸关系和平发展正由开创期进入巩固深化的新阶段。胡锦涛在十八大报告中全面阐述两岸关系和平发展的基本主张，为今后发展指明方向，获得代表们的广泛认同，大陆台湾问题专家称对两岸关系发展具有重大指导意义。
    十八大代表、全国台联会长梁国扬表示，报告强调要丰富“一国两制”实践和推进祖国统一，并提出要持续推进两岸交流合作，对当前形势下如何进一步把握好对台事务，提出明确指导。全国台联将贯彻落实好十八大精神，把中央有关发展两岸关系的各项方针政策、精神以及决策部署好，以实际行动推动两岸关系和平发展。
    十八大代表、福建省副省长陈桦说，十八大报告全面阐述和平统一与和平发展的关系，特别是提出开创两岸关系和平发展新前景。福建作为与台湾最近的省份，在两岸关系中有责任、有义务、有信心继续先行先试。
    “两岸军事安全互信机制的内容明确写入十八大报告，意义重大。”十八大代表、海南省台湾同胞联谊会会长吴琼开表示，只有达成和平协议，两岸的经济活动才能持久稳定和繁荣。
    江苏昆山是大陆台商投资最活跃、台资企业最密集的地区之一。十八大代表、昆山市委书记管爱国说，十八大报告有关两岸政策的论述，对昆山来讲具有很强的针对性、指导性，为昆山进一步深化对台经贸、科技、文化等交流合作，指明了方向、明确了任务。下一步，我们将紧紧围绕十八大作出的对台工作部署，将昆山建成台商的“心安之处、第二故乡”。
    福建漳州是台胞的主要祖籍地之一。十八大代表、漳州市委书记陈冬说，十八大报告中有关两岸政策的论述是对以往对台政策的重申和深化，表明我们的两岸政策是行之有效的，将会继续下去。两岸和平发展对海峡两岸是很大的机遇，将惠及两岸的民众。
    中国社科院台湾研究所副所长朱卫东在接受记者采访时说，针对两岸关系的新形势，十八大报告既体现十六大以来中央对台方针政策的连续性和稳定性，又反映出下一步解决问题的善意和诚意，对未来两岸关系的发展具有重大指导意义。
    十八大报告提出，“对台湾任何政党，只要不主张‘台独’、认同一个中国，我们都愿意同他们交往、对话、合作”。上海东亚研究所所长章念驰认为，“这是一个具有胸怀和包容性的表述”。他表示， “商谈建立两岸军事安全互信机制”、“协商达成两岸和平协议”等主张写入十八大报告，对下一步两岸关系发展具有承上启下的意义。
    “按照这样的政策方向，两岸关系和平发展的前途会越来越光明。”福建省社科院台湾研究所原所长吴能远说。
    （据新华社北京11月11日电记者任沁沁、李寒芳、许雪毅）
〖-ZW/正文〗
