〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军迅速兴起学习热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习研讨覆盖全员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长冰/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨长冰、特约记者马仕府报道：11月9日上午，北京军区某集团军宣传处处长郭创立和理论干事张炳魁赶到驻地252医院，把他们加班加点制作的十八大报告摘编和十八大开幕盛况录像光盘，送到住院官兵手中。
    十八大召开前，该集团军本着“早筹划、早展开、早学习、早受益”的思路，先后召开常委会、办公会，对学习贯彻十八大精神进行专题部署，研究制订深入学习贯彻的具体措施，采取“常委包片、机关挂点”的方法，安排蹲点干部进班入排，深入各个执勤点，跟踪指导部队组织十八大报告学习。
    他们突出抓好团以上党委机关这个“重头”，组织机关干部集中收听收看大会实况，安排师旅团党委结合中心组理论学习，集中开展讨论交流，进一步深化学习理解。与此同时，着力抓好基层官兵这个“大头”，集团军政治部对十八大开幕盛况全程录像制成光盘，加班加点对十八大报告中的新思路、新观点、新论断进行梳理，及时下发基层。
    为确保学习研讨实现全员覆盖，集团军党委机关在抓好部队学习贯彻十八大会议精神的同时，注重抓好老干部、待转业干部、职工以及在外人员学习，将赶制的学习资料送到他们手中。离休干部杨剑尽管已经86岁高龄，依然倾心学习传播党的创新理论。他深有感触地说：“报告顺应时代，符合党心民意，我们老同志打心眼里拥护！”
〖-ZW/正文〗
