〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表热议空军题材话剧《信仰》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信仰，伟大时代的精神航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/张力/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211120805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘安东 张 力 曾宝瑜
    近日，由广州军区空军政治部和湖北省委宣传部联合出品的大型话剧《信仰》，作为中宣部、文化部推荐的“百部为十八大献礼优秀剧目”，再次亮相北京舞台，引发了众多观众对在社会主义市场经济条件下“如何坚守信仰”“为什么要树立信仰”等问题的持续热议。这部刚刚于9月荣获第十二届精神文明建设“五个一工程”奖的优秀剧作，再现了空军上马庄干休所“老战士报告团”原团长、老红军张绪坚守革命信仰、一生为党为人民、去世前立下遗嘱把遗体捐给科研机构的感人事迹，自上演以来，在武汉、北京、广州、海口等地演出100余场，场场爆满。11月8日，记者来到十八大代表住地，聆听了部分代表对该剧的观看体会和思考。
    王玉发（广州军区空军政治委员）：几次观看《信仰》，我都忍不住落泪。为何？一是其表现出的对革命先烈的无限敬仰感人至深；二是红军老战士张绪对党的事业的无比忠诚、对老百姓无比深沉的感恩之心感人至深；三是其对社会现实的忧思感人至深。
    有信仰的共产党人都很执着，张绪的事迹告诉我们：要红旗不倒，阵地永存，信仰是关键。对于共产党人来说，崇高的信仰，比山重，比天大。拥有信仰，人生才会充满力量、勇气、激情；有了信仰，才能像张绪一样不知疲倦，始终战斗！
    尹汉宁（中共湖北省委常委、宣传部部长）：我以为话剧《信仰》的影响力和感染力，首先源于信仰本身。该剧诠释了一个深刻的道理，只有坚守信仰，才能站稳全心全意为人民服务的立场，才能有积极进取的精神状态，才能承担起共产党人的历史使命，才能赢得人民群众的真心拥护。
    共产党人的信仰是具体而实在的：战争年代的牺牲、建设时期的奉献、改革开放以来的创新与坚守。张绪同志所率领的报告团，宣讲对象主要是青年学生、青年职工、青年战士、青年干部，目的就在于让青年一代了解中国国情，继承优良革命传统，坚定理想信念，成为中国特色社会主义事业的可靠接班人和建设者。这实际上涉及到信仰的传承问题，吸引着很多青年人走进剧场观看这部话剧，并受到心灵的震撼和洗礼。
    程晓健（空军航空兵某师原师长）：话剧《信仰》成功地塑造了“党的报告员”的鲜活形象。剧中，“老战士报告团”的成员们学习、宣传党的创新理论，以亲身经历教育引导人们坚定理想信念，校正价值取向。其矢志不渝地坚守信仰、爱党信党跟党走的崇高人格魅力和精神境界，深深地感动了我。
    信仰是什么？它是一个人的灵魂，是力量之源、精神支柱。作为共产党员，就是要坚定地听党话、跟党走，用实际行动践行党的理论和宗旨，用毕生精力为党和人民的事业奋斗。可以说，话剧《信仰》为我们贯彻落实党的十八大会议精神、履行好使命责任，提供了强大的精神力量。
    窦树军（沈阳军区空军某团修理厂五级士官）：直到现在，话剧《信仰》中的一幕幕感人场景还历历在目，让我的心情久久不能平静。战争年代，老一辈无产阶级革命者之所以不顾个人生命，为人民的解放抛头颅、洒热血，根本力量来自于对党的忠诚和信仰。
    作为普通一兵，我们一定要将这种忠诚和信仰内化于心、外化于形、固化于岗，把老一辈的光荣传统，融入忠诚履行使命的具体实践当中，为团队发展、空军转型作出贡献。
    杨永飞 （空军航空兵某旅旅长）：如新鲜的空气沁入心扉，又如鸣响的警钟震撼心灵，这就是我看完《信仰》后最直接的感受。当人们都在思索“信仰”是什么的时候，老红军张绪用“活着当标兵、死了当标本”的崇高壮举告诉我们：有信仰的人，灵魂有停留的地方；没有信仰的人，灵魂是漂泊的。
    信仰并不高远，对于我来说，信仰就是绷紧打仗之弦，锤炼打赢硬功，带领全旅官兵钻研信息化条件下的训法战法，瞄准实战化要求练兵备战，成为守卫祖国蓝天的鹰隼利剑。
    黄长强（空军工程大学教授）：当送给《信仰》的热烈掌声如雷鸣般响起时，我由衷感到了内心深处的震撼。张绪作为一名共产党员，坚持理想信念、发挥先锋模范作用的光辉事迹，对每一名党员来说都是有着重要榜样意义的。
    工作中，我常常用这样的话与身边的同志共勉：“人活着，一定要有信仰，有了信仰，才会有奋斗的激情。”而《信仰》这部精品佳作更加坚定了我为部队战斗力生成育好人、攻好关的信念。
    党的十八大是我党历史上的重要里程碑，在这次盛会的指引下，我们一定会把坚定信仰作为加强党性修养的终身课题，像张绪同志那样，在自己的工作岗位上不断创新，为推进国防建设更好更快发展贡献自己的力量。
    王军锋（空军驻疆某雷达站站长）：看话剧《信仰》，犹如经历一次精神洗礼。我认为，革命老前辈、老党员张绪同志心中有一片信仰的高地和理想的净土。
    军人因荣誉而生，为荣誉而战，而信仰则是军人一生孜孜不倦追求荣誉的动力。作为雷达兵，我们的阵地在高山、戈壁、海岛，远离城市、远离亲人，寂寞孤独时刻伴随。我们这些80后青年官兵能否坚守理想和信仰的高地，这是个严峻的考验。我们有信心经得起考验，创造辉煌！
    苏柳英（湖北鄂州市残联主任科员）：演员们生动的表演、感人的故事情节以及剧中所传达的精神，在我心中留下了不可磨灭的印象。张绪老将军用他的一生，完完整整演绎了一首关于“信仰”的英雄赞歌。他虽然没有留下什么物质财富，但是他留给我们的精神财富取之不尽、用之不竭。
    现实生活中，很多人都有信仰，但坚持一阵子很简单，坚持一辈子却很难。而张绪老将军用他的事迹告诉我们，只要我们所坚持的理想和信念是有意义的，就应该坚持一辈子，实现自我价值的升华。
    左光满（广水市供电公司应山供电所职工）：“当不当官，官大官小不重要，最重要的是心里要有人民”，当听“张老将军”说到这里时，我心里一热。我的信仰就源自于乡里乡亲、左邻右舍对我的爱护和支持。你把服务当家务，老百姓就会把你当家人。你心里有他们，他们的心里更有你，你哪怕只为老百姓做了一丁点儿小事，他们也不会忘记你。为了这，我愿意像张绪老将军说的那样，拿出我的这一辈子，全心全意为人民服务。
    刘丹丽（湖北省歌剧院演员）：看完这台话剧，我的最大感受是：怎一个“好”字了得！这台话剧的成功不在于获得了多少掌声，而在于叩击了人们的心灵。
    《信仰》好就好在其主题思想抓住了要害。剧中张扬的“一切为人民，权为民所用，情为民所系，想人民之所想，急人民之所急”，特别有现实意义。我觉得这台戏应该进军营、进高校、进基层、进机关巡演，应该让广大党员干部和老百姓都看看，让大家在艺术中感受党性和人性的光辉。
    王波（百步亭集团总裁）：话剧《信仰》没有高高在上的模式化说教，在两个小时的演出中，它用朴实和真诚将“忠诚”“坚定”“无私”这些崇高的字眼深植人心。
    人总是需要精神支撑的，而作为心灵的重要产物和依托，信仰的力量是无穷的。内心对中国共产党的信仰，对中华民族的信仰，都是以为人民办实事为外化形式的，恰如剧中张绪的经典台词：“最重要的是心里要有人民！”
    图片说明：
    话剧 《信仰》剧照。
    沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
