〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍文化体制改革和公共文化服务体系建设情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/何宗渝/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙志军说，党的十六大以来，文化改革发展思路清、措施实、效果好，成为我国体制改革工作的一大亮点，明确了新的文化建设理念，推进了文化体制机制改革，文化事业文化产业进一步发展。总的看，我国文化建设开创了新局面，初步走出了一条中国特色社会主义文化发展道路，在党的十八大精神指引下，这条道路一定会越走越宽广，推进建成社会主义文化强国。
    赵少华介绍说，党的十六大以来，文化领域体制机制改革不断深化，国有文艺院团焕发生机，文化市场监管效能显著提高。公共文化服务设施免费开放范围不断扩大，乡镇综合文化站、文化信息资源共享工程等一批惠民工程扎实推进。此外，文化艺术生产进一步繁荣，文化产业蓬勃发展，文化遗产保护工作不断加强，对外及对港澳台文化交流更加活跃。
    田进说，过去十年来，广播影视业的发展取得巨大成就，特别是广播电视村村通、户户通和农村电影放映等重点惠民工程带动战略有效推进了公共文化服务城乡一体化进程，广播影视节目制作、传输覆盖、技术水平和创新能力显著提升，传播力、影响力显著增强。广播影视在传达政令、发布信息、传播知识、丰富人们精神文化生活方面发挥着非常重要的作用。
    “是共产党送来了‘改变命运的知识库，学习致富的黄金屋’。”蒋建国向中外记者生动介绍了近年来文化改革发展成果惠及广大人民群众的情况：国家出版基金资助大批优秀图书出版；扶持民族地区发展的“东风工程”让民族地区群众看书难看报难问题逐步解决；全民阅读工程每年有6亿至7亿人参加，读书热潮不断兴起；文化环保工程为未成年人健康成长撑起蓝天；农家书屋工程已覆盖全国所有具备条件的行政村。
    在答问中谈到文化产业的发展时，孙志军表示，把深化文化体制改革简单理解为产业化和市场化，是一种误解。我们强调文化事业、文化产业两手抓、两加强，发展文化产业，也要坚持内容为王，坚持正确的导向，承担社会责任，坚守道德底线，维护社会的团结和谐，进而发挥积极的作用。
    在答问中谈到文化惠民的有关情况时，蒋建国说，我国已经在全国具备条件的行政村建立了60多万个农家书屋，通过农家书屋建设的带动，又推动了学校书屋、工矿书屋、社区书屋、连队书屋等各类书屋的建设，现在全国建成的各类书屋已经达到100多万家。一个书屋里面的书不是很多，但这些书刊里面某一本、某一篇、某一段、某一幅图画或书中介绍的一段历史、一位人物、一个常识、一项技术，都可能改变一个农民、一个市民的生产生活，也可能影响一个青年、一个孩子的一生。
〖-ZW/正文〗
