〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预警“中枢”展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/郭华荣/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略预警
    空军航空兵某师
    预警“中枢”展翅蓝天
    ■程福明 郭华荣 本报特约记者 迟玉光
    战绩扫描：2009年10月1日，国庆60周年阅兵式，该师预警机作为空中梯队领队机飞过天安门，气势威武。
    “今天，我们一架预警机担负空中警巡任务正在飞行，这是我们第54次遂行上级赋予的重大任务，这是对我们的极大信任……”11月8日下午，空军航空兵某师教导员裴蓓，在一幅中国地图前，带领飞行员围绕预警机部队飞出的一条条航迹，回顾科学发展历程，认真学习领会十八大报告精神。
    “我们奉命组建第一支预警机部队时，没有任何经验可以借鉴，大家边接装改装、边执行任务，探索前行。”飞行员张洪荣感慨道：“从蹒跚学步到今天成为空军体系作战的主角，这一变化，得益于国防和军队建设科学发展，得益于战斗力生成模式加快转变。”
    模拟训练室内，20多名战勤人员在信息化训练平台上展开激烈厮杀，键盘声、口令声此起彼伏，红蓝双方依据数据库的强力支撑调兵遣将，攻防态势瞬息万变。
    “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。对于我们这支刚刚诞生几年的信息化新军来说，既是机遇，更是挑战，只有脚踏实地，奋力进取，才能不辱使命，不负重托。”首位从歼击机飞行员改为预警机飞行员的师长吕建强语气坚定地说：“学习贯彻十八大报告精神，就要坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，让国人称为‘争气机’的预警机，飞向更高更远的天空。”
〖-ZW/正文〗
