〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜更加注重从思想上政治上建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表张阳同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，是党的奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的大会，对于党和国家事业发展具有重大而深远的意义。胡锦涛同志的报告立意高远、气势恢宏、思想深邃、富于创新，顺应了时代发展，凝聚了全党共识，表达了人民心声，是一篇马克思主义光辉文献，是我们党面向未来、开创未来的政治宣言和行动纲领。
    张阳代表说，胡锦涛同志的报告内涵丰富、博大精深，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，全面反映了党的执政理念、执政纲领和执政方略。报告主题非常重大，表明了坚持和发展中国特色社会主义的意志和决心；总结成就令人振奋，彰显了以胡锦涛同志为总书记的党中央的卓越领导；理论贡献弥足珍贵，确立了科学发展观的根本指导地位；战略布局科学完善，开拓了中国特色社会主义事业发展的广阔空间；建党治党从严务实，体现了强烈的忧患意识和历史担当；富国强军高度统一，明确了加快推进国防和军队现代化的重大方略。（下转第二版）（上接第一版）这个报告，深深植根于中国特色社会主义伟大实践，回顾过去、规划未来，具有鲜明的实践特色；坚持用科学发展观统领党和国家工作全局，开辟了当代中国马克思主义新境界，具有鲜明的理论特色；把中国特色社会主义作为推进民族复兴伟业的根本路径，承载民族希望、弘扬民族精神、凝聚民族意志，具有鲜明的民族特色；深刻把握我国发展新的阶段性特征，着力回答和解决未来发展的一系列重大问题，具有鲜明的时代特色。
    张阳代表说，军队学习贯彻十八大精神，根本的是把思想政治建设摆在各项建设首位，更加注重从思想上政治上建设部队，着力解决“三个确保”时代课题，始终保持军队建设坚定正确的政治方向，确保全军官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要坚持不懈抓好党的创新理论武装，牢固确立科学发展观的指导地位，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强党史军史和我党我军优良传统学习教育，不断强化军魂意识。要全面提高部队党的建设科学化水平，突出抓好党委班子和干部队伍建设，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强组织保证。要扎实做好意识形态工作，加强对官兵现实思想的掌握和教育引导，保持部队高度集中统一和纯洁巩固。要按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，在继承的基础上丰富内容、形式、方法、手段和机制，不断增强主动性针对性实效性，推动政治工作与时俱进、创新发展。当前，要把学习宣传贯彻十八大精神作为全军的头等大事，作为政治工作的首要任务，按照中央和军委的部署要求，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，切实把全军的思想和行动统一到十八大精神上来，坚决拥护十八大作出的各项重大决策，坚决维护中央和军委的权威，坚决听从党中央、中央军委指挥。
〖-ZW/正文〗
