〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解读印度购买美制武装直升机的幕后新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阿帕奇”引发“陆空之争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩/方永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211121201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑文浩 方永强
    10月6日，美国波音公司在印度攻击直升机的竞争中击败俄罗斯米里设计局――印度将购买价值14亿美元的22架AH-64“阿帕奇”攻击直升机。
    目前，美国生产的均是升级版的AH-64D“长弓阿帕奇”。无论是动力大小、航电信息化水平、配套武器种类还是实战使用效果，AH-64D都稳压俄罗斯米-28一头。因此，就连俄罗斯媒体也在反思，印度选择“阿帕奇”而不是俄制米-28H，实在可以理解。但是随后发生的事情，又着实令人费解。
    归属之争
    媒体关注印度进口AH-64D“长弓阿帕奇”，有一点没有注意到：就是谁在未来使用这批重型攻击直升机。
    按照一般理解，这些直升机肯定要交给印度陆军来使用。其实不然。印度陆军没有专门的武装直升机部队，印度陆军所谓的“陆军航空团”只是在指挥上归陆军管辖，而武装直升机的管理、维护甚至飞行员，都是归印度空军。
    空军掌控武装直升机这一现象并不少见，比如以色列、新加坡等陆军规模比较小的国家，均是如此。但印度陆军作为一个拥有近百万兵员的庞然大物，没有自己的武装直升机部队，真可以说是咄咄怪事。
    其实就在这项合同签订不久，印度陆军与空军就为这批直升机的归属权爆发了激烈的争论，最后不得不由印度国防部长出面弥合分歧。据印度媒体披露，印陆军总参谋长称已经收到国防部长来信，确认将要获得攻击直升机。
    印度政府的一位国家安全顾问也曾建议，首批AH-64D“长弓阿帕奇”应交给印度陆军。但也有一些专家认为，这批美式装备最后恐怕还要归印度空军。因为印度陆军缺乏维护、管理直升机的经验，更不要说玩得转这批世界最先进的重型武装直升机了。
    用途之争
    印度军队的直升机使用模式，暴露出印度陆空两军在联合作战尤其是近距空中支援方面，存在很大争议。
    印度空军认为，现代战机执行近距离空中支援任务面临很大威胁，陆军应减少对近距离空中支援的要求。而陆军则认为，通过对敌人实施奇袭、在一定地点提供集中的火力支援，特别是近距离空中支援能够为地面部队创造机会或阻止敌人的进攻。
    纵观印度空军历史，即使装备了武装直升机，也几乎没有在实战中对印度陆军实施有效的空中支援。1999年的卡吉尔冲突中，印度的武装直升机轰炸了对方的武装分子，但在两架战斗机被便携式导弹击落后，印度空军马上撤下了所有的直升机。最后，印度陆军只有靠自己的火炮。
    由于联合作战信息化水平的限制，印度陆军很难从空军那里获得有效的战术支援打击。这也是印度陆军想争取武装直升机的主因。然而印度陆军的现有技术水平，又很难将先进装备发挥出战斗力。不说维护上的压力，印度陆军即使掌握直升机，未来战场上也很难得到空军的掩护，甚至可能会被友军误击。
    从媒体公布的情况来看，这笔合同的印方就是印度空军，招标需求也都是印度空军提出来的。甚至在作战目标上，印度空军拿这些武装直升机也不是来支援陆军，而是保卫重要的机场、基地。
    印度空军认为，重型武装直升机容易受到攻击，只有在空军的掩护下才能行动。将它们部署在空军基地附近，既能获得掩护，也保护了基地免于恐怖分子的袭击。不能说印度空军没道理，平均6300万美元一架的“阿帕奇”，打一架少一架，在高危战场支援陆军作战，实在是有点可惜。
    争议之因
    不过，有专家认为，印度空军引进“阿帕奇”对印军整体发展来看却是个伤害。相比22架“阿帕奇”，印度完全可以用14亿美元来改进现有直升机的性能并大幅增加国产化程度。这样印度陆军才能有更多的直升机装备，成立自己的攻击直升机部队并逐渐获得丰富的实战经验。可能印度陆军在这一过程中会付出很大的代价，但作战能力将有质的飞跃。然而，印度军队只看到了“阿帕奇”的先进，没有看清自身发展的真正需求。
    印度陆军和空军之所以会上演“直升机争夺战”，归根结底在于两个原因。第一，印度军工水平低无法满足需要，在武器进口浪潮中陷入恶性循环。第二，印度缺乏对国防体系建设的全盘统筹规划。应该说，国际上对印度军备采购青睐有加，基本没有限制。但印度军队把外国装备“拿来”没有问题，但远没有做到“化为己用”。
〖-ZW/正文〗
