〖ZQ/总期〗20030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人称赞的“中国道路”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会・世界眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    十八大召开之际，国际舆论对中国过去十年的发展道路赞誉有加，认为中国取得如此辉煌的成就，是因为坚定不移走中国特色社会主义道路。
    哈萨克斯坦总统基金会战略问题研究所专家伊济莫夫指出：“中国共产党最大的贡献在于，30年前选择了改革开放的道路，选择了走中国特色社会主义道路。”
    南非的南部非洲资源观察研究所所长卡本巴说：“中国走出了一条受世人称赞的‘中国道路’，它使中国变得更加强大，人民更加富足”，同时也“为发展中国家，特别是非洲国家起到了示范作用”。
    澳大利亚自由党副领袖毕晓普说：“中国坚持走和平发展道路，使数以亿计人口脱离贫困，这是人类历史上前所未有的卓越成就。”
    这一看法与德国《商报》的文章不谋而合。文章说：中国改革开放以来取得的成就尽人皆知。“中国是世界历史上首个、或许也是唯一成功帮助数亿人致富的共产党国家。”
    法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・毕卡尔认为，“中国将给世界带来一种全新的发展模式”，这种模式“更加和谐，更加和平”。
    举什么旗、走什么路，是决定一个国家发展方向的关键问题。中国共产党找到了一条符合本国国情和特点的发展道路，已经惠及本国人民和全世界。
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
