〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须抓紧这一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中的思想政治工作，是整个思想政治工作中不可忽视的一部分，是各级党组织领导军事训练必须紧紧抓住的重要一环。不加强思想政治工作，怎么能管好军事训练的方向、路线呢？不把人的思想搞正确，怎么能获得军政素质全面提高的成果呢？
    有的同志认为：“搞好课堂上的政治教育就行了，训练中的思想工作少抓点也没关系。”这种看法是不全面的。上政治课固然是政治工作必不可少的一种方式，但是，思想政治工作还要通过其它很多方式去做，不能局限在课堂教育这一种形式上。
    训练中的思想政治工作，决非可做可不做的事情。就拿公布打靶成绩来说吧，单纯公布一下环数，不仅收不到好的教育效果，还可能助长单纯追求考核成绩的错误倾向。警卫连通过思想政治工作，把公布打靶成绩这样一件很平常的事，变成了一次生动实际的路线教育。可见，做不做训练中的思想政治工作，做得细还是做得粗，是大不一样的。怎么能认为“少抓一点也没关系”呢？
    毛主席教导说：“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证”，“它是要结合着经济工作一道去做的，不能孤立地去做。”我们一定要深入批判刘少奇一类骗子鼓吹脱离实际、脱离业务去搞什么思想政治工作的罪行，肃清这种形式主义的流毒和影响，把训练中的思想政治工作切实做细做好。
〖-ZW/正文〗
