〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命理论指导革命实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部党委积极帮助走上新的领导岗位的干部认真看书学习，提高思想理论水平和路线觉悟，做好工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委积极帮助走上新的领导岗位的干部认真看书学习，不断提高思想理论水平和路线斗争觉悟，积极带领部队完成各项任务。
    党的“九大”以来，随着革命形势的发展，一批干部走上了新的领导岗位。部队党委为了提高这些同志的领导水平，先后办了七期读书班。此外，每月还搞一次三至五天的集中学习，针对他们自学中的问题进行辅导。目前，这些同志先后通读了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》等马、列的书，学习了毛主席的许多重要著作，并且注意学习和掌握马克思主义的立场、观点、方法。部队党委到部队指导工作，也十分重视考察他们的学习情况，检查学习效果，解答疑难问题。
    这个部队党委在组织这些干部学习时，注意帮助他们围绕方向、路线问题看书学习，提高执行毛主席革命路线和政策的自觉性。新任的某团政治处主任易子秋分工抓党的基层组织建设，由于他抓具体问题较多，工作收获不大。部队党委副书记勤万起同他一起学习《共产党宣言》、《关于纠正党内的错误思想》等著作，并且联系本单位大功一连党支部在大西南剿匪中，充分发挥战斗堡垒作用，荣获“团结战斗模范党支部”称号的事迹，讲述毛主席关于“支部建在连上”的重大意义，使他认识到抓党的基层建设，主要是要把毛主席建党路线在基层组织贯彻落实。既要抓组织建设，又要抓思想建设，并且要用思想建设去带动组织建设。易子秋在部队党委的帮助下，经常深入连队，调查研究，针对工作中存在的问题，向连队党支部和广大党员进行毛主席建党路线的教育，加强了党的基层组织建设。
    为了使这些干部在新的领导岗位上，迅速取得领导工作经验，部队党委又十分重视帮助他们用革命理论指导革命实践。新任的某团领导干部王云波到职不久，带领部队到塞外高原开荒种稻。他根据这里土壤碱性大，气候低的特点，和干部战士一起走访了十多个村庄的老农，掌握了大量第一手材料，因地制宜，采取措施，第一年就获得了丰收。但是，第二年他们扩种了一百多亩河滩地，王云波仍按老经验办事，结果秧苗却又小又黄。这时，部队党委书记李华就和他一起学习毛主席的哲学著作，一起调查河滩地的土壤、地温情况，发现这里碱性更大、地温更低，而仍用第一年的耕作方法，所以造成失败。原因找到了，他们就发动群众献计献策，采取了压碱增加水温的措施，使秧苗很快恢复正常。从此以后，王云波更加重视在实践中看书学习，经常注意运用毛主席的哲学思想指导工作，领导水平不断提高。
    在学习中，部队党委还注意引导这些干部，联系自己的思想实际和工作实际，运用一分为二的观点解剖自己，正确对待同志，使他们在前进的道路上不断克服盲目性，增强自觉性。某团基层干部薛广寿，入伍后进步很快，他担任某团党委成员后，部队党委成员刘明全经常找他谈心，帮助他用一分为二的观点正确对待自己。在部队党委帮助下，薛广寿在工作中谦虚谨慎，虚心向老干部学习，较好地完成担负的工作任务，多次受到上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
