〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在版画创作中的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队美术创作学习班版画组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作/版画创作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年，在毛主席革命文艺路线指引下，我们创作了《广州农民运动讲习所》、《晚点名》、《巡逻》、《渔家》、《战备轻骑队》、《渔港哨兵》等四十多幅反映部队生活以及南海前哨人民群众团结战斗的版画。我们深深体会到，这些版画的创作成功，是执行毛主席的指示，深入工农兵群众，认真改造世界观的结果。
    毛主席教导说：文艺工作者“必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”。遵照毛主席的教导，我们深入海岛边防，访问了云雾弥漫的高山哨所和守卫在南海前哨的海防战士，并和渔村港湾的群众一起学习，一起出操，一起巡逻。我们下到连队，跟着野营训练的部队，一起冲山头，一起急行军，学习广大指战员高度的敌情观念，感受我军与人民群众的鱼水之情。这些动人情景深深地刻印在我们脑海里，使我们受到了很大教育，产生了用版画形式表现工农兵斗争生活的强烈愿望。我们抓住点滴时间，记下每天的思想收获和有意义的东西，画下唤起我们对战斗生活回忆的记忆画，利用速写记录形象，收集素材，逐步形成了构思。如反映部队常备不懈的《晚点名》，便是作者在野营训练中发现一个炊事班的新战士，在每天睡觉前清点炊具的情节发展成的。
    毛主席教导我们：“文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。”要把从生活中发掘出来的创作原料提炼成高于生活的艺术作品，首先要在立意上，把生活中具有代表意义的事物集中概括成一个鲜明的主题，使之更带普遍性，但又要使它具有显明的特点，即特殊性，然后，运用恰当的版画语言，把创作意图和在生活中得到的感受，更强烈、更集中地表现出来。在创作过程中，我们不断批判刘少奇一类骗子所鼓吹的唯心主义“天才论”，认为每幅作品的形成，绝不是依靠个人的“天才”，而是依靠集体的智慧，广泛吸取群众的意见，集思广益，反复推敲。敢于否定已成作品，才能使构思和艺术效果不断地深入和提高。有些画虽已刻好了、印出了，但只要群众看后不满足，就根据所提的意见一而再、再而三地修改，反复一次就提高一步。如在创作《渔港哨兵》时，第一次构图是画的黄昏巡逻，大家觉得在晚上更能体现渔港民兵的高度警惕，改为夜间，小船是朝着港内划进的，从画面艺术效果上看是不错了。但首长和同志们看了，不知作者要表现什么，小船是回去还是干什么？最后改为在蒙蒙月色中，民兵们划着小船从渔港内缓缓向外巡逻的构图，画的主题便明确了。我们体会到：无产阶级的美术作品，不仅在思想内容上要有鲜明的政治意义，在艺术形式上，也应该是健康完美的。它与那种专门追求技巧，从形式出发，忽视思想内容的作法截然不同，也和一切标语口号式的、强加于人的作法迥然相异。
    在创作中，我们首先着重刻划好工农兵英雄形象，环境、道具是为了突出英雄形象的陪衬，既不能喧宾夺主，又不能随便安排。如《离村时》这幅画，起初为了充分说明部队遵守三大纪律八项注意，在人物周围安排了很多道具，想表现的东西太多，画面显得零乱，于是改画几件必要的道具，以整块黑色概括室内环境，意思说清楚了，人物也更突出了。
    我们的创作，仅仅是一个开端，还处在摸索的阶段。为使我们的作品为工农兵群众所喜闻乐见，起到“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用，我们一定要认真读马、列的书，读毛主席的书，长期地无条件地深入到工农兵群众的斗争生活中去，甘当群众的小学生，刻苦改造世界观，努力塑造工农兵的光辉形象，为繁荣无产阶级新文艺贡献出我们的力量。
〖-ZW/正文〗
