〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁稻谷香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部的一个小分队，来到天山南麓的博斯腾湖畔执行生产任务。这里树无一棵，房无一间，是一望无际的戈壁碱滩。干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，迎着漫天风沙，开荒造田的战斗开始了。党支部书记王志海在平整土地时，第一个脱下鞋袜，跳进没膝深的冰水里。脚冻肿了，腿冻麻了，手冻裂了，他不叫一声苦。在王志海和其他干部的带动下，战士们渴了化冰雪，饿了啃冻馍，忘我地战斗，在不长的时间内，就平整出六百多亩土地。
    按照上级的规定，小分队要在这里试种水稻。过去寸草难长的盐碱窝里能长水稻吗？有人提出了这样的疑问。党支部组织干部战士学习毛主席的光辉著作《实践论》后，就开始了试验。他们在八十亩地里播上稻种，可是由于碱性太大，秧苗长不出来。大家不怕失败，遵照毛主席的教导坚持在实践中寻找规律，继续进行试验。党支部副书记毛明夫带领放水班，把背包搬到田头，摸索治碱规律。他们顶烈日，冒风雨，夜以继日地在稻田里进行观察。眼睛熬红了，身体消瘦了，身上被蚊子咬起了疙瘩，但大家都毫不在乎。经过几天的观察分析，初步找到了盐碱大是土地结硬壳的原因。于是，他们就采用灌水压碱的办法，终于把盐碱压下去了。这里无霜期短，播种期只有十几天了，二十多个人要完成四百多亩的播种任务，有很大困难。在这种情况下，他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，改进播种方法，调配劳力，起早摸黑，抢时间，赶农时，硬是提前完成了播种任务。在他们的精心管理下，第一年就取得了亩产八百多斤的好收成。大家望着丰收的稻子，激动地说：“戈壁碱滩稻谷香，全靠毛泽东思想来指引。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
