〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫贝尔格莱德市“伊沃・罗拉・里巴尔”歌舞团到京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院文化组、对外友协举行欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月六日讯 应邀前来我国进行访问演出的南斯拉夫贝尔格莱德市“伊沃・罗拉.里巴尔”歌舞团一行一百三十人，在团长尼古拉・拉达什率领下，今天上午乘火车到达北京。
    国务院文化组、中国人民对外友好协会等有关方面负责人杨骥、吴印咸、张映吾、王明修、邢仁先、刘西林、王亮池、刁克源，以及首都文艺工作者李德伦、殷诚忠、薛菁华、宋琛等一百多人到车站欢迎。
    先期到达北京随团访问的南斯拉夫社会主义联邦共和国国际科技文教合作局副总局长奥托・戴奈什和歌舞团副团长米洛耶・波波维奇也到车站迎接。到车站迎接的还有南斯拉夫驻中国大使馆临时代办波什诺维奇和大使馆其他外交官员。
    车站上洋溢着中南两国人民和文艺工作者之间的友好气氛。当南斯拉夫的艺术家们走下火车时，车站上响起一片锣鼓声。去年曾经访问过南斯拉夫的中国舞剧团的文艺工作者高兴地迎上前去，热烈同客人们握手，预祝他们访问演出成功。
    据新华社一九七二年八月六日讯 国务院文化组、对外友协今晚举行宴会，热烈欢迎南斯拉夫贝尔格莱德市“伊沃，罗拉・里巴尔”歌舞团前来我国访问演出。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国国际科技文教合作局副总局长奥托・戴奈什，歌舞团团长尼古拉・拉达什、副团长米洛耶，波波维奇和歌舞团全体成员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有国务院文化组、对外友协、北京市革命委员会等有关方面负责人杨骥、吴印咸、丁国钰、狄福才、周秋野、张映吾、王明修、朱传贤、邢仁先、刘西林、王亮池、刁克源，以及首都文艺工作者李德伦、殷诚忠、薛菁华、宋琛等。
    中国人民对外友好协会副会长杨骥和奥托・戴奈什副总局长先后在宴会上讲话。
〖-ZW/正文〗
