〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会、中日友协致电慰问日本受灾人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国红十字会慰问日本受灾人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月六日讯 中国红十字会和中日友好协会因日本很多地区最近遭受严重水灾，今天分别打电报给日本红十字会和日中友好协会（正统）中央本部，对日本受灾人民表示慰问。两封电报的全文如下：
    日本红十字会：
    获悉贵国很多地区遭受严重水灾，灾区人民蒙受重大损失，中国人民对此极为关切。我会谨代表中国人民向贵会、向日本受灾人民表示深切的同情和慰问。
    中国红十字会 一九七二年八月六日
    日本中国友好协会（正统）中央本部：
    据悉，最近贵国很多地区发生严重水灾，灾区人民的生命财产遭受重大损失，中国人民对此极为关切和同情。我会谨代表中国人民，向你会，并通过你们向日本受灾人民致以兄弟的慰问。
    中国日本友好协会 一九七二年八月六日
〖-ZW/正文〗
