〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部五连实行军政统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事训练和路线教育结合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/军事训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部五连党支部，遵照毛主席关于“军事整训与政治整训应该并重，并使二者互相结合”的教导，把军事训练和路线教育密切结合起来，做到把军事训练中出现的问题，在路线教育中及时解决，使练兵运动沿着正确的方向不断前进。
    五连党支部注意把军事训练和路线教育紧密结合起来，是从六○炮班射击训练实践中得到启示的。今年四月初，五连六○炮班担任了全团六○炮先行训练的任务。开始，他们练为战的思想不够明确，片面地追求训练成绩。在第一次考核时，他们事前测量好了目标距离，构筑好了射击阵地，考核中取得了“优等”成绩。但是过了几天，在给全团六○炮分队做示范表演时，团长张修仁从实战需要出发，临时指示目标让他们射击，结果射击成绩就大大下降了。在路线教育中，六○炮班结合这一实践，认真学习古田会议决议和毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，检查训练指导思想，总结经验教训。大家认识到：是练为战，还是练为看，虽是一字之差，却是两条军事路线斗争的一种反映。如果训练指导思想不明确，取得的成绩是经不起实战检验的。路线觉悟提高以后，他们从实战需要出发，扎扎实实地进行训练。经过几天刻苦训练后，团首长再次检查他们的训练效果，同样是临时指示射击目标，全班同志熟练地进行操作，取得了优等成绩。五连党支部从炮班的经验中认识到，军事训练中出现的问题，有很多是和路线联系着的。把军事训练和路线教育结合起来，一方面可以使路线教育更好地联系实际，同时又能够更好地坚持以路线为纲抓好军事训练。因此，他们自觉地把军事训练同经常性的路线教育紧密结合起来。
    近几个月来，五连党支部始终把解决军事训练中出现的问题作为路线教育的一项内容。前段时间，有一个班训练质量提高不快，主要原因是同志之间不够团结。在路线教育中，党支部引导这个班联系训练实际学习《共产党宣言》，从路线的高度认识搞好团结的重要性。大家说，困难要靠团结去克服，胜利要靠团结去取得，要搞好军事训练，也非搞好团结不可。原来有隔阂的同志，主动交心通气，各自作诚恳的自我批评。全班同志做到政治上互相关心，技术上互相帮助，生活上互相体贴，因此，军事训练和其他各项工作都有了新的起色。
    为了把军事训练同路线教育紧密结合起来，五连的军政干部，在党支部领导下，经常结合训练实际学习毛主席关于加强部队建设的论述，明确政治教育和军事训练都是连队建设的重要方面，是军政干部的共同责任。因此，他们能从全局出发，既做好本职工作，又关心其他方面的工作，抓好连队的全面建设，使连队的各项工作越做越好，政治素质和军事素质得到了全面提高。
〖-ZW/正文〗
