〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进/齐奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/提高干部政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政工作“一盘棋”
    某部教导队一连，李副师长当连长，冯副主任当指导员。在革命战争年代，他们都做过连队工作，现在他们决心发扬我军的光荣传统，在党支部的领导下，团结协作，互相支持，军政一盘棋，分工不分家，把训练基层干部的工作做好。
    一天下午，按原计划前两小时是政治学习，后两小时搞军事训练。冯副主任一看天气，雷声隆隆，估计后两小时要下雨，不便于操作，就主动提出：把军事课与政治课的时间调换一下，先学军事课目，后上政治课。李副师长见他对军政工作考虑全面，处理得当，很受感动。
    一个星期日晚上，一连按计划搞夜间训练，李副师长象往常一样，腰带一扎，就准备带队出发了。正在这时，他听说，冯副主任在白天了解到部分同志在训练中出现了松劲苗头，打算利用晚上时间进行一次思想动员。就在这时，冯副主任也在考虑：要搞教育，就会影响当晚的夜间训练，时间上发生了矛盾怎么办好？他正在思索着，李副师长找上门来了：“老冯，咱们下决心搞动员吧！只有先把人的思想搞正确，训练才能方向明，劲头足啊！”
    学员们看到这些，很受教育。他们说：咱们连长、指导员真是“军政一盘棋”呀！（本报通讯员）
    时刻不忘关心和爱护战士
    在严格训练过程中，干部怎样爱护战士？六四五三部队教导队的学员们，看到领导干部办的两件事后，受到了很大启发。一天早上，天气阴沉沉的。队部值班的同志想到外出训练可能下雨，建议把这天的战术课目改成沙盘作业。担任队长的严副部队长听后，沉思了一下说：“平时姑息部队，战时就会使部队受到损失。我们安排课目要从根本上对革命负责，对战士负责。”说完就带领大家出外训练去了。第二天阴雨绵绵，严副部队长决定把室外训练改为室内学习。为什么昨天还冒雨训练，今天就改为室内学习呢？有的同志表示不理解。这时，严副部队长告诉大家说：同志们昨天已经淋湿了衣服，今天再出去，再淋湿了衣服，就容易感冒，影响身体健康。他还说，对战士，我们既要严，又要爱，严和爱两者是统一的，所以严要严得合理。严副部队长的一席话，说得同志们连连点头。
    另一件事是：一个风雨天，王部队长带领全连进行连进攻集团作业。作业后在现场上课，他让大家背风而坐，自己迎风而站。同志们想，部队长年龄大，顶风讲课怎么行？要调整一下位置。王部队长虽然知道风吹得厉害，但考虑到同志们训练一上午已经够累的了，便风趣地说：“背风坐一片，顶风站一人，位置不换最合适。”说完，他迎着风雨，精神抖擞地讲开了。这一课，给学员们留下很深的印象。大家说，部队长不仅教给了我们战术、技术，而且传给了我们在艰苦的环境中，首先应当想到战士的光荣传统。
    一堂课目的安排，一个位置的站法，在学员中引起了反响。大家从领导干部的言传身带中，更加懂得了时时要自觉发扬我军的优良作风，处处要努力按毛主席建军路线办事。 （前进）
    阵前共选“突击点”
    在面对“敌阵”的山头上，零四八五部队王部队长正在和一些新干部一起观察地形，共选“突击点”。
    王部队长在解放战争时期参加过许多战斗，有比较丰富的实战经验。他和教导队的同志一起学习了毛主席关于“集中兵力各个歼敌”的战术原则后，今天进行实地教学。来到训练现场后，他首先向大家提出了怎么选“突击点”的问题。问题一提出，争论很热烈：有的同志认为，“突击点”应选在“敌”阵地的正面；有的同志认为，“突击点”应选在“敌”阵地的右后侧。王部队长没有立即发表自己的看法，而是给大家讲了两个战例：一九四八年五月，我军在攻打河北省昌黎县城时，由于集中兵力攻打敌军兵力较强的正面，结果不但城没打下，还造成了大的伤亡。同年八月，王部队长所在的部队接受了再攻昌黎的任务，指战员们学习了毛主席关于“主力必须使用于侧面，采取包围迂回战法，独立自主地攻击敌人，才能保存自己的力量，消灭敌人的力量”的教导，总结了第一次打昌黎的教训，把突破口选在敌人力量比较薄弱的后面，结果，一举拿下昌黎，大量歼灭了敌人。讲完正反两方面的战例，王部队长指着“敌方”阵地说：“正面是‘敌人’的交通要道，兵力布置比较强，‘突击点’选在正面即使能突破，但代价大，不能全歼，只能打个击溃战；右后侧，交通不便，‘敌人’机动能力小，火力配置弱，如集中兵力于‘敌’右后侧，则容易突破，全歼‘敌军’。”王部队长深入现场讲战例，帮助大家从理论和实践的结合上弄清了如何选准“突击点”。大家反映说：首长实战经验多，亲自上课实在好！ （齐奋）
〖-ZW/正文〗
