〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公布打靶成绩的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守岛部队警卫连开展训练中思想政治工作的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗直工/经纬/常志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公布打靶成绩，是连队常见的事情，似乎没有什么新鲜问题值得注意和研究。可是，黄海前哨某守岛部队警卫连党支部，却注意通过公布打靶成绩这件事，扎扎实实地做好训练中的思想政治工作，使干部战士受到了一次生动实际的路线教育。
    事情是这样的：警卫连的精度射击考核结束了，全连成绩总评优等。考核成绩怎么公布呢？干部们在研究这个问题的时候，发生了争论。一种看法是：找块大黑板，把每个射手、每个班排的成绩，按优等、良好的次序抄出来，谁好谁差一看不就明白了吗？另一种看法是：不能单纯公布考核成绩，应当联系平时的训练情况，从政治素质和军事素质这两个方面来进行全面的讲评。指导员郭兆祥听了这些意见，觉得摆在面前的这场争论，跟路线问题有关系。于是，他出了一个题：怎么公布成绩才符合毛主席的建军路线？让大家讨论。
    机炮排长周仁斗第一个发言。他说，怎么公布成绩，首先有个怎么看成绩的问题。他详细摆了机枪一班和机枪二班的情况：这次考核，机枪一班和机枪二班的成绩都是优等，但是，从平时来看两个班却有比较明显的差别。机枪一班平时很重视军事训练，作很重视政治思想建设，思想基础和技术基础都比较扎实。机枪二班却有忽视政治的苗头，就是军事技术也不那么扎实。周排长说，如果单纯看考核成绩，好象两个班的训练质量差不多，其实，从方向、路线上看，从军政素质两个方面看，是不完全一样的。所以，我们千万不能把考核成绩看作衡量训练质量的唯一标准。
    接着，一排长孟兆生指出，公布成绩，不是单纯为了表扬谁，批评谁，主要是为了激励大家自觉按照毛主席的建军路线去搞好训练。他也举了本排两个战士的例子：新战士田发明文化水平低，训练中遇到了不少困难。他反复学习毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》这篇光辉著作，在实践中不畏艰难，勤学苦练，射击技术提高很快，这次考核八发八中，打了七十二环。另一个新战士文化程度比较高，掌握射击要领比较快，第一次体验射击就打了优等成绩。但他从此产生了骄傲情绪，训练时不象过去那么刻苦了。结果，这次精度射击考核，虽然也取得了优等成绩，但只打了五十八环，还打飞了一发子弹。如果单纯公布考核成绩，不过细做思想政治工作，那就很难使正确的东西得到发扬，错误的东西得到克服。
    大家讨论得很热烈，越谈越感到：公布考核成绩，要有正确的指导思想，要做深入细致的思想政治工作。只有把前一段训练的经验教训总结好，才能使同志们通过比较和鉴别，明确哪些做得对，哪些做得不对，进一步提高执行毛主席建军路线的自觉性。会后，党支部做了一系列的准备工作。
    公布成绩那天，警卫连召开了全连军人大会。首先由连长辛厚恩公布了打靶成绩，讲评了训练情况。然后，指导员郭兆祥代表党支部表扬了坚持看书学习，用毛泽东思想统帅训练，在思想革命化和军事技术方面都取得了较好成绩的班和个人，指出了连队建设中不足的方面。郭指导员还结合本连实际，讲了两条建军路线斗争的历史，鼓励大家继承和发扬我军的光荣传统，坚定不移地贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线。
    军人大会结束后，党支部组织大家看革命军人委员会办的黑板报和墙报。在黑板报和墙报上，除了公布打靶成绩外，还用大部分版面刊登了四篇表扬好人好事的文章，两篇政治统帅训练的典型经验，五篇评论。干部战士一边看，一边议论。机枪二班看了机枪一班《坚持政治挂帅，搞好群众练兵运动》的经验后，班长曲录兴立即组织全班学习古田会议决议，针对本班存在的问题，开展批评和自我批评，并且制订了“加强革命团结，全面提高军政素质”的措施。打靶不及格的同志，看了新战士田发明认真读书、反复实践的事迹，又看了《放下包袱，轻装前进》的评论，更加坚定了为革命学好军事技术的信心。打得比较好的同志，看了《优等成绩是到顶了吗？》和《怎样看待成绩》这两篇评论，也认识到：好的成绩来源于毛泽东思想，自己没有任何骄傲自满的理由，只有继续发扬谦虚谨慎的作风，才能取得更大的成绩。同志们一致反映说：这次打靶成绩公布得好，使我们对“路线是个纲，纲举目张”、“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大真理体会得更深了。 （直工、经纬、常志）
〖-ZW/正文〗
