〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩蔬菜绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部雷达十站，住的地方是三面环海一面山。干部战士在搞好战备值勤的前提下，在海滩上种出了绿油油的蔬菜。
    雷达站昼夜值勤，任务很重。开始，有的同志担心搞农副业生产会影响战备值勤。党支部组织全站人员学习了毛主席的教导：“有人说：部队生产，就不能作战和训练了；机关生产，就不能工作了。这种说法是不对的”，回忆毛主席在抗日战争时期，亲自组织和领导根据地的广大军民一面打仗、一面生产的光荣传统，狠批刘少奇一类骗子散布的“军队搞生产是不务正业”的反革命谬论，提高了干部战士的认识。同志们说：“军队搞生产是毛主席亲自为我军规定的三大任务之一，我们虽然人员少，任务重，也要搞好农副业生产。”
    在海滩上种蔬菜，确实是一件很不容易的事。没有土，蔬菜就不能扎根；没有水，蔬菜就不能生长。为了改良土壤，干部战士不怕烈日晒，不顾路途远，到六里路之外的山脚下和岩石缝里，锹抠手掏，用脸盆端，用箩筐抬，把土运到沙滩上，开出了三十多块大大小小的“沙漠田”。为了解决水的问题，他们起早贪黑，一镐一锨地挖出两口水井。可是，菜籽刚刚播下，台风暴雨猛然袭来，辛勤劳动的成果被一扫而光。大家不灰心，不泄气，顶风冒雨又把菜地重整一遍，第二次播下种。这一次又没有成功，秧苗被蚂蚁等小虫子糟蹋了。大家又第三次播下种子，并且吸收前两次的教训，用废柴油洒在菜地四周，布下了一条“防线”；还砍来许多野菠萝、剑麻，扎成一道结实的“防风墙”。不久，菜籽破土而出，不怕风刮虫咬，茁壮生长起来了。 （万山红）
〖-ZW/正文〗
