〖ZQ/总期〗5323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡村佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋钧敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连从打绳坑移到了蜈蚣岙后山的新营房，和连队搭邻居的是金鸡村。村里有位六十三岁的老妈妈曹婆，常到连队看望，帮战士缝补浆洗。她常说：“到连里看看这些孩子，我心里就快活。保卫海防，解放台湾，就靠他们上阵呢。”她每次来，老在营房周围比较潮湿的地上，这儿看看，那儿瞧瞧，好象要找什么东西似的。我是连里的文书，几次请她坐坐，曹婆说：“不到你们屋里坐了，我不放心的还是外面。”
    曹婆的话，当时我没有听懂。后来才听说，这蜈蚣岙后山，蜈蚣多，过去常有人被蜈蚣咬伤，曹婆就是担心蜈蚣咬伤战士们。她还给我们讲了关于蜈蚣岙与金鸡村来历的传说。相传很久以前，这海岛附近是个好渔场，远地渔民都来这里捕鱼。可是，岛上蜈蚣很多，到处伤人，闹得人心不安。后来一位有经验的老渔翁，为了帮助渔民除害，带了一只金鸡上岛。金鸡一来，就吃了许多蜈蚣。从此以后，蜈蚣都吓得离开金鸡村躲起来。这就是渔民们把村庄取名叫金鸡村的来历。蜈蚣躲藏的地方就叫作蜈蚣岙了。
    一天早晨，通信员小张从鞋里抓到一只比筷子还粗的蜈蚣，在我草席底下也发现了一只，我的小腿被蜈蚣咬了一口。卫生员正要给我去拿治蜈蚣咬伤的特效药，曹婆抱着一只大母鸡来了。她叫卫生员找来一只小杯子，一手按住鸡脖子，一手抓着鸡腿，倒提着母鸡，把母鸡的口水一滴一滴地滴到杯子里。曹婆说：“蛇被蜈蚣欺，蜈蚣怕母鸡。被蜈蚣咬了，鸡口水就是灵药。”说完，她用鸡口水涂了我的伤口。只三四天功夫，我的伤就好了。我想，要是咱连能养上一窝鸡多好啊！我向连长提了建议，连长用手朝四排的房子一指，说：“你看，那是什么？”我一看，嗬！一只大公鸡正在房檐下跑来跑去哩！鸡是哪里来的？说话间，曹婆急急忙忙地来到连部，她从衣兜里掏出一张五元钱的人民币，递到连长面前，不高兴地说：“连长，这钱叫我往哪里花啊？”连长说：“老婆婆，您的心意咱全连同志都愿收下来，可我也不能违反群众纪律呵！”曹婆只是摇头：“唉！我又不是做买卖，那鸡是给你们抓蜈蚣的。”
    曹婆走后，连长告诉我：曹婆看蜈蚣把我咬伤，就建议我们养些鸡。接着，曹婆硬是要把一只大母鸡和一只大公鸡送给我们连。连长左说右说，付了五元钱，她先是推，后来又嫌钱给得太多，前前后后找连长说了几次理。
    九月间的一天，连里接到紧急抗风抢险的通知。我们全连立即出动，冒着风雨帮助金鸡村的乡亲们做好防风转移工作。中午时分，全村群众都进入了坑道。经过查点，唯独不见曹婆，大家都很着急。外面的风越刮越大，风夹着雨，雨带着风。连长决定带我去寻曹婆。
    我们出了坑道不远，只见远远的一个人顶着风雨，踏着泥水，深一脚浅一脚地向坑道这边走来，怀里还抱着一只大母鸡。我一眼就认出是曹婆，大步迎上前去，激动地喊着：“曹婆婆！”连长赶忙脱下雨衣给曹婆披上，和我一起把她扶着走进坑道。这时，曹婆乐呵呵地说：“我就知道你们一心照顾我们社员，准顾不上鸡。可是，住在这蜈蚣岙不养只鸡怎么行呵！可惜我去晚了，鸡窝坍了，我找来找去，一直找到营房后面的破草房，才找到这只母鸡。”
    曹婆的行动使我们深受感动，金鸡村佳话也传遍了前沿海岛。
〖-ZW/正文〗
