〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编成快板教操炮 民兵学习成绩好
    零二零零部队四支队在紧张的大合练中，抽调了四十八名班长和老战士，帮助驻地附近四个县的基干民兵学炮。他们在训练中，针对时间少，内容多，民兵文化水平低的特点，采取了灵活的教学方法，把一些炮手动作编成快板教民兵背诵，受到民兵的欢迎。在短短的一个月中，他们分期轮训了一千九百多名民兵炮手，考核成绩都很好。特别是最后一期民兵训练，成绩个个优秀。
    老战士传授经验
    零二一六部二支队八连二十二名超期服役的老战士，一方面积极工作，另一方面，在紧张的施工中，利用空隙写出自己在服役期中的工作经验传授给接班人，他们仅在半个月的时间里，就写了一百二十八条。班长朱宝荣，一人就写了十三条比较全面的经验总结，如“班长如何培养和运用骨干搞好工作”、“怎样带好新战士”、“班长如何做政治工作”、“怎样开展小型竞赛”等等。
    零二零九部集训连队共青团支书
    为了在连队社会主义教育运动中，充分发挥共青团支部的作用，零二零九部用两天半时间集中训练了连队共青团支部书记。在集训中，经过讨论，大家认为团支部在这次教育运动中要按照青年特点，组织各种辅助活动，如组织阅读有关报刊，组织参观、访问，组织群众性的自我教育：读家信、互相问答、出墙报等等。
    修理连野外中修坦克
    十八支队修理连在最近一次战术演习中，成功地完成了一辆坦克的野外中修工作。大跃进以来，修理连曾先后完成六辆坦克的中修任务，但都是在营房里进行的，有良好的设备，工作条件好，又没有敌情。这次中修是在野外进行的，有战术背景，物质条件差，气候寒冷。尽管有不少困难，可是由于修理连全体同志的努力，发挥了创造性，终于提前一个小时完成了任务，而且修理工时比平时减少了一半，质量完全合乎要求。
    西藏驻军奋战纳金水电站
    座落在拉萨东郊的纳金水电站，原计划在明年第一季度开始发电。中共西藏工委、西藏军区党委在研究了电站的修建工程以后，决定要电站提前发电。电站修建指挥部党委最近发出了指示，号召全体人员大战冬季，保证提前在年底发电，向元旦献礼。参加电站修建工程的官兵和藏族民工一道，正以冲天的干劲掀起与拉萨河的激烈战斗。
〖-ZW/正文〗
