〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持我国政府三点建议热切希望受害侨胞回归祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大归侨严重抗议印度尼西亚疯狂排华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题印度尼西亚/排华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯
    在上海市归侨举行的集会上，上海市侨联主任、印度尼西亚归侨黄钦书说，印度尼西亚华侨对发展当地经济，无论过去、现在，都起着有益的作用。广大华侨在过去抗击荷兰和日本帝国主义对印度尼西亚的侵略、支援印度尼西亚民族独立斗争方面也作出了贡献。现在印度尼西亚的一部分敌视中国和印度尼西亚友好的势力竟打起“民族化”的幌子，对华侨进行无理的排斥和蛮横的迫害，这种行为使人不能不感到愤慨。
    天津市的归侨连日都举行了集会。天津卫津化工厂干部、印度尼西亚归侨郭光振愤怒地揭露了印度尼西亚最近迫害华侨的事实。他说，在最近排华的逆流中，东爪哇玛琅当局用暴力强迫他的一家离开自己的住宅，把家俱和他父亲的做鞋工具扔出门外。现在，全家只好散居在朋友家里，年幼的弟妹因离开父母，整日啼哭。郭光振说，印度尼西亚要发展国民经济，应该向帝国主义垄断资本斗争，而不应当向华侨小商贩开刀。
    山西省和太原市侨联近日举行了扩大会议，曾在印度尼西亚侨居了十八年的太原市侨联副主任叶应塘说：我国人民同印度尼西亚人民有着传统的友谊，特别是新中国成立以来，我国政府和人民曾经在道义上和经济上给予印度尼西亚很大的支持和帮助。我们坚决反对印度尼西亚一部分有影响的势力最近掀起的破坏两国人民友谊的大规模的反华排华活动。雅加达中华侨团总会主席司徒赞的儿子司徒达生，在会上谴责雅加达战时掌权者无故扣押他的父亲、侵犯华侨正当权利的行为。他说：“今年9月我父亲从雅加达回国观光，先回到家乡广东省开平县看了我的祖母，以后我又陪他到北京、青岛等地观光。11月16日，我父亲回到雅加达以后，就被当地战时掌权者扣留了。我父亲犯了什么罪？难道他热爱祖国就违犯了印度尼西亚的法令吗？”他要求印度尼西亚当局立即释放他的父亲，立即停止一切反华排华活动。
    在西安市归侨举行的集会上，西安市侨联主席陈明代表西安市五百多名归国华侨，强烈谴责印度尼西亚少数反动分子制造的排华反华活动。他说，目前印度尼西亚大规模的排华反华活动，完全是印度尼西亚一部分反动分子在美帝国主义的策划和煽动下搞起来的。
    沈阳、武汉、旅大、南昌、杭州、南京、济南、哈尔滨、长沙、邯郸等地的归国华侨和侨眷，也在近日举行了集会。坚决拥护陈毅外长关于全面解决华侨问题的建议，强烈谴责印度尼西亚一部分有影响的势力掀起的大规模反华排华活动。
〖-ZW/正文〗
