〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到部队取经到前线锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校运用实践经验不断提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许锡祚/郭文榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作空军航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校从去年8月开始，曾几次组织理论教员和飞行教员到福建前线空军部队参观、见学和参加实战锻炼，促使学校教学呈现崭新的面貌。最近，学校党委会决定再组织一批教员到前线歼击机部队见学，同时听取部队对新编教材的意见。
    这个学校自创建以来，已培养了大批优秀干部输送到空军各部队去；每期毕业生的成绩都是在良好以上，对人民空军的建设事业起到了很大作用。他们在1958年全国工农业大跃进的形势鼓舞下，认真全面地检查了学校工作，发现教学中还存在着与部队实际结合不够密切等现象。为了坚决贯彻毛主席军事思想，坚持理论联系实际的原则，他们在去年8月第一次组织理论教员分批到福建前线高炮部队和歼击部队去见学，并且组织飞行教员参加实战锻炼。临行前，学校党委会要求每一个参观见学人员，都要当好小学生，放下架子，虚心学习；不要只是走马观花，伸手要材料，听汇报，要从实际锻炼中把本事学到手。
    在福建前线，教员们亲眼看到了敌我空战的特点，了解了部队的实际需要，也发现了以往在教学中有些地方和实际结合不够紧密，如战斗出航、战斗队形和长僚机协同作战等方面，都发现一些问题。他们针对这些问题，改进了教学，就使学校教学与部队实际结合得更好了。
    在见学和实战锻炼过程，他们采用了上下结合的群众路线方法，从战术动作、组织指挥、机务保障甚至战时司令部工作和政治工作，都进行了全面系统的总结，共写了数百篇关于空战战术、战时机务工作和政治工作等方面的文章，还编写了数十篇“战术练习”。在这一基础上，学校党委提出了一系列教学改革措施，发动全校教员、学员、职员认真深入地学习毛主席军事著作，象福建前线部队那样，明确树立以毛主席军事思想为作战、训练的指导思想。在这以后一年多的时间里，他们经常深入部队作调查研究工作，同部队保持密切联系，使教学与部队实际需要相结合，并且开展群众性的学术研究和改革活动，根据不同对象确定不同的教学内容、时间和方法，保证了教学质量的不断提高。
    在此基础上，他们还改写或新编了战术教材，充实了某些战术教材的具体内容；并且组织飞行教员对总结出来的经验进行了演习。实践证明，这些东西绝大部分是适用的。例如在几次对抗演习中，长僚机之间机动灵活地协同动作，获得了显著成绩。有一次对抗演习，“红方”四机与“蓝方”八机遭遇，四号僚机张仁茂发现自己的位置很好，果断地对长机翟自清说：“我攻击，你掩护！”他很灵活地把“蓝方”飞机套进瞄准光环，照了相。这次因为长僚机配合密切，连续照了三次相，创造了以少胜多的成绩。他们还编写了“空战战术原则”、“战斗队形”和“战区转弯”等若干个歼击机战术课题，对作战与训练具有极大的现实意义。在教学方法上，由于教员通过前线见学和实战锻炼，丰富了战斗知识，讲课时就比前更加生动和切合实际了。如战术教员李齐泰讲解战斗出航中如何搜索敌机，以及发现一批敌机后又如何继续搜索另一批敌机时，讲得条条有理，学员反映很好。
    某航校通过见学和实战锻炼，获得了作战、训练、思想三丰收，明确了航校训练切实为部队服务的方向。教员们普遍反映，见学几个月，胜读数年书。目前，他们经过了八中全会决议的学习，又鼓起更大干劲，积极准备新学年的教学工作。 （许锡祚、郭文榜）
〖-ZW/正文〗
