〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该“跟”必须“跟”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于党支部的号召，团支部如何跟得快、跟得紧、跟得好，这是做好团的工作的一个极重要的问题。零九七四部队某部三连在社会主义教育中，认真贯彻这一精神，组织各种活动，取得了很好的效果。事实充分证明：这条“跟”的经验很宝贵，很重要。
    “跟得快、跟得紧、跟得好”，这是团支部进行工作的一个重要的原则。团支部是不是能够成为“党支部主要的和最亲密的助手”，就要看它“跟”得怎么样。
    “跟”，是不是限制了团的工作的创造性呢？不。团支部在工作中发挥它的创造性，需要有一个明确的方向，这就是党的号召。以三连为例，党支部号召“搞好社会主义教育”，团支部就围绕这一中心工作，在团员和青年中大力组织各种活动。试问，三连团支部不在这一中心工作中发挥自己的创造性，它怎样体现自己的助手作用呢，如果团支部另外要搞一套，不仅很难做出什么成绩，而且工作的方向不对头。因此，可以肯定地说，“跟得越快、跟得越紧、跟得越好”，团支部的工作创造性就越能发挥出来。对于这一点，不应该有任何怀疑。
    “跟”，是不是影响了团在进行工作中结合青年特点呢？也不是。所谓跟得快、跟得紧、跟得好，正是要求团支部不仅要抓紧时机，而且要针对青年的特点，注意工作的方式方法。再以三连团支部为例，他们在响应党支部的号召中，善于结合青年特点进行工作。他们发挥老战士（团员）的作用，用现身说法的方式，向新战士宣传社会主义教育中鸣放辩论的好处，配合动员教育；他们协同组织思想丰收晚会，歌颂总路线、大跃进、人民公社的辉煌成绩；他们在团员和青年中及时评比先进，树立学习榜样，等等。这些都是大受青年欢迎的活动方式。这些活动都是在跟得快、跟得紧、跟得好的原则下组织起来的，三连团支部的这种工作方法是值得推广的。
    希望每一个团支部在实际工作中，都能更好地学习和总结“跟”的经验，使共青团的工作做得更出色。
〖-ZW/正文〗
