〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵和拖拉机手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千好万好的拖拉机，为我们今年的大丰收立下了汗马功劳！”这是杭州市上泗人民公社的社员们对杭州市拖拉机站上泗分站的赞颂。今年这个公社的土地大部分是拖拉机耕种的，它耕得又快又深，使公社连作晚稻的种植面积比去年增加了一万亩，粮食总产量达到五千六百多万斤，比去年增产40％。同时，还节省了八十万个劳动日，使得公社能够抽出更多的人力发展副业生产，单拿全公社饲养的十七万多头家畜家禽来说，就差不多等于去年的五倍。许多管理区和生产队的社员们，把一面面写着“感谢你们无私的支援”等字样的锦旗送到拖拉机站。拖拉机站站长张和清却说：“应该首先感谢党和政府，感谢人民解放军，我们这个拖拉机站是在解放军坦克部队的直接帮助下成长起来的。”
    今年初，七辆拖拉机开到了上泗公社，上级宣布在这里建立拖拉机分站。社员们又欢喜又发愁，愁的是没人会驾驶，只能瞧着这些惹人喜爱的“铁牛”干着急。人民解放军某坦克部队知道了这个情况，专门召开两次党委会，决定大力支援建设拖拉机站，并且立即派出技师、坦克驾驶员、修理工和电工等六名官兵，由技术处长梁宝箴带领，在春耕以前为拖拉机站训练出一批拖拉机手。
    那时候，拖拉机站除了七辆拖拉机和才抽调来的二十三名青年学员以外，一无所有。坦克兵带来了工具、器材、油料和教具。没有教材，他们自己编写。缺乏教学经验，大家共同研究。学员文化水平不高，他们就耐心地手把手地教。拖拉机手们一直传颂着教学中的许多动人故事：阴雨天，坦克兵脱下雨衣给学员穿上，自己冒着风雨在泥泞里爬来滚去。女学员郑菊花不小心把拖拉机开到沟里去了，哭哭啼啼不肯吃饭，“老师”帮助她总结经验教训，还给她买来了糖果、饼干。学电路系统时，学员们一时啃不动，有点泄气，梁宝箴处长就给他们讲新战士学开坦克的故事，把大家的信心又鼓起来。坦克兵们整天陪着学员在拖拉机上颠簸，晚上还要熬夜准备教案，每个人都瘦下去了。二十多天以后，当他们看到学习期满的男女青年们驾驶着“铁牛”，深翻起一片片泥花的时候，心里充满了喜悦，他们所日夜盼望的“耕田不用牛，点灯不用油”的新农村就在眼前了。
    坦克兵们以巨大的热情支援了农业机械化。他们帮助拖拉机站建立起一整套关于管理、保养和维护车辆的制度。耕种季节，坦克兵来到现场指导拖拉机手操作；即使在深夜，他们只要一接到电话，就立即背起工具包赶到需要技术指导的拖拉机手身旁。熄灯号吹过好久，拖拉机站送来需要急修的机件，坦克兵从床上爬起来连夜赶修。一次，拖拉机站送来了六十四个新电瓶，请求在五天中替他们充好电，当时部队任务很紧，充电班长单其道说：“拖拉机站的工作就是我们的工作，不能耽误站上的生产任务！”他带着两个充电工工作了五天五夜，按期把充满电流的电瓶送回了拖拉机站。
    坦克兵在上泗拖拉机站播下的种子，已经很快开花结果。现在，全站已拥有拖拉机四十六台，拖拉机手六十六名，并且提前四十五天超额完成了全年生产计划。最初的二十三名拖拉机手，都成了机耕队长或组长，有不少人还成了先进工作者。被共青团杭州市委评为“红色突击手”的孔素珍，这个雇农的女儿，在一年前还不识字，现在她连续创造了八小时耕地一百三十亩和耕田一亩耗油零点三八公斤的新纪录。孔素珍和所有的拖拉机手，一有空就到坦克部队去“走娘家”、“看老师”，每当工作上出现了新成绩就向坦克兵报喜。他们说：“这些成绩应该归功于培养我们的解放军。”
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
