〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧点滴时间攻堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部文化学习成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林来琪/吴锡源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团十八名干部，几个月来坚持文化学习，取得了明显的成绩。最近经上级机关的考核，他们的中学语文成绩平均八十点五分；代数成绩平均九十点五分。这些同志大部分在今年3月才开始学习中学课程，现在学完初中代数和五至六组语文课的已有十三人。
    文化学习一开始，团党委就强调领导干部一定要学好。他们认为：领导干部学好了文化，更有利于领导全团的文化教育。因此，他们在安排工作的时候，经常注意保证干部文化学习的时间。团党委还经常了解领导干部的学习情况。8月份营教导员林巨春因为没有学完高小课程，团领导上就让他先学二十多天文化，赶上中学进度后再到职工作；刘玉起、于洪山因基础较差，团领导上就组织他们突击学习打好基础然后跟上进度。
    团长姜铭海经常自学到深夜，点滴时间也不放松。有一次，从射击场回来，因为工作忙，他就抓紧了公务员为他打饭前的几分钟，演算习题。政委在医院休养的一个多月时间里，抓紧时间学完了初中代数。某营参谋长原来只有高小程度，参加政治集训回来，拉下了很多课，他就鼓起干劲，边工作边赶队，前后做了一千五百多道习题，终于赶上了队。二营干部在办公室挂起了小黑板，一有空就学习。
    为了学好文化，这个团的干部大兴协作之风。营教导员刘秉余进过速成中学，就主动多担任一些工作，让其他干部多学文化。管理股长文化水平低，秘书就经常帮他处理一些日常事务。上级机关在团里召开“五好运动”现场会时，管理股的工作更忙了，队列股长就主动代替管理股长工作。 （林来琪、吴锡源）
〖-ZW/正文〗
