〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花是大家栽果要大家采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连人人总结三五条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连合练刚结束，立即展开一个人人总结三五条经验的活动。党支部号召能写的写，能说的说，力求把合练的经验全部拿到手。
    五连在参加合练中，曾经依靠群众克服种种困难，创造许多先进经验，多次受到上级领导的好评。最近这个连在年终考核中，又受到上级考核团的好评。在讲评会上，考核团指出这个连队训练工作中的优点，并且建议他们把这些好经验总结出来，提高一步。五连党支部认为，要把先进经验全部拿到手，必须发动群众；大家创造的经验，让大家来总结。经过动员以后，全连发扬了敢想敢干的风格，从士兵、炊事员到连长、指导员，都投入了这一活动。
    在总结中，五连采取了“从下到上，从说到写，从一般到专题”的方法，强调具体事例要与报导思想相结合。他们先组织班、排分别座谈，然后发动群众提笔写。再根据群众所写所说的，从中提出问题，召集党、团员和骨干进行专题座谈。这种上下结合的办法收效很好，集中群众的智慧，全面、具体地总结了分队合练的经验。如有的战士总结了战场利用地形地物、协同动作、战斗队形的经验；有的战士总结了战场鼓动工作的经验。班、排等干部更详细地总结了战斗指挥、宣传鼓动、模范作用三结合和大论战法的经验。特别是通过专题座谈，大家总结了几次演习中如何贯彻我军作战原则的一些经验，到会的班长谈得有条有理，都比较具体。党团支部还座谈了演习中党团小组活动的体会。炊事班也总结了构筑无烟灶和利用背夹送饭的经验。通过这次总结，不仅为明年训练跃进提供了丰富的经验，还提高了官兵的战术和思想水平，进一步增强了干部的群众观念，真是一举多得。  （杨长兴）
〖-ZW/正文〗
