〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东侨委举行大会欢迎新自印度尼西亚归国侨胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大祖国是靠山华侨再不是孤儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁华新等揭露西爪哇军警在逼迁中殴打；射击伤人的暴行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题反印尼排华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州15日电
    广东省华侨事务委员会办公室主任黄声在大会上向新近归国的华侨介绍了最近半年来接待和安置归侨的情况。他说，最近半年来回到广东的归国华侨有四千八百多人，安置到华侨农场和工矿交通部门的有二千六百多人，安置到原籍参加生产建设的有一千多人，安置就学的华侨职工子弟有八百多人，最近回国的二百多人不久也可得到妥善安置。这充分说明祖国是华侨的靠山，华侨再也不是“海外孤儿”了。
    新从印度尼西亚归来的华侨也在会上讲了话。他们在讲话中表达了对祖国的衷心感激，表示热烈支持我国政府提出的全面解决印度尼西亚华侨问题的三点建议，并且揭露了印度尼西亚的疯狂的排华活动。从西爪哇、万隆归来的梁华新说，西爪哇地区的排华活动是最残暴的，即使在印度尼西亚首都雅加达附近也不例外。在芝槟榔地方有三十多户华侨，11月的一天，突然开来十多部军用卡车，军警荷枪实弹，如临大敌，包围了华侨小商贩的房屋，迫令迁走。这个地区在迫害华侨时多次发生了殴打、开枪射击、伤人流血事件，不但激起了广大华侨的极大愤慨，也引起了当地人民的不安和不满。
    西加里曼丹归侨林秀莲说，我国政府提出了全面解决存在于中国和印度尼西亚两国间的华侨问题的三点建议，是公平合理的。她要求印度尼西亚政府对于那些被迫得流离先所、无法谋生或者不愿意继续留居在印度尼西亚的华侨，尊重他们的志愿，允许他们变卖自己的产业并带回所得的资金，分期分批遣送他们回国。
〖-ZW/正文〗
