〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明则〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻伤是由于受寒冷刺激，血液循环发生障碍引起的。一般发生在皮肤外露部位，如耳朵、鼻子和手部等。衣服鞋袜潮湿或过小，不爱活动，体质衰弱，营养不良，过度疲劳，都是促使冻伤发生或加重的原因。
    由于各个人的体质和受寒冷刺激程度不同，冻伤的病情也不一样。轻的，有刺痒或疼痛，肌肉肿胀；较重的，有水泡，疼痛，皮肤呈蓝色。这两种冻伤，比较容易痊愈。最严重的，机体组织坏死，出现放射性疼痛，并且由于发生溃疡，常常引起继发感染，治疗困难。同时治愈后往往留下持久性触觉不良和神经炎等后遗症。
    冻伤能够预防，方法也很简便，主要可从以下几方面着手：积极参加体育活动，注意耐寒锻炼，如用冷水洗脸、擦皮肤等；野外训练或在露天工作，尽量做到吃热食、喝热开水，防止饥饿和过度疲劳；站岗、坐车或露宿野外，除了要注意增添衣服和保暖设备外，静止时间不要过长，如站岗可以作原地踏脚运动，随时用手擦露在外面的皮肤；经常保持衣服鞋袜干燥，着装不可太紧；手部、耳朵、脸部涂抹防冻油膏。如果发生了感伤，轻的可用温水（三十七度左右）洗，同时对冻伤处轻柔按摩，每天进行一两次，大约两三天就可痊愈，较重的应该及时找卫生员或军医治疗，不要拖延时间。 （刘明则）
〖-ZW/正文〗
