〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈歇后语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歇后语是口语中很巧妙的一种修辞方法。一般的歇后语都是由两部分构成的：前半部是一个比方，后半部是这个比方的解释。例如：
    茶壶煮饺子――肚里有，嘴里倒不出。
    平常说话的时候，可以单把前半截的比方说出，把后半截的解释省去，让听话的人自己去体会猜测。“歇后语”这个名称也就是这么来的。例如：
    媳妇总是跟他干仗，两口子真是针尖对麦芒。
    这是千里送鹅毛。
    “针尖对麦芒”隐去“尖对尖”。“千里送鹅毛”隐去“礼轻人意重”。
    歇后语的前半戳是譬喻的，它用具体浅显的事物去说明较深的道理，给人的印象深刻。毛主席、鲁迅以及现代许多作家，在他们的著作里都运用了不少歇后语。例如：
    如果我们连党八股也打倒了，那就算对于主观主义和宗派主义最后地“将一军”，弄得这两个怪物原形毕露，“老鼠过街，人人喊打”，这两个怪物也就容易消灭了。（毛主席：“反对党八股”）
    党八股的第一条罪状是：空话连篇，言之无物。我们有些同志欢喜写长文章，但是没有什么内容，真是“懒婆娘的裹脚，又长又臭”。（毛主席：“反对党八股”）
    你们的学校，真是好象“湿手提干面”，粘缠极了。（鲁迅：“两地书”）
    周立波在小说“暴风骤雨”中用了很多歇后语。例如：
    一、“蒋介石是泥菩萨过江，自身难保，没有人来救你韩六爷的驾了。”萧队长语言从容，但内容尖锐。
    二、谁推你当主任的？你们几个狐朋狗友，耗子爬秤钩，自个称自个。
    三、郭全海一想，黄皮子给小鸡拜年，他还能安啥好肠子？
    四、一切似乎又平静下去，一切跟平常一样，一切似乎都是外甥打灯笼，照舅（旧）。
    五、我是想：咱们是孔夫子搬家，净是书（输）。
    歇后语的形式大致分为两种：
    一、喻意――就是借某一种事物来说明另一个道理，即指物借意，也可以说是意在言外。如：“骑毛驴看唱本走着瞧。”意思倒不是说一边走一边看，而是指“你小心点，看咱们谁厉害”。再如：
    浅碟子盛水――眼看到底了
    一张纸画个鼻子――好大的脸呀
    围棋盘下象棋――不对路数
    铁公鸡――一毛不拔
    二、借声（谐声）――即借音表意，借一句话中一个字或三两个字的音来表达意思。如：
    电线杆子绑鸡毛――好大的掸子（胆）
    腊月的萝卜――冻了心啦（动）
    裁缝掉剪子――光剩尺啦（吃）
    客屋里挂碾盘――石画（实话）
    刮大风扬蒺颗子――连风带刺 （讽）
    猪八戒的脊梁――悟能之背 （无能之辈）
    有的歇后语，两个比方是完全不相干的两回事，但是解释部分却往往是一样的。这正象谜语有各种各样说法，而谜底却都是一个意思。如：
    肉包子打狗――有去无回
    黄鼠狼拉小鸡――有去无回
    墙头上跑马――走投无路
    热锅上的蚂蚁――走投无路
    有的歇后语是用典故打比方的，例如“周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨打”，两相情愿。
    随着时代的前进和语言的发展，旧的歇后语逐渐被淘汰了，新的歇后语又不断产生。如：
    大姑娘坐轿――头一回
    门神里卷灶爷――画里有画
    （话）
    老太太送殡――老是在后头
    这些慢慢就不用了。为了把文章写得生动，可以多练习用歇后语，但必须多收集歇后语，了解每一个歇后语的意思，这样才能用得适当。
〖-ZW/正文〗
