〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡这样的考核作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一考二帮三总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地年终考核团备受称赞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核团变成促进团；推动了部队训练密切了上下关系 总结了先进经验 鼓舞了跃进信心
    本报讯 总部有关部门与各地区部队联合组成的年终考核团，最近在考核部队的军事训练中，采取一考二帮三总结的方式，促进了部队训练，密切了上下级关系，总结和推广了先进经验，受到广大官兵的欢迎。
    在昆明地区：
    考核团来到了某单位的“红军团”。最初，这个团有些同志一听考核团要来，心情有点紧张，但和考核团一接触，紧张的心情就消除了。这次考核，事先允许有短时间的复习。考核团一到部队，马上就深入连队，帮助官兵复习，积极想办法解决难点。考核团发现四连复习器械操时，重点不明确，便建议连里按战士技术水平，编成好、中、差三个组，各组一项一项突击难点。考核人员还给战士简明易懂地讲解器械操的要领，作了表演。这样，连里六个跳马不及格的战士，全部达到及格标准，其中两个人达到良好水平。有的连队轻机枪射手携枪前进的动作慢，考核人员便和射手一起研究，改进了操作方法。有些班长射击指挥不够好，考核人员就召集班长一起研究，并且带领一个班作示范动作。他们还给六连生动地讲解了协同的意义、根据和原则，对官兵帮助很大。在短短几天复习中，“红军团”官兵干劲十足，许多课目成绩上升一等。
    在广州地区：
    几天来，考核团在某部采取现场观察、座谈讨论、个别访问、翻阅材料等方式，帮助官兵系统地总结了今年训练等工作的跃进经验十三份。其中有分队训练大搞群众运动的经验；有分队战术演习深入贯彻毛主席军事思想的经验；有炮兵分队训练、农副业生产双丰收的经验。考核人员还大力宣传和推广了这些先进经验。在考核团的具体帮助下，这个部队考核的几十种项目，也都作了总结，进一步明确了继续跃进的途径。为了统一思想认识，使经验更加完善，事后考核团又和分队干部进一步座谈。在座谈中，除了研究已经总结出的经验以外，分队干部还一致认为这次考核的方法很好，都欢迎上级考核人员经常到部队检查指导。他们高兴地说：“考核团是先进经验的加工站和传播站，对我们帮助很大。”考核团离开的当天晚上，被考核的部队立即召开党委扩大会议，根据这次考核中总结出的经验教训，研究了今冬各项工作任务和明年大跃进的准备工作，并号召官兵巩固和发扬已有的成绩，迅速突破某些薄弱环节，为明年大跃进作好准备。
    在南京地区：
    考核团一到某部，首先就和被考核的部队干部一起研究1959年的训练工作情况，并且共同安排了考核日程。安排日程时，他们考虑到部队在合练期间很紧张，有的考核课题尽可能结合部队训练工作进行。在考核中，他们采取了现场考核和调查研究相结合的方法。考核后，又分别和分队干部、战士座谈，听取被考核分队的意见，帮助分队肯定成绩，总结经验，找弱点，找根源。由于考核团了解了部队平时训练的情况，在考核中所提出的意见对分队干部很有启发、帮助。分队干部普遍反映：考核团帮助我们找到了弱点，总结了经验。因此，接受考核的分队官兵部能主动、准确地向考核团汇报本单位的训练情况。对考核团提出的问题，有的单位党委都认真进行了讨论。很多连队在考核的当天晚上，就召集支委扩大会进行了讨论。这样，不仅为今年全面总结打下基础，也为明年继续跃进创造了条件。
〖-ZW/正文〗
