〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍周/迪安/王琦/张丹青/沈少明/陈绍周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵学校建立通讯站
    今年以来，某通信兵学校党委加强了对通讯工作的领导，做到了月月有总结、有评比，并对成绩比较突出的通讯员进行表扬、奖励；各单位党支部也经常教育启发群众积极为党报写稿。自从建立通讯站以后，全校的通讯报道工作更加活跃了。 （绍周）
    海军某航校奖励通讯员
    海军某航校在11月份召开了通讯报道工作会议，总结了今年十个月来的通讯报道工作，奖励了四个优秀通讯组和五十八名积极通讯员。在会议上，校政治部主任亲自布置了冬季报道任务。（迪 安）
    指导及时 方法具体
    如何开好合练中的党委会，在我们单位一直没有解决好。会议不是受时间限制，不能充分展开讨论，就是内容一般化。现在，正当我们准备合练的时候，解放军报11月27日发表了关于开好党委会的两篇文章，大家阅读后都认为指导及时、方法具体，对如何开好党委会有很大启发。 （王 琦）
    好文章应加“编后”
    我认为报纸登载好的文章，最好加“按语”或“编后”。这样做有很多好处：不仅可以说明报道的问题重要，而且编辑同志还可以通过“编后”或“编者按”，把自己最先的感受介绍给读者，有时甚至直接向读者提出希望和要求，使读者得到启示。这种作法，深受读者欢迎。（5044部队政治部张丹青）
    这个问题很重要
    11月24日解放军报刊登的“在和平的日子里”是一组好集纳。它以生动的事例告诉我们：要时刻提高革命警惕性。作为一个人民战士，应该保持高度的警惕性，练好本领，时刻准备彻底粉碎敌人的一切阴谋破坏活动。这个问题在当前和平的日子里提得很重要，希望今后多加强这方面的报道。 （张光本 沈少明）
    加强院校工作报道
    为了更好地改进学校的教学工作，我们很需要通过报刊了解和学习各兄弟院校的一些先进经验。可是，解放军报过去对院校工作报道较少。近来“院校动态”栏又活跃起来了，希望能经常坚持下去，以便交流经验，提高教学质量。
    （某通信兵学校 陈绍周）
〖-ZW/正文〗
