〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原好汉浑身是劲滑县民兵大闹水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史先民/靳万春/何顺章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南滑县水利建设工地指挥部，通过组织基干民兵突击队，突击难工，大搞协作，充分发挥民兵组织的战斗作用，大大促进了工程进度，提高了工程质量，并且使参加水利建设的八千多名基干民兵，在实际斗争中受到了深刻的政治教育。
    上官村公社郭固基干民兵突击队，在一百八十多米长的泥水中挖土，原带的工具不适用了，他们就用柳条编网斗来挖泥、抬泥；在没膝深的泥水中干活脚站不稳，他们就用木板垫好，分段挖泥，分段排水。经过昼夜突击，终于战胜了泥水，使挖泥、运泥效率平均每人每天达到十方，超过一般民工一倍还多，顺利完成了上级分配的任务。万古公社东乔庄二十名基干民兵突击队，用两天时间完成了泥泞很大的工程地段以后，又马上支援了其他工段，使全村工程进度大大加快，四天就完成了原计划需十五天完成的工程任务，被社党委评为挖河先锋单位。
    在基干民兵突击队的带动下，整个工地上出现了你追我赶，学先进、赶先进的竞赛热潮，大大加快了工程进度。高平公社苗丘民工营的基干民兵突击队，在向全公社提出了竞赛倡议以后，不仅自己带头突击，而且在完成任务以后，又立即开赴进展较慢的梁二庄工地帮助挖土运土，使工程进度很快由平均每人每天十三方，跃进到十五方。 （靳万春、何顺章）
    广大的复员军人和民兵在修理河南白龟山水库中大显身手。商水县务台公社五十名基干民兵组成的“基干民兵突击队”，担负着水库北干渠的石方任务。这是他们在高达二十一米的陡壁上劈山开渠。 （史先民 摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
