〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线见学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日记摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日记摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日
    飞机在前线某机场着陆了。
    刚下飞机，远处隐约地传来隆隆的炮声。
    机场上，加油车、牵引车象穿梭一样来来往往。我心里不禁暗暗地想，究竟是前线呀，比后方就是两个味道。
    这时候，有一位同志突然拉了我一把，高兴地说：“教员同志，是你们来啦。”我一看，原来是张鹏同志，他是高级航校的毕业生。老战友在前线相逢，心里真是说不出的高兴。他热情地向我介绍前线对空作战的情况。……
    在机场的休息室里，有一条鲜红的大标语，光彩夺目，那上边写着：“高举毛主席军事思想红旗，保卫社会主义锦绣江山！”张鹏见我很注意这条大标语，便说：“过去，我们这里有一部分同志对毛主席军事思想研究不够。”接着他又说：“赵德安中队三比零的光辉战例，充分地证明了毛主席军事思想不单在战略上能够指导空军获得胜利，而且完全可以运用到具体战术动作中去，消灭敌人，保存自己！”
    是啊，他说的很对。这条标语真是道出了他们的雄心大志。
    ×月×日
    今天，我们热烈地讨论了周平击落一架蒋机的战例。一种意见认为，周平虽然是僚机，但是当他处在极有利的攻击位置时，一边请求长机掩护，一边加大油门投入攻击，由于他主动果断，坚决勇猛，终于击落蒋机，取得胜利。这是对的。若不，就会贻误战机。另一部分同志不同意这种看法，他们认为僚机的职责是保护长机的安全，不应当投入攻击，从长僚机关系来看，显然不符合要求。
    我是同意前一种意见的。
    ×月×日
    和友邻部队作了一次实兵对抗演习，“战果”是一比零，我们胜利了。但是，八号机差一点被“击中”。
    我浑身的衣服都被汗湿透了。可是下了飞机以后，谁也不愿意休息，大家围在一起议论开了。当四号僚机听到右后方五十公里处发现“敌机”的报告以后，只注意了自己的尾部，而忽视了对友邻中队左后方的搜索，以致八号机遭到另一批“敌机”的袭击。
    联想以往，在教学中认为掩护搜索等战术动作，只是技术问题。事实教育了我，这不单是技术问题，还有思想问题。整体观念是这些战术动作的思想基础。
〖-ZW/正文〗
