〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革“十门总机”的命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团员蒋学信在技术革新中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0159部队某部通信分队总机室里，守机员使用着一部十门电话总机，体积很小，既轻巧，又方便。知道底细的人会告诉你：创造这部十门总机的人不是什么科学家；而是一个只有高小程度的有线电技工，他就是超期服役的共青团员蒋学信。
    蒋学信同志今年还不满二十二周岁。当他1956年刚入伍的时候，领导上分配他当电话兵，他心里想：“我入伍是为了拿枪保卫祖国的，成天摆弄电话机，怎能抱着它打冲锋呢？”后来，经过连排首长和同志们的帮助，他才认识到电话兵是指挥员的“耳朵”，首长一时也离不开它。从此，他便安心了这行工作。
    蒋学信打开电话机和总机的肚皮一看，里面东一根线，西一根线，还有密密麻麻的小零件；一上课就是讲构造原理，这个电阻，那个电路，什么导电体，绝缘体等等，弄得他眼都花了。可是，他并没有被困难吓倒，下课了，他仍然坐在课堂上复习难点，一有空就从衣袋里掏出书本反来复去地阅读，遇到不懂的地方就用红笔做上记号，去向别人请教，直到弄懂为止。就这样，他每次测验成绩都很好，不久光荣地加入了共青团。
    一个时期以后，他当了总机室的守机员。第一次值班，象初上战场一样，不免有点手忙脚乱，有时把塞子插错，以致双方好久通不了话。他心里很难受：要是打起仗来，通话出了岔子岂不误了大事？他又想：这家伙太复杂了，能不能把它改得简单些？可是一想到自己的文化程度低，专业知识少，就没有敢继续想下去。
    每当部队野营演习，守机员带着沉重的十门总机翻山越岭，运动很不方便。有一次在前进中，守机员的速度稍慢了一点，差一点误了首长的指挥。他指着总机说：“笨家伙，我就不能把你改装得小一点？”从此，他几乎把所有的空闲时间，都用在钻研电话这门技术上，他用津贴费买了电工学、电话学、通信业务等书籍，哪怕只有几分钟的空隙，他也要啃啃书本，摆弄摆弄电话机。为此，有些同志打趣地说：“蒋学信把书本当做饭吃了。”他却笑着回答：“吃书本比吃饭还有味道！”
    今年春，蒋学信在超期服役的日子里，一马当先响应了支部大闹技术革新运动的号召，下决心要革十门总机的命，要把这个笨重的家伙，改得轻一点，巧一点。他为了绘设计图，搞试验模型，牺牲了许多休息时间。眼熬红了，嗓子哑了，设计图纸一张张的作废，试验一次次地失败。可是他并没有灰心，又经过一番苦战，终于找到了门径。经改装后总机的体积缩小了不少，受到了支队首长及业务部门很高的评价和热情的支援，并指出他进一步改革的方向是：增强性能，简化工序。
    6月份，蒋学信参观了军区的技术革新展览会，这给了他很大的启发。回来后，他又仔细地琢磨了几天，作了重大的改进，使操纵系统比原来的简单，但是用户通话时互相串音，声音嘈杂。蒋学信又仔细地研究了串音原因，原来是由于单线通话，没有分开线路而引起的，为了解决这个问题，他反复地琢磨了收音机的构造，收音机用电阻控制电流的装置给了他很大的启示。于是，他又把单线改为双线，并装上电阻，试验结果，通话良好。经过业务部门的鉴定，认为在通电总机方面是一次重大的创造。
    最近，蒋学信被评为技术革新标兵，并光荣地列席了驻地团员代表大会。（支政）
〖-ZW/正文〗
