〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语病分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――动词和宾语配合不当〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写的文章动词和宾语配合不当，这有种种情形：
    一、不了解某些词的意义或者习惯用法，因而写出来的句子动宾不配。例如：
    （1）现在全国各地已经普遍地开始了蓬蓬勃勃的文化革命的高潮。
    （2）苏联挫败西方阻挠德国的代表参加会议的阴谋。
    （3）干部下放的政策已经发生了很大的效果。
    （1）“开始”通常用来说动作、行为，如“开始讨论”、“开始比赛”；高潮不是动作、行为，它不能和“开始”配合。“开始”可改为“掀起”。（2）可以说“揭露阴谋”或者“粉碎阴谋”，不说“挫败阴谋”。（3）习惯上说“产生了效果”或者“有了效果”，不说“发生了效果”。
    二、不合情理。例如：
    （4）他倒竖起眉毛，抖擞起脸蛋子。
    （5）这种面貌一新的气象，紧紧地吸引着社员的心坎。
    （6）农民们为欢度人民公社的诞生而日夜奋战。
    （7）咱们俩一道参加这个伟大的日子吧！
    （4）一般只说“精神抖擞”“抖擞精神”，“脸蛋子”怎么能“抖擞起”？（5）“心坎”就是“心窝”，它是不能被“吸引”的。删去“坎”字。（6）“诞生”只好“欢庆”，不好“欢度”。（7）“日子”不好“参加”，“参加”可改“欢度”。
    三、句子组织得不好。例如：
    （8）党的八届八中全会提出的提前三年完成第二个五年计划主要指标的伟大号召，鼓舞了全国人民的革命干劲。
    （9）这时全场观众响起了热烈的掌声，感谢双方运员的精彩表演。
    （8）“鼓舞了干劲”说不通，受鼓舞的是“全国人民”，而不是“干劲”，应该删去“的革命干劲”，让“人民”作宾语。如果要保留“干劲”，那就把“鼓舞”改为“鼓起”。（9）“感谢”的不是“表演”，而是“运动员”，应该让“运动员”作宾语。这句话可以这么说：“……感谢作了精彩表演的双方运动员。”
    从上面的分析中可以看出，要消灭动宾不当的毛病，必须注意三方面的问题：认真学习词汇，了解常用词的意义和习惯用法；句意必须合乎情理；注意句子的组织，宾语要放在宾语的位置上。
    下面两种情况，也要注意：
    一、一个动词带几个宾语，或者几个动词带一个宾语时，往往注意了一个，忽略了其余的。例如：
    27日上午，盘踞金门岛的蒋军炮兵，向我疯狂轰击，打沉商船两艘和民房二十七幢。
    他们在这里尽情呼吸着海水、阳光与最清新的空气。 我生活在劳动人民中间，我看到了听到了这一些声音……
    可以说“打沉商船”，不能说“打沉民房”。“空气”能够“呼吸”，“海水、阳光”怎么能“呼吸”？“声音”可以“听到”，不能“看到”。这些句子的谓语部分都要重新写。
    二、宾语承上省略，或者宾语提前了，这时候也容易写出动宾不配的句子来。例如：
    这是一个很好的口号，各地可以普遍实行。
    全国广大群众决心把社会主义的建设速度继续发挥。
    “实行”的宾语承上省略了。联系上文看，“实行”的宾语应该是“口号”。但“实行口号”是不通的。“实行”改为“运用”。从意念上来看，“发挥”是管“速度”的。“发挥”和“速度”配不上，要改为“加快”之类的词语。
〖-ZW/正文〗
