〖ZQ/总期〗1010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真防病防寒保障冬季训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维和/康仲礼/刘绍富/刘来章/刘晓海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野炮营野营中坚持卫生制度
    本报讯 0055部队某野炮营在一个多月的野营训练中，经受了三天两夜的大风大雨，全营没有发生一个病号，圆满地完成了战术演习任务。
    野炮营从开始野营训练到结束，一直坚持了饮水消毒、碗筷消毒和饭前便后洗手等卫生制度。部队每到一个宿营地，首先整理环境卫生、清除垃圾或疏通污水沟；卫生人员了解设营地区的卫生情况，及时采取相应的措施。为了增强官兵身体的抵抗力，每周让大家服预防药一次。营卫生所全体人员深入各个演习场，开展卫生宣传活动，就地进行卫生监督和治疗工作。
    野炮营还从加强伙食管理方面保证部队健康。在干部经常督促和帮助下，各单位炊事班都做到了饭熟菜香，让官兵们吃上了热饭热菜，喝上了热开水。有一天，部队冒着大风大雨演习，炊事班还保证大家喝上了生姜、辣椒汤。因此有的战士写快板说：“大风大雨来演习，喝着热汤暖洋洋，生活保证这样好，疾病哪敢染身上！”
    全营没有发生病号还因为发扬了互助友爱的精神，使身体弱或衣服穿得少的同志得到及时的帮助。观察所的同志不分昼夜地蹲在山上，其他同志主动把自己的衣服送给他们穿；战士的棉衣打湿了，炊事员、驾驶员积极帮助烤衣服。 （刘维和）
    四支队进行冬季卫生教育
    本报讯 为了保证冬季训练任务的完成，0139部队四支队在11月中旬向全体官兵进行了一次卫生教育。
    这次教育以冬季卫生和预防传染病为主要内容，首先召集全支队卫生员进行了为时七天的学习，然后由卫生员分别回到原单位采取分片包干的办法，广泛开展宣传教育活动。除了上课讨论以外，还通过黑板报、墙报和标语等，宣传和介绍防病知识。卫生员们自编了如何搞好冬季卫生的小节目，深入班、排演出。在进行教育的同时，全支队实行“分餐制”，每人一份饭菜，人人使用自己的碗筷。支队卫生部门组织了检查组，经常深入部队巡回检查，协助各单位搞好卫生工作。
    目前官兵们都能遵守卫生制度，积极做好防冻保暖和防止疾病等工作。 （康仲礼、刘绍富）
    四中队野营两月无病号
    本报讯 9355部队四中队在六十天野营训练中没有发生一个病号。
    四中队接受野营训练任务的时候，中队党委就对预防疾病的问题作了细致的研究，要求部队在野营训练期间，坚持查铺查哨制度、定期检查卫生和消毒等制度；指定专人向部队进行卫生教育，布置野营卫生工作。
    在野营训练中，军医领着卫生员认真进行防治活动。每到一个宿营地，他们一面为部队搞消毒工作，督促战士们打扫驻地环境，一面宣传讲求卫生的好处。三分队卫生员任文斌，看到有的单位卫生搞得不好，就马上向值班员反映，组织战士及时整理。
    各级干部都关心士兵生活。不论刮风下雨，白天晚上，干部都深入下层，问寒问暖。二分队在一次演习中遇到大雨，大家的衣服淋湿了，有的同志冻得直打颤，有的蹲在工事里打瞌睡，分队首长发现了，马上叫炊事班煮热稀饭，并叫卫生员和行政干部一起，在阵地上督促大家穿好衣服，禁止打瞌睡。 （刘来章、刘晓海）
〖-ZW/正文〗
