〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于思考才能充满创造活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考的力量是巨大的。古人说：“行成于思毁于随”，“学而不思则罔”。会思考是人与动物相区别的显著标志之一。人类的发展，社会的进步，物质的丰富，文明的形成，道德的提高，都与思考密切地联系在一起。生活中充满了思考。在实践的基础上，人们经过不间断的思考，才懂得了人生的真谛，生活的意义，才有了知识的长进，才能的递增，才有了创造的活力。思考，可以说是磨砺思想解放的锋刃，是铲亮革命精神的犁铧，是浇铸苦战攻坚的镐头。科学上的发现，技术上的发明，艺术上的创造，军事上的胜利，无一不与思考结下了不解之缘。科学家爱因斯坦说：“学习知识要善于思考思考再思考，我就是靠这个方法成为科学家的。”军事家拿破仑说：“我能够在别人猝不及防的情况下知道自己应该说什么话和采取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的突然启示，而是我的思考对我的启示。”
    思考能引人入胜，增加生活的色彩，使人进入快乐的境界。因为思考是通往新知识的桥梁。人们经过千思万想，思前想后，换个角度思考，突破思维定势，渐渐由浅入深，一步一步接近真理，不断获得新的认识，有时看来是“山重水复疑无路”，却突然“柳暗花明又一村”，这样不断地“有所发现、有所发明、有所创造、有所前进”，使思考者在思考中获得愉悦。正是这个缘故，马克思认为思考是“无上的乐事”；也正是这个缘故，世界著名物理学家杨振宁教授不同意有人说他“终日计算，沉思苦想”那个苦字。他说：“什么叫‘苦’，自己不愿做，又因为外界压力非做不行，这才叫苦。做物理的研究没有苦。物理学是非常引人入胜的，它对你的吸引力是不可抗拒的。”经常思考的人，脑子越来越灵，人也越来越聪明，生活也显得愉快、豁达、丰富，充满生机与活力。
    （《火箭兵报》1994.11.18 赵化南文）
〖-ZW/正文〗
