〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越战中的“空中奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年8月，美国借口越南鱼雷艇攻击美国驱逐舰，制造了“北部湾事件”，开始对越南北方实施空袭，使越南战争逐步升级。战争中，美国空军投入的各型作战飞机达5000多架，而当时越南空军的作战飞机不足200架，并且在飞机质量和飞行员技术战术素养方面都与美军相去甚远。可正是这支十分弱小的越南航空兵，却在空战中击落了92架美机，特别是旧式的米格―17战斗机屡屡将当时世界最先进的、带有空空导弹的F―4战斗机击落。奥秘何在呢？
    首先，低空近战使越机能扬长避短。由于越南部署的大量地空导弹对在中高空飞行的美机威胁较大，美机不得不在较低的高度上活动，并与越机进行低空近战。这样，一是限制了美军F―4战斗机速度优势的发挥。二是暴露了F―4盘旋性能差的弱点。米格―17常用战术是水平盘旋，在速度差不多的情况下，F―4的盘旋半径比米格机大得多，易被米格―17咬尾。三是美军的空空导弹使用效果差。F―4所挂“麻雀”中距空空导弹，在低空近距格斗条件下，不仅导弹引导头易受地面杂波干扰，而且由于导弹速度变小易被对方发现和机动摆脱。
    其次，越机在己方上空作战，能得到及时准确的指挥引导。而F―4虽装有搜索距离远达80公里的机载雷达，但其发现空中目标的距离受飞行高度影响很大，在1800米高度飞行，雷达发现空中目标的距离只有10公里左右，和目视搜索差不多了。此外，深入越南北方，美地面指挥控制系统无法向空中编队通报越机确切位置。
    “尺有所短，寸有所长”，任何高技术武器装备都不可能是完美无缺的，从中我们可以得到有益的启示。
    （《解放军生活》1994年第11期 沈威力文）
〖-ZW/正文〗
