〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争之神有了“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵师锤炼夜间快速反应能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/夜间快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬之夜，鲁中山区某演习场，炮群云集的“红军”阵地上，保持着临战前的沉寂。前沿观察所里，操纵各式观测器材的侦察兵像是具有特异功能的夜鹰，注视着前方发光发声散热行进和无光无声静止的各类目标。他们迅速地识别真伪，“咬”住目标，侦察器材与自动数传装置数秒钟内便准确无误地将经过电脑综合处理的射击诸元传输到火炮阵地。
    瞬间，冲天火光撕破夜幕，急骤的炮火压制了前方的火力点……这是济南军区某炮兵师年终演练的壮观场面。侦察兵们凭借着经过革新后的侦察指挥器材，增强了高技术含量，把沉沉黑夜化为白昼，把炮兵部队变成了全天候、全时辰的战神。
    为了侦察指挥器材的改革，使它具有“火眼金睛”的能力，这个炮兵师官兵付出了上千个日日夜夜的艰辛努力。
    一
    那是一段难以忘怀的经历。随着我军训练改革的进程，炮兵师实现了昼间作战的快速反应，占领阵地、发射、撤离均在几十秒内完成。当历史的车轮碾入新的时空，一向以战争之神而引为自豪的炮兵师官兵，观看海湾战争录像，翻阅外军高技术介绍，忽然觉得未来夜战，自己不再是仰天长啸的骄子，倒像是蒙上了眼睛的“雄狮”。
    时不我待。官兵们懂得不能等待装备了高技术武器才进行现代夜战训练。他们立足现有装备锤炼“火眼金睛”，向夜间“快反”要战斗力。一场全师性历时3年至今仍没停步的技术革新活动，把炮兵师官兵带入了一个新天地。昔日里感到扑朔迷离的东西开始为我所用。热成像仪是先进夜视器材，但虽能观察难以定位，激光测距机虽不能夜间观察，可测距定位精度好。一番历经上百次失败的革新之后，热成像仪、激光测距机和数字方向盘组合成了一部夜视观测仪。“杂交”的结果，视测功能兼备，侦察传输同步。他们还运用光电编码、数模转换等技术，使部队现行装备的4种侦察器材与“快反”系统联网，在茫茫暗夜里，各类打击目标“一触电”，炮阵地上数秒内即可得到经过电脑提供并一传到位的准确数据，其精度和速度十分惊人。就连普通的“双观交会”这一炮兵部队的传统手段一经光电编码、相关软件技术的渗入，作业速度便由数分钟缩短到以秒计。这几种侦察手段适应性强，既能单独使用，又能互为补充；风雨浓雾挡不住，电闪雷鸣也无妨。
    二
    “火眼金睛”这一夜训改革之花，不是供人欣赏的摆设。新的侦察手段必须由高素质的官兵来掌握。全师上下组织训练的方式变了，他们把整个夜间“快反”训练划分为培养组织指挥明白人、培养专业技术能人，搞好单兵与整体协同训练等5个阶段。为此，全部队展开了强化训练。部队开赴华东最大炮兵靶场，官兵们伴着海风寒夜，伴着星斗月亮，吃咸水、住帐篷，100多个日日夜夜培训了数千名各类骨干，这批尖子又像滚雪球那样带动了全部队的训练。
    三
    入夜，伸手难见五指。接受实弹射击演练任务的炮兵师官兵，把巨大的牵引车、威武的火炮组合成一个钢铁战阵，部队运用自己革新的夜视器材，让尊尊战神直指漆黑的苍穹。
    导演部开始向炮兵群指示目标，下达射击指令。瞬间，几十门火炮以急骤火力袭击远方的目标。“首群覆盖目标！”“群群覆盖目标！”夜空一片火海，浓烟直冲天际。继后，上级指挥员又临时指定射击目标，仅仅数十秒，弹群像长了眼睛似地准确覆盖目标。
〖-ZW/正文〗
