〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团史馆里学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、毛海峰报道：去年12月12日上午，北京军区某红军团120名刚刚踏入军营的新战士聚集在团史馆内，学习我军的光荣传统。
    这个团是在1928年彭德怀、滕代远、黄公略等领导的平江起义中诞生的，从建团到现在，涌现出1名元帅、145名将军、1000多名英雄人物和功臣模范。在团史馆里，新战士们观看了数百幅图片资料和部分实物，深为自己能够来到这样一支英雄辈出的红军团队当兵感到光荣和自豪。有的新战士把团队诞生经过、历史沿革、参加的著名战役战斗、完成重大任务情况和涌现出来的英雄模范的事迹抄写在笔记本上。新战士李琛在看到前辈们曾用过的大刀长矛和从当年侵华日军手中缴获的小钢炮、歪把机枪时，被前辈们不怕牺牲、英勇杀敌的爱国行动所感染，他说：“我要向老前辈们学习，把爱国之志化作报国之行，用实际行动为红军团再添新的光彩。”
〖-ZW/正文〗
