〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥难当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友来信说，经过大半年的奔波，总算弄到了一个银行“代办员”的名额，问我是让大妹去，还是让小妹去。
    大妹和小妹同岁，又都是考学落榜，闲在家里待业。大妹是我的亲妹，小妹是继母带来的。
    手心和手背，都是父亲和继母的心头肉。母亲去世时，大妹才9岁，由于她性情刚烈，常和继母呕气，盼着早一天能自食其力。
    我思前想后，终于下了决心，写信交待让小妹先上班。这样做有点对不住大妹，但做出这个决定的原因，是我想起了小时候的一件往事。
    继母刚来那年，带来一双和我弟妹同岁的儿女，贪玩的弟弟小宁和继母的儿子小晓时常为争食物、争玩具而闹得不可开交。有一次我放学回来，看见两人正在房后撕打，便不问青红皂白，上前就给了小晓一巴掌。13岁的我虽已懂事，但当大哥的本能使我失去了理智。小晓哭了。继母从屋里跑了出来，也不问青红皂白，又揍了小晓一顿。
    我愣在那里，被继母的举动惊呆了。继母使我明白了，我们这个三姓组成的家庭，需要比普通家庭有更多的真诚的理解和爱！
    小妹上班了。不久，大妹也来了信，说现在她和继母的关系挺融洽的，家里一切都好。朋友在给我的信里说：设身处地，将心比心，是你们这个复杂家庭能团结和睦的原因。
〖-ZW/正文〗
