〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海正在变脏
    世界最大的内海――地中海近年来受到越来越严重的污染，正在变成“肮脏的海洋”。此间报纸报道说，近些年来，每年倾入地中海的废水达30亿立方米，固态垃圾达1亿吨。权威机构估计，这2个数字到2000年时还要翻一番，分别达到60亿立方米和2亿吨。
    此外，沿海18个国家拥有的58个石油港口使地中海成为世界上海运最为繁忙，巨型油轮航行最多的海洋，给地中海水带来了最严重的石油污染。沿岸约60家炼油厂和上百座燃油热电厂及其它各类工厂更是地中海的污染源。
    尼斯湖又有新闻
    在约四千年前，生活在苏格兰高地的人们享受着今天地中海式的气候。这是英国科学家对尼斯湖进行地质考察以后得出的结论。
    尼斯湖以“尼斯湖水怪”而闻名天下。过去科学家的考察侧重于寻找传说中的水怪，而很少对它的地质构造进行研究。这一次，英国沃尔弗拉姆顿大学的科学家对尼斯湖水下200米湖底进行了钻探取样。所得的岩芯向人们揭示出过去1万年里这里的气候变迁情况。据报道，有两根岩芯长达6米以上。其中的花粉表明，在大约四千到两千年以前，即新石器时代结束、铜器时代开始之际，苏格兰高地气候宜人。
    蒙古严禁酗酒
    最近，蒙古采取多种措施，在全国范围内开展反酗酒运动。据报道，酗酒已经给蒙古社会带来了巨大危害。蒙古《真理报》日前透露，最近一年多来，仅有220多万人口的蒙古共计从国外进口各种酒类2300多万公升。蒙古贸工部提供的数据表明，在1994年下半年，蒙古进口酒精超过100万公升，用这些酒精可制成610多万瓶白酒。报纸惊呼：蒙古已成了“酗酒的国家”和“外国酒的海洋”。如不加以限制，“可能创吉尼斯世界纪录”。另据蒙古警察总局局长说，去年头11个月发生的1.6万多起犯罪案件中，大部分与酗酒有关。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
