〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件艰苦士气高昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电话采访八一足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次通过国际长途电话采访八一足球队，对方接电话无论是教练，还是领队，都是一言难尽，而记者则感慨甚多。
    八一队遇到的第一个问题就是伙食差，队员们的菜常常都不够吃。为了保证队员们吃好，领队和教练只好把自己桌上的饭菜拨给队员们。
    胡志明市气温炎热，人坐在那里不动都出汗，而队员们喝的饮料竟得不到保证。这在国内比赛中，是难于想象的事。
    身在异国，难免思乡，而恰恰这里又是文化生活匮乏。所住旅馆没有电视，业余时间队员们无所事事。没法，领队和教练们就想着法调剂队员们的生活。元旦那天，全队包了一顿饺子，算是“过了一回年”。
    赛地的条件虽然艰苦，但全队的士气高昂。对手的水平比赛前的估计要高些，可全队是“打一仗进一步”，一场比一场踢得好。
    条件差，对手强，而全队的作风很好。在对马来西亚奥林匹克队的比赛中，对手铲球凶狠，动作很大，可八一队队员没有采取报复动作，而是兢兢业业地踢好比赛，赢得了在场2万多名观众的热烈掌声。
    八一队的领队一再请记者转告广大球迷，八一队有信心踢出自己的水平，踢出国威军威，为祖国争光，为军旗增辉。
    ・本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
