〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军认亲扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本平徐德元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗融融鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设/脱贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月的一天，古城辽阳寒气袭人。
    几辆吉普车压过积雪，驶往小屯镇望宝台村。车上坐着沈阳军区某部5位将军和其他3位部队领导。他们在市委书记傅克诚、市长李玉臻等陪同下，到这里“认穷亲戚”来了。
    村小学教室黑板上用粉笔描出“军民一家”4个大字。将军们和村民们团团围在一起，格外亲热。
    部队首长听了村支书对村里经济滞后原因和贫困户状况的介绍后说：我们今天来扶贫，是遵照江总书记和中央军委的指示精神，也是贯彻人民军队宗旨、密切军民关系的实际步骤。我们8名同志要在村里认8家穷亲戚，包扶这8户脱贫致富。
    村支书激动地站起来说，我代表全村900户人家给部队首长鞠躬啦！
    8名部队领导分别来到自己所联系的贫困户家中认亲戚。
    罗友礼将军联系的那家户主叫王书春，老人今年62岁，老伴患脑血栓后遗症，两个儿子虽已成家另过，但都智力不全，仍需要他供养，还有一个85岁的老母。罗友礼同王书春坐在炕沿，唠起了家常。罗将军说：“老哥，咱这亲戚就算认定啦。人生在世，日子有时过得红火，有时可能遇到麻烦。像老哥你这一家子，病号这么多，困难自然比一般人家多。老哥你要坚强一些。”说完，将军从兜里掏出500元钱往王书春手里塞。老王3次站起来谢绝。将军诚恳地说：“老哥，你这就太外道啦！咱既然认了亲，给你解决点困难还不行吗？”王书春老两口眼含热泪收下了钱。
    其他几位部队领导，也都和自己所联系的贫困户商量了下一步脱贫致富的设想和计划。
    5位将军一起进村扶贫认亲，在小小山村传为美谈。乡亲们说：“当年的老八路又回来啦！”
〖-ZW/正文〗
