〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代国防的战略举措寓军于民的时代新旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军预备役部队建设跨入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/鲁万春宿成禄/马吉军王国振/特约/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防军备力量/预备役部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者致言
    省军区系统的广大读者热忱希望本报对国防后备力量建设有更多的反映。这里我们欣喜地告诉大家，您的这一良好愿望，将随着本报的扩版而得到满足。
    充分体现我国“三结合”武装力量的特点和整体优势，加强国防后备军建设的报道和宣传，是本报扩版后办报宗旨和宣传思想的一个重要方面。除一二版适时刊登预备役部队建设和民兵工作方面的要闻外，原有的“我们的后备军”专版扩充为一个整版（扩版后更名为“国防后备军”），每周三在第三版刊出。集要闻版和综合性新闻版的优势和特点，拓展后备军报道的广度和深度，这一构想，只有通过编者、作者和广大读者的共同努力才能得以实现。我们将遵循党中央和中央军委关于新时期国防后备力量建设的指导思想和方针、原则，从预备役部队建设和民兵工作所面临的历史特点与任务出发，通过正确、鲜明的舆论导向和准确、及时的信息传播，架构起“三结合”武装力量紧密结合的桥梁。
    忠诚地期望作者、读者们给予支持和配合，及时提出意见和建议。
    继承建军传统 发挥政治优势
    本报讯 曹志民、鲁万春报道：作为国防新旅，北京军区某预备役师从组建的第一天起，就把继承我军建军传统，保证部队政治合格作为部队建设的根本性环节，抓住不放。从新的历史特点和预备役部队特点出发开展的经常性思想政治工作，使这支部队形成了优良的政治素质。
    在连、营、团各单位普遍建立党组织的基础上，这个师又成立了师党委。为搞好师、团党委建设，他们针对预备役师团正副书记“军地合成”的特点，研究制定了党委议事规则，对党委议事内容、方法、程序等问题作出了明确的规定。师、团党委每年都定期召开民主生活会，开展批评与自我批评。党委成员每年进行一次交心通气，并组织党员进行评议。针对现役干部单独执行任务多，与地方接触多的特点，师党委先后制订了《现役干部日常管理细则》等规定，同时通过军地建章立制共管的办法，把预备役干部管理引向规范化。师、团党委依托地方各级党校，对预备役干部进行政治、理论和我军思想政治工作的系统培训。
    师党委坚持把政治教育作为加强预备役部队全面建设，促进各项任务完成的重要保证。在教育内容上把学习《邓小平文选》作为重点，使官兵深刻理解邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期建军思想，同时加强我军优良传统和纪律教育。在教育方式上，区分层次，因人施教，军地协作，齐抓共管。各团还编印教材，由营、连派人对在外集中打工的士兵进行跟踪教育。
    以军事高技术 推进训练层次
    本报讯 宿成禄、马吉军报道：“远方发现多批目标，从不同方向向我市突袭，何时下达战斗命令？”“敌机实施电子干扰，怎样组织反干扰！”……沈阳军区某预备役高炮师日前组织的师团首长机关城市反空袭作战集团作业室内演习，给本年度的训练画上了一个圆满的句号。
    在完成基础训练后，这个师以军事高技术为新起点，逐步加大训练力度，提高训练层次。他们与野战部队挂钩联手，实行“四同”训练，即同时间、同计划、同内容、同训练。目前全师已有18个连队经过带培训练。为推进部队训练向高层次发展，师里投资140万元建立了训练基地，购置和制作了上万件训练器材，派出15名预任和现役军事干部到郑州高炮学院驻训，系统学习高炮专业知识，并组织20名现役干部参加该院函授学习。
    与此同时，他们在师、团机关指挥训练，分队训练和师、团合成训练几方面都有针对性地增加了高科技含量。师、团定期开设的高科技知识讲座，先后聘请航空航天部、沈阳炮兵学院等单位的专家教授讲课。师里还组织有关人员到沈阳机器人研究中心学习自动化指挥系统原理，举办了计算机运用培训班。目前，该师参谋人员80％掌握了计算机操作和编制程序。从去年到现在，全师组织现代军事理论研讨班6次，一些干部结合本职业务搞科研，并已取得一批成果，其中“三七高炮模拟弹”、“高炮指挥模拟器”等7项研究成果被有关部门认定。
    广纳科技人才 优化兵员结构
    本报讯 王国振、特约通讯员刘世清报道：年底，又一批教授、讲师、工程师被济南军区某预备役师编为预备役军官，至此，该师指挥机构中硕士生、研究生及具有中、高级技术职称的科技人才已达94人。
    这个预备役师扩大预编范围，广纳地方科技人才，让符合预任预编条件的教授、讲师、工程师跨进“长城”行列。他们之中，有高等院校的年轻教授、讲师和科研技术部门的工程师，有企业中的技术骨干。经过一段时间的军事训练，本着专业相近的原则，把他们编到部队机关和专业岗位。原来按地域划分所组建的师属工兵营机械连，由于受长途运输、外出打工等因素的影响，人员和设备难集结。师党委经过认真考察研究，决定在某市公路总段重新组建机械连。如今这个连有工程师、技术员18人，专业技术对口率达100％，转业退伍军人占40％多，且推土、挖掘、运输等装备齐全，人员集中，便于机动。
    这些掌握了高科技知识的预任军官能熟练地操作微机、处理作战文书，标绘军用地图，在部队建设中发挥着独特的作用。师预任参谋、某大学讲师赵志诚，在当地计算机行业颇有名气，在他的辅导和帮助下，师、团机关指挥干部系统学习了计算机知识。目前，师团机关现役和预任干部中，80％的人会操作微机，半数以上的同志相当熟练。借助这批科技人才，该师建成了自己的自动化指挥系统，同时开发运用了兵员实力统计、快速动员补充、战术诸元设计等17种软件。
    （施胜利 摄影）
〖-ZW/正文〗
