〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵住诱惑少受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聚春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友书信往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几个月前，我写了一篇应征稿，寄给湖北省某图书编辑部，现接到通知称作品拟入选，但必须寄去100元钱才给发表。给他们邮钱吧，怕上当受骗；不邮钱吧，又不想失去一次获得承认的机会。编辑同志，你说我到底该怎么办？
    81222部队 陈聚春
    陈聚春同志：
    这里有封信，是一位战士写给本报函授中心的，现把它推荐给你，相信读后对你处理眼前这件事会有所帮助。
    ――编者
    军报函授中心老师：
    去年7月20日，已相继给“东方文艺社”寄去各种参赛费用60多元钱的我，收到他们寄来的“喜报”和“领奖通知”，称我的作品《牵挂》已获得1994年度中国“鲁迅奖”，但到京领奖时需交会务费320元。我的作品能够入选，我感到欣喜若狂，但该社昂贵的费用却令我惆怅万千。我满怀踌躇给《解放军报》的《读者之友》去信请求帮助。没出7天，编辑同志寄来一封感人肺腑的劝告信，帮我对事情进行分析，阐明利弊，终于使我决定放弃这个“奖”，也不再给“东方文艺社”寄钱。但我内心还是不免有几分遗憾。前不久在《中国青年报》上看到有关揭露“东方文艺社”骗取读者钱财的报道，方真相大白，深为自己没有再次中他们的圈套而庆幸。我希望其他战友对名目繁多的收费“征文”活动也能保持警惕，不要再给那些打着重奖幌子的骗子送冤枉钱。
    55055部队 郭宝富
〖-ZW/正文〗
