〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找部属谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话、谈心是经常性思想工作的重要方法，也是沟通思想，交流情感，做好工作的有效途径。掌握运用好这个方法，对于加强部队建设十分重要。但常有基层干部战士反映：现在有些领导是不出问题不和我们谈；有思想问题，想谈又找不到领导；就是找到了领导也常常是三言两语，敷衍搪塞。
    造成这种状况，既有客观上的原因，也有主观上的原因。我们认为，主要有以下三方面：一是有些领导大部分精力忙于会议、材料和方方面面的应酬活动，被“文山会海”和琐碎的行政事务捆住了身子，束缚了手脚，没有时间和精力与部属谈话、谈心。二是有些领导作风不够深入，下基层也是走马观花，听听汇报，对基层干部战士的思想很少过问。对思想状况底数不清，有时勉强谈了，也讲不到点子上，致使一些同志有思想问题也不愿掏心里话。三是一些领导存在怕得罪人的心理，往往是对提升、奖励的人愿意谈，对没有得到提拔或受处分的人不愿意谈；工作上的问题愿意谈，涉及个人问题的不愿意谈。这样，不仅该谈的没有谈，而且谈话、谈心的格调也很难高起来。要改变这种状况，应把握好以下几点：
    在思想上要高度重视，把同部属谈话、谈心作为领导者的一项重要工作职责。作为领导干部，尤其是主官，不仅办事情要出以公心，更重要的是善于培养教育部属，关心他们的工作、学习、生活以及成长进步。通过与部属谈话、谈心，认真地指出问题和不足，明确今后努力方向，不仅会使他们充分体会到党组织的关怀和温暖，而且有利于干部战士认识自己的不足，总结经验教训，防微杜渐，健康成长。各级领导对此有了足够的认识，才能从思想上真正重视同干部战士的谈话、谈心，并把这件事真正提到自己的工作议程。
    要改变工作方法，切实把身子沉到基层。在思维方式和工作方法上要实现“三个转变”。一是破除那种把哪一级领导出席作为衡量会议重要不重要的标准的思维方法，转变领导逢会必到、遇会必讲、天天作指示的漂浮作风；二是要转变大包大揽，事必躬亲的工作方法，注意发挥机关职能部门的作用；三是转变工作无重点，零打碎敲的状态，注意统筹，善于“弹钢琴”，增强工作的科学性和计划性。实现了这种转变，领导才能从“文山会海”中摆脱出来，才能腾出更多的时间和精力深入基层，调查研究，考察了解干部，熟悉战士生活，与干部战士倾心交谈。
    建立健全制度，保证同部属谈话、谈心经常化。有的领导对同部属谈话、谈心，往往是“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”，随意性很大，其原因之一是缺乏制度约束。应当规定，干部在一个时期的工作中，要明确一定数量的谈话、谈心对象，确定谈的内容。找谁谈，谈什么，可先发“安民告示”，让对方早有准备。同时，也应建立和完善相应的制度，如干部来访接待日制度、民主生活会制度、工作汇报制度等。有了制度，还须加强对其执行情况的监督检查，以保证谈话、谈心的广泛开展。
〖-ZW/正文〗
