〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何面对接二连三的失败？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国桥郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    初中毕业后，我没能考上高中，三番五次找工作又未能如愿。去年入伍后，我曾暗下决心要干出一番成绩来。前段时间，连队进行强化训练，我不怕吃苦，早晨，提前起床练跑步；中午，放弃休息练投弹，可最后因为5公里越野不行，还是没有被挑选参加军里的比武。最近团里进行队列比赛，连队挑选部分同志参加，我却再次被淘汰。接二连三的失败让我伤透了心。编辑同志，我怎样走出这一困境呢？
    87371部队 李国桥
    李国桥同志：
    成功者并非没有经历过失败，所不同的是他们没有因失败而气馁，而是以更大的勇气跨越从失败通往成功的那条鸿沟。要走出眼前的困境，建议你做三件事：
    第一件事，好好想一想，自己哪些方面比别人强，哪些做得比别人好。尔后，大声对自己说一声：“我行！”
    第二件事，认真找一找自己的弱项，以科学的态度找出失败的原因和教训，重新校正前进的方向。
    第三件事，从跌倒的地方爬起，擦干泪，继续向前走！ （郅辛）
〖-ZW/正文〗
