〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施领导干部经济责任审计制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部经济责任审计制度/三总部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，加强对军队领导干部经济责任审计监督，目的是促进各级领导干部严格遵守财经法规，提高经济管理水平，保持清正廉洁。凡承担经济责任的团以上单位和部门的领导干部，均应依照规定接受审计监督。对任职两年以上的在职领导干部实行任期经济责任审计；对提升、调动、免职和退出现役的领导干部，实行离任经济责任审计；对重点建设项目、生产经营投资项目和专项经费的主要负责人，实行专项经济责任审计。其主要内容是：审查上级拨款和单位自有经费是否用于部队建设，投向是否合理，事业建设成效如何；审查重大经济项目决策的论证过程、依据、程序和效果，有无失误和严重损失浪费；审查经费物资管理是否严格，查实债权债务、经济悬案和家底经费，查清装备、物资、器材有无流失问题；审查执行财经法纪情况，有无违反财经法纪问题；审计对象是否廉洁自律，是否严格要求和支持部属坚持原则，秉公办事。审计报告由派出单位审计部门审查后，报单位党委审批，分别由干部部门和审计部门存档，作为考核使用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
