〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的苦涩与甘甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/崔剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日，驻闽某部二机炮连战士肖洪生探家归来，细心的指导员发现他的背包变了样，更奇怪的是这只帆布背包上，密密麻麻签满了人名。他还没有开口问，肖洪生的眼睛却湿润了。
    原来，这里有段气人而又感人的故事。9月20日，肖洪生回家探亲，在福州火车站售票厅排队购票时，一位头发微白、衣着朴素的老年人弓着背挤到他面前，压低声音客气地说：“解放军同志，我要回鹰潭老家去，等了一夜，没有买上票，请你帮帮忙，代我买一张好吗？”说着，便从怀里掏出一张100元的人民币递给他。肖洪生看着老人央求的神态和急切的目光，一种尊老扶弱的愿望油然而生，便满口应承下来。“好人，好人。”老人连声道谢，并提出帮肖洪生看管行李包。肖洪生看他挺老实，便说：“老伯，您就在门口等着我！”老年人把包拎到门口去了。
    “鹰潭一线。”肖洪生排到窗口把100元钱递了进去。“嘟嘟嘟”，检钞器发出信号，那位女售票员把脸一沉说：“你这钱是假的！”肖洪生一听先是发愣，接着脸便刷地红到耳根。“对不起，这钱是一位老伯的，我去找他过来向你解释。”肖洪生转身来到门口，可是他要找的“老伯”不见了。自己的行李包也杳无踪影。这时，肖洪生才意识到自己受骗了。他想到包里装着自己省吃俭用所买的东西，想到自己回家的钱已不够，想到难以解释假钞的事，心里像刀割一样难受。
    “这位解放军同志是受骗的！”排队时排在肖洪生后头的几个同志站出来替他解围。他们向售票员和周围群众详细述说了他们的“现场见闻”。明白了事情的原委，人们动心了。他们说：这位解放军同志做好事受了骗，有了难，咱不能见难不帮，让做好事的人受屈。先是有两个人各掏出几十元钱往肖洪生手里塞，接着，慷慨解囊的人越来越多。有几个人耳语了几句，便分头去给他买来了行李包、饮料、八宝粥……那位女售票员也递给他一张卧铺票，说：“委屈你了，解放军同志。这张票你收下，钱我已帮你付了。”肖洪生握着这张车票，提着行李，感动得热泪盈眶：“谢谢大家，谢谢大家对我的帮助。”他捧着行李包走到每个热心人的面前，请求他们在包上签字留名……
    （《人民前线》1994.10.22 陈飞虎、崔剑文）
〖-ZW/正文〗
