〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时不忘军人职责处处心中装着群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵周华明军官王伟探亲途中见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩超杨爱梅等口述刘召江整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1994年11月28日晚，细雨蒙蒙。成都电能公司的一辆小汽车行驶到四川省营山县境内的沿码桥时，因天黑路滑，不幸从距水面15米高的桥上摔到河里。顿时，湍急的河水吞没了小车，呼救声惊动了四周村庄，近百名群众跑到出事地点，却被眼前的景象惊呆，一时不知所措。在这紧急关头，只见刚刚赶到的一个年轻人毫不犹豫地跳入河水里，冒着随时都有被激浪冲走的危险，将落水的4人全部救出。驾驶员和一名乘车人已死亡，另2名乘车人处于昏迷状态。这位年轻人忙把自己的毛衣披在重伤员顾德伟身上，而他自己穿着背心奔跑到公路上拦车，并在群众的帮助下把两位生命垂危的伤员送到附近医院抢救。他还拿出自己仅有的520元钱，为这两个素不相识的伤员交抢救费，并一直守在伤员身边进行照顾。第二天上午，这个年轻人又协助伤员家属将两名伤员转送到县医院，直到伤员脱离危险才离去。两名伤员住院10天，这位年轻人每天都去医院看望，可当人们询问他的单位和姓名时，他只是说：“我是一个军人，这是我应该做的。”伤员家属经多方打听，才弄清这位见义勇为的军人叫周华明，是35204部队60分队的战士，此次回乡探亲，恰逢群众遇险。
    四川省营山县民政局 魏兴良
    编辑同志：
    去年11月16日晚7时，天空云雾弥漫，细雨一阵紧似一阵。我们乘坐的长途客车行至临沂市付庄镇的一座桥头时，为避开对面岔道口“飞”来的一辆摩托车，不慎翻到桥下。车内乘客顿时乱作一团。就在大家不知所措的当儿，只见一个青年军人“咔嚓”一声砸碎车窗玻璃，喊道：“大家不要慌，快从这里爬出去！”听到喊声，受轻伤的乘客纷纷爬到车外，几个重伤员却仍在车内挣扎。见此情景，那位军人不顾自己头上和手上流着血，把受重伤的乘客一个个拖到车外。接着，他又爬上桥头，拦住一辆车，将受伤乘客送到附近医院。经医护人员抢救，伤员全都脱离了危险。这时，我们几个轻伤员才想起那位军人，等找到他时，他已昏倒在走廊的地板上。我们把他抬到急救室，医生从他头上、脸上取出6块碎玻璃，原来他是忍着剧痛抢救群众的呀！看着他的伤口，回想着他救人的情景，在场的人们个个热泪盈眶。为这位军人缝合伤口的医生感慨地说：“谁说英雄没户口，军人里英雄就是多！”
    入院后第3天，青年军人刚能下地走动，就忍着伤痛到各个病房看望其他伤员。当得知60多岁的王大娘因伤势过重，生活不能自理的情况后，他又主动承担起照顾老人的责任。青年军人的崇高精神使我们深受感动，大伙一合计，决定为他请功，但我们只知道，这位军人是利用休假去看望岳父母与我们同乘一趟车，却不知他的姓名和所在部队，我们几次询问，他总是不肯说。事有凑巧，那天，这位军人外出为王大娘给家人打电话，同车受伤的一位妇女想替他洗一洗被血污弄脏的军装，无意中从他口袋里的军官证上发现，这位置自己的伤痛于不顾，奋勇救群众的好军人，原来是55611部队的中尉军官，名叫王伟。今借军报一角，向王伟同志表示深深的敬意！
    王恩超、杨爱梅等7名乘客口述
    刘召江整理
〖-ZW/正文〗
