〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊不是“讲义气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小冀与小王发生了一点争执，差点动了手。事后，小冀要拉老乡小岳去找小王“算账”。小岳没有听小冀的话，而是冷静地询问了事情的原委，知道是小冀不对，就耐心劝说。经过小岳的开导，小冀虽然火气消了，但仍觉得小岳不够朋友，不讲义气。
    小冀之所以想不开，就是因为他没有分清友谊和义气的界限，狭隘地把战友间纯真的革命友情与社会上的哥们义气等同起来了。友谊是一种崇高的、正义的革命情感，是革命队伍团结一致奋勇向前的力量源泉。抗日战争中，马本斋带领回民支队投奔八路军后，一些结拜兄弟以为自己的大哥是司令，就目无纪律，与其他战士闹矛盾，搞分裂。马本斋没有讲哥们义气，而是铁面无私，严明治军，从而使所带的回民支队威名大振，战斗力大增。义气是一种狭隘的充满自私色彩的庸俗关系，你为我办事出力，我也为你“两肋插刀”。这样抱成一团，结成一伙，看似团结，实则为的是个人和小团体的利益，损害的是集体和他人的利益。因此，要真正搞好团结，就要把这种哥们义气从军营里扫地出门。
    军营是个大家庭，从祖国的四面八方走到一起的战友，由于性格、习惯、爱好不同，平时发生磕磕碰碰的小事是难免的。这时候就要正确地处理和对待，对人宽，对己严，要以友谊为上，把大家引导到和睦团结、积极向上的道路上来。义气用事，不讲原则，只能激化矛盾，加深同志间的隔阂。
    讲友谊就要走出个人心灵上偏狭的小天地，培养博大的胸怀，高尚的情操，芥蒂之微不计于怀。人人发扬集体主义的团结友爱精神，心往一处想，劲往一处使，友谊之花定能开遍军营的每一个角落。
〖-ZW/正文〗
