〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养武蓄武一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林警备区在劳武实体中建立民兵应急分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨青/陈金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨青、陈金华报道：桂林警备区在以劳养武经济实体中建立民兵机动分队，使劳武经济实体在具有养武功能的同时，还兼有了屯兵蓄武的意义。
    桂林市以劳养武企业和经济实体中容纳的劳动力，大多是以复退军人和民兵为主体。桂林警备区根据地域特点和兵员分布情况，在一些劳武经济实体中建立了民兵机动分队，并相应地成立了临时党、团支部，有针对性地开展了应用训练。永福、灵川、全州几县人武部依托自己兴办的果场建立的民兵机动分队，平时以生产为主，关键时刻机动使用，完成急、难、险、重任务，指挥调度十分灵便，一声令下就齐装满员出动。1991年冬季，广西壮族自治区紧急抽调4县人武部依托林场、果场组织的民兵机动分队，长途跋涉赴金秀县灭火，从受令到投入现场扑火，仅用4个小时，出色地完成了扑灭山火的任务。目前，各县（区）人武部在果场、林场建立的130多支民兵机动分队，集承包经营、以劳养武和护林防火于一身，既促进了林果业的发展，又提高了民兵的应急能力。近年来，桂林地区山林火灾次数和林木损失比过去减少了90％以上。
〖-ZW/正文〗
