〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笑口常开笑脸相待笑语连珠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三笑”班长李光禄带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/陈旭光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永利、陈旭光报道：新疆军区某边防团4连班长李光禄，潜心研究新时期带兵之道，他摸索总结的“笑口常开、笑脸相待、笑语连珠”的“三笑”带兵方法，在兰州军区优秀带兵人事迹报告会上引起强烈反响。近日，他被正式提干。
    “抬头望冰山，四周荒无烟”是连队驻地的真实写照。“在这种环境中，要让战士安心服役，就得用丰富多采、健康向上的文体活动去改变连队环境，激发大家的爱国戍边热情。”李光禄充分发挥自身特长，及时把军营中的趣闻趣事编成相声、短剧、小品、歌舞。执勤训练之余，他就把战士组织起来，说上几个相声段子，唱上几首曲子，使训练场充满欢乐。
    对待情绪消沉、受过挫折的战士，李光禄在做好经常性思想工作的同时，有意识地把他们的特点用文艺手段表现出来，帮他们在潜移默化中重塑自我。战士小孙因打架受过处分，情绪低落。李光禄发现他的文化基础好，管理能力强，如果用其所长，一定是个好兵。他以小孙为生活原型，创作了《各有所长》等相声段子。通过幽默、滑稽的表演，使一大批战士受到启发，小孙也由此士气高昂地投入工作，不仅当了班长，还入了党。有个排长刚从院校分下来，带兵时总爱绷着面孔，战士们见了他大都敬而远之。李光禄和他交换意见，交流带兵方法，这位排长照着他的带兵方法去做，果然奏效。连队文体器材短缺，李光禄带领战士用废旧轮胎、木板，为连队自制板鞋、高跷等，一有空就组织战士滑冰、踩高跷，大大活跃了连队文化生活，官兵之间互亲互敬，情同手足。
    李光禄任班长两年中，带出的战士6人当了班长，所在的班和他本人都荣立三等功，他还被兰州军区树为“基层优秀带兵骨干”。RW：李光禄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
