〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雅座”不雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡宾馆、饭店都设有雅座，接待客人进雅座，这在某些地方已成为一种时尚、一种规格。这种时髦也波及军营，少数连队在接待上级来人时，也学着设了“雅座”。
    连队的“雅座”，有的与战士食堂只一墙之隔，有的不过用屏风在食堂里遮挡出一块小天地。战士们对此极为反感，把它称为“隔心墙”、“离心屏”。
    前不久，笔者与机关的其他几位同志去某连，晚餐时也被领进了连队特设的“雅座”。虽说只在标准的“四菜一汤”之外加了两道普通炒菜，但总觉得有几十双眼睛在盯着，犹如芒刺在背，吃得很不自在，很没有滋味，实在是有“雅境”而无“雅兴”！
    连队设“雅座”，至少有3个弊端：一是使机关干部和基层官兵之间的距离拉大。机关干部下基层本应同广大官兵打成一片，现在一来就进“雅座”，游离于他们之外搞特殊，彼此之间的心就离得远了。二是有悖于反腐倡廉。进“雅座”，无非是想提高膳食标准，可能还加点酒什么的。这样做，违背了廉政原则。连队战士的伙食费就那么一点，如此“雅”法，怎么受得了？怎能不备受反感？三是不利于了解和掌握连队真实情况。机关干部下基层，只有与战士实行“五同”，把感情搞得很融洽，战士才会信任你，跟你畅所欲言。吃饭进“雅座”，说是深入基层，却和战士坐不到一起，吃不到一块，他们怎会把心里话掏给你？
    说来说去，还是应该讲传统，讲廉洁。奉劝设有“雅座”的连队立即把它撤掉。到基层蹲点调查的机关干部，不仅“雅座”不进，还应对此提出批评，令其改正。不仅连队不可设“雅座”，就是机关招待所接待内宾也应从简，对于上级来人就餐未必非进“雅座”不可。
〖-ZW/正文〗
