〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国乙肝疫苗接种工作取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原1月3日电 我国城乡全面推广乙肝疫苗接种工作三年来取得了显著成效。其中城市新生儿和学龄前儿童乙肝疫苗的接种率已达百分之八十五以上，农村地区也有了突破性进展，基本上实现了预期的阶段性目标。全国新生儿乙肝病毒的携带率已由三年前的百分之十降低到百分之六左右。
    预防和控制乙肝的传播流行已成为我国防治传染病工作中的一项迫切任务，是利国利民、造福子孙后代的跨世纪工程。我国政府从1992年开始，本着先城市后乡村、逐步推进的方针，全面开展乙肝疫苗的免疫接种工作。各地政府近年来已逐步把乙肝疫苗接种工作纳入法制化的管理轨道，从1995年开始，我国乙肝疫苗免疫接种工作将在进一步巩固提高城市接种率的基础上，重点向广大农村地区全面推进。
〖-ZW/正文〗
