〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅所欲言讲问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空维修工作会议敢于揭露矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/包方宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空维修工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、包方宁报道：去年12月27日结束的空军航空维修工作会议，改变过去讲成绩浓墨重彩、讲问题轻描淡写的做法，着眼发展，改进工作，把总结布置工作会议开成了查找问题、研究解决矛盾的会议。
    1994年空军航空维修取得了较好的成绩。全年共保障安全飞行数10万小时、1000多万架次，及时查处了15个机型的36个较大的质量问题，恢复了603架飞机完好，较好地完成了新机种改装训练、演习、抢险救灾、专机包机的机务保障。但空军装备技术部的领导对这一成绩并不乐观，认为必须看到问题，正视问题，在改进工作上下功夫。为此，他们在开会总结布置来年的工作任务时，把查找问题、研究解决问题的办法，作为工作求发展的突破口。
    首先，部领导敞开思想，带头讲问题。会议7份主要报告材料，摆出了20多个主要问题。其二，绘制21张大幅图表，挂在会场周围展示问题。使大家对存在的问题看得清，记得住。其三，安排足够时间，让与会者畅所欲言讲问题。
    问题摆得透，工作重点明。大家针对存在的问题，动脑筋想办法，形成了共识。
〖-ZW/正文〗
