〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“独立杯”国际足球邀请赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比0胜马来西亚奥林匹克队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“独立队”国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的比赛踢得异常艰苦。八一队对高达32℃的气温极不适应，而马来西亚奥林匹克队则适应当地气温。马队在前一轮的比赛中，曾以1比0战胜了河内选拔队，这场比赛只要胜了八一队，就稳获出线权。所以，比赛一开始，马队就拼得凶，铲球狠。
    针对这一情况，八一队采取了4132的阵式，盯死了马队9号和10号两名主要得分手，很有耐心地与对手周旋。上半场，双方踢成0比0平。
    下半场开赛后，八一队改踢433阵式，势在必得。第6分钟，马队9号队员用一个很大的犯规动作，铲倒了八一队锋将王海波，被来自韩国的主裁判红牌罚下场。
    第7分钟，中场队员曾繁钦带球突入禁区，被对方防守队员绊倒，裁判判于极刑。郝海东操刀主罚点球未果，失去一次极好的得分机会。
    一分钟之后，郝海东将功补过，在距对方球门16米处，接曾繁钦的斜传，凌空抽射，球打中门柱后弹入网内，八一队遂以1比0领先。
    八一队以1比0领先之后，又改踢4132阵式。之后，八一队又有几次得分的机会，终因未能把握好，没能扩大战果。在这场比赛中，马队共领了3张黄牌一张红牌。
    至此，八一队已两战两胜，还剩下5日对河内选拔队的一场比赛，无论胜负如何，已稳获小组出线权。
〖-ZW/正文〗
