〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开展“双争”活动硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余基层单位捧回先进奖状36万张喜报发往优秀士兵家乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 王林川、凌焕新报道：全军基层单位开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动一年来，评出1万多个先进基层单位，涌现出近36万名优秀士兵。各部队对先进基层单位颁发了由总部统一制作的奖状，对优秀士兵给予了嘉奖或记功奖励，并向其家乡寄发了由总部统一制作的喜报。
    中央军委根据基层建设的发展需要和广大官兵的愿望，总结吸取我军历史上多次开展类似活动的成功经验，在重新颁发《军队基层建设纲要》时，确定按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求开展“双争”活动。这一活动迅速得到全军广大官兵的热烈响应和积极参与。各级领导机关加强组织领导，在活动的指导思想上，做到“着眼建设，坚持经常，注重实效”，把精力放在平时做工作、抓落实、搞建设上；在活动内容上，紧密结合以教育训练为中心的各项任务，在建设连队、培养战士上下功夫；在评比方法上，坚持以基层建设“五条标准”和优秀士兵“四项条件”为基本尺度，建立起能体现着眼建设、促进落实、简便易行、公正合理要求的检查评比机制。
    广泛深入地开展“双争”活动，为基层建设注入了生机和活力，极大地调动了全军官兵按照江主席“五句话”要求抓落实、搞建设的积极性和创造性，有力地促进了基层全面建设。广大官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，从根本上提高政治觉悟，进一步增强了贯彻党的基本路线的自觉性。在国家加快改革开放、利益关系调整的情况下，广大官兵自觉服从大局，积极拥护和支持党的各项方针政策。全军有4000余名团以上领导干部带工作组到基层蹲点，帮助连队提高全面建设的能力。广大官兵在完成战备训练、抢险救灾、维护社会稳定、支援国家重点工程建设中，不怕困难，团结战斗，表现非常出色，部队战备、训练、管理和后勤保障等基础性建设明显加强。陆军部队的基础科目训练成绩均达到良好以上，海军主要战斗舰艇全训合格舰艇长数量和标志空军战斗力水平的甲类战斗部队数量较之往年明显增多。绝大多数基层单位大力发展农副业生产，改善基层物质文化生活。地处高原、海岛等边远艰苦地区的部队因地制宜搞好养猪种菜，驻东北、华北、西北寒区的部队推广温棚种菜，不少基层单位实现了肉、菜和禽、鱼、蛋基本自给。
〖-ZW/正文〗
