〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边防某部丛树奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对黑土地的一片眷恋之情，陆军学院毕业后，我又回到了老部队――黑龙江边防某团。
    带兵之道重在情。无论是当排长，还是当连长，我都一直把战士的冷暖挂在心上。家住四川农村的战士小李，因父母离异，两个弟弟无人照顾，生活十分困难。我得知这一情况后，拿出100元钱给他家寄去，同时又给小李家乡的民政部门写信，恳请帮助解决家庭困难。后来，小李的两个弟弟都上了学，家中忧愁解除了，小李的脸上露出了微笑。
    面对所谓的“刺头兵”，我也是用爱和真情去感化他们。战士小韩在家娇生惯养，比较任性。来到部队后，过不惯艰苦紧张的生活。一天夜里，他偷偷离开部队，回到铁岭老家。我几经周折终于把他找了回来。对此，有人劝我“报上级给他除名算了”。我说，那样做是很简单，但对他本人起不到教育作用。我组织全连召开了欢迎小韩归队的座谈会，让全连官兵一起帮助他。因旅途劳累，小韩病倒了，我把病号饭端到他床头。精诚所至，金石为开。小韩很受感动，从那以后，他刻苦学习、训练，年底受到嘉奖，还光荣地加入了团组织。
    对战友的爱，既要有慈母心，兄长情，还要能在危急关头挺身而出。一次部队修建射击场，进行爆破作业时，三炮只响了一炮。这时大家都争着要去排哑炮，我说，不要争了，我排哑炮的经验比你们丰富。我一步一步向哑炮逼近。第一个哑炮排除了，我又向第二个哑炮爬去。正当我猛拉导火索时，不料导火索复燃起来，青烟直冒。我一个滚翻，卧倒在距炮眼6米多远的靶壕里。哑炮爆炸了，巨大的石块和土块把我埋在靶壕里。战友们惊喊着从隐蔽处冲来，见我浑身是伤，既心痛，又佩服，都说不出话来。去年4月组织投弹时，新战士小王一出手把手榴弹扔过头顶，直落到脚后跟下。站在“工”字壕右后方的我，只要后退半步猫腰就可脱险。危急时刻，我没有退缩，一手推开小王，一手抓起手榴弹扔出壕外。小王、组织训练的团参谋长以及3名战友都得救了。
    战士们对成才、进步及后路等问题考虑比较多，我理解他们，想方设法为他们创造条件。近年来，我带的战士有2人直接提干、11人考入军校、34人加入了党组织。
    带兵的确有不少学问。我体会最重要的一条是：只要以情暖兵心，就没有带不好的兵。
    （李明普整理）
〖-ZW/正文〗
