〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请莫瞎忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬整组，春开训，夏季抗旱或防汛，忙过秋收再征兵。”人武部门的事，年复一年搞来搞去总离不开这句顺口溜。真可谓“年年岁岁花相似”。如今似乎不像这么有序。夜来偷闲，与朋友啜茗小坐。三言两语之后，引发他一番感叹：“你说这年月乍就这样忙！一年到头，开会、下乡、检查、汇报、达标、评比，成天忙乎来忙乎去。眼下一年临了，我都不知道自己究竟干了些啥。”
    忙了一年自己不知道究竟忙了些什么，是何原因？短文简语难以一一备叙，这里只说在我看来是很紧要的一点。这就是，不知道自己究竟忙些什么，皆因为原本就不知道究竟该忙些什么。说得难听一点――“瞎忙”。
    如今干什么事都讲个效益，人武工作也应该是如此。我国的国防后备力量建设，正面临着新的社会、经济环境和历史任务。后备力量建设中的各个方面，诸如编组布局、内部结构、军事训练、活动方式、兵员管理和储备等等，出现了种种新情况、新矛盾。新形势下的人民武装工作，面临着许多新课题。努力探索，积极、稳妥地进行调整改革，这是人民武装工作的历史性主题。而后备力量建设的调整改革，必须以“两个适应”为出发点和归宿点。一个是与现代战争的需要相适应，二是与发展社会主义市场经济的要求相适应。坚持这“两个适应”，后备力量建设才不失其根本意义和发展的原动力；人武部门的工作，才算抓到了点子上，开创出“岁岁年年人不同”的新局面。问题是，眼下有些人对这一点似乎还不是很明确。或者是，忙乎起来，把握得不那么坚定。鼓虽然敲得咚咚作响，但不在点上。这种分析，恐怕不能说是武断。从我那位朋友的感叹中，可以发现，瞎忙的背后，是心里缺根主心骨。我当时就与他讨论了一番，他也感到，这“两个适应”，工作中把握得不那么明确和坚决。有鉴于此，我在灯下写了这篇小文。不为别的，只是希望朋友们忙得更有意义。
〖-ZW/正文〗
