〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法英因何加强防务合作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宣圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久召开的法英首脑会议上传出消息，两国决定组编“法英空军联队”和成立“法英空军联合指挥部”，还就两国核潜艇的巡逻区域划分和分担核威慑的责任等问题进行了进一步磋商。法英这一举措，预示着两国在防务联合方面将迈出新的步伐，是当前欧洲防务联合进程中的一个重要动向。
    二战以来，法英虽都主张加强西欧的防务联合，但在如何处理西欧防务同美国与北约的关系问题上存在着重大分歧，因而两国在防务合作方面基本上没有取得实质性的进展。法国主张加强西欧防务，其主要目的是要摆脱美国以及由美领导的北约对西欧防务的控制，最终建立没有美国参与的“独立的欧洲防务”。英国则主张，西欧搞联合防务不能降低和损害北约的作用以及美在欧洲的军事存在，企图借助“英美特殊关系”维护和提高英在欧洲的地位。由于目的不一致，导致了两国在北约扩大、加强西欧联盟和建立欧洲军团等一系列重大问题上的矛盾和分歧，影响了西欧防务联合的进程。
    此次法英在防务联合问题上的靠拢，是在当前整个欧洲安全形势发生重大变化的大背景下产生的。一方面，近两年来，美国对西欧加强防务的态度有了明显的松动，希望西欧更多地承担起欧洲的防务任务，在尽可能减少美国负担的情况下，维持欧洲的稳定。另一方面，法国也认识到，西欧在防务上仍不能离开美国，西欧不仅不能单独解决像波黑那样的欧洲自身的局部冲突，而且也难以对付俄罗斯的“潜在威胁”，因而法国的“抗美”立场有所弱化，开始出现向美英靠拢的变化。
    当然，法英加强防务合作更主要是有其共同的利益。其一，法英在海外都有传统的利益，而这些传统地区在今后相当长时期内将处于动荡之中，它们有必要加强合作以对付地区性的冲突：其二，法英企图通过加强军事干预能力积极参与解决国际冲突，增强其在世界事务中的发言权，以平衡迅速上升的德国的影响；其三，两国为了节约军费开支，大幅度压缩军备，都希望通过合作的方式提高军事能力。
    法英加强防务联合，还有各自更为深远的战略考虑。对法国来说，它想通过建立联合空军指挥部，逐步把英国吸引到以法国为主导的未来欧洲防务体系中来，以利于建立法国所设想的独立的欧洲防务。对英国来说，它企图通过同法密切军事关系，逐步把法国重新拉回北约的军事一体化组织，以便同美国一起以北约为框架建立欧洲的防务体系。因此，各自都想以最有利于自己的途径构筑未来的欧洲防务体系，其实质是争夺未来欧洲的防务主导权。
    总的看，法英加强防务合作虽将有利于促进欧洲的防务联合，但由于法英对欧洲防务联合的目标和作用等均有深刻的分歧，而且这些分歧又不是在短期内所能克服和消除的，故两国在防务联合方面的进展将会是缓慢的、曲折的，并带有较大的局限性。
〖-ZW/正文〗
