〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖走访八一体工大队时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望军旅健儿再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当伍绍祖看到八一队高悬的锦旗和金光灿灿的奖杯后激动地说：“新中国的体育来源于部队，军队与体育有着不可分割的缘分，早在1929年赣南革命根据地就举行了红军运动会，新中国的体育是在红军的基础上建立起来的，希望寄托在人民解放军的身上。”伍绍祖对八一队在过去的一年中取得的成绩表示祝贺，并希望八一队继承和发扬军队优势，既要英勇顽强，又要勇于拚搏，为国家和军队再立新功。
    接着，伍绍祖来到了训练场地，亲切看望了正在紧张冬训的乒乓球队、女子体操队、男篮、女篮、男排、女排、举重等队。
    尔后，伍绍祖还驱车前往黄寺训练基地，看望了正在那里紧张冬训的田径队和游泳队的教练员和运动员。他向田径队的同志们自我介绍说，自己也曾是一名军人，并称：“田径是运动之母，是一切体育运动的基础，是很苦很累的一个项目，没有勇气没有胆量是不可能的，所以田径是勇敢者的运动，希望你们刻苦训练，不断创造出好的成绩，推动国家体育的不断发展。”
    最后，伍绍祖就军队体育的重要性和为什么要学习解放军谈了自己的看法。他认为，中国体育的发展，要借助于人民解放军，希望你们做出好的榜样，让全国人民学习。同时，也希望八一队在新的历史条件下要适应改革开放，要在坚持四项基本原则的前提下，充分调动各方积极因素，学习和借鉴国外好的经验，促进军队体育事业的蓬勃发展。RW：伍绍祖；国家体委主任；视察
〖-ZW/正文〗
