〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国改革面临关键一役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人瞩目的中国经济体制改革，继1994年财税、金融、外贸等几项宏观经济管理体制重大改革取得突破性进展之后，面临着又一场关键性战役――深化国有企业改革。
    不久前闭幕的中央经济工作会议提出，1995年要以深化国有企业改革为重点，推进各项配套改革。
    据国务院有关部门提供的信息，国务院确定的100家国有大中型骨干企业建立现代企业制度试点工作已经启动。
    国家经贸委主任王忠禹称，我国企业改革目前已进入制度创新、配套改革的新阶段。近期企业改革的基本任务和目标为：以政企职责分开为中心环节，进一步转换企业的经营机制，逐步建立起适应发展社会化大生产和社会主义市场经济要求的现代企业制度。
    企业改革一直是中国经济体制改革的中心环节，也是人们长期思考、议论的话题。我国企业改革大体经历了三个阶段。
    ――从1978年开始的起步阶段，这期间改革的基本思路是扩权让利，即扩大经营自主权，减少企业上交利润，在高度集中僵化的计划经济体制上打开缺口。
    ――十二届三中全会之后的逐步全面展开阶段，改革的主要思路是实行企业所有权与经营权适当分离，促使企业成为相对独立的商品生产者和经营者。
    ――1993年党的十四届三中全会通过的《决定》，明确建立现代企业制度是国有企业改革的方向。自此，国有企业改革从过去的扩权让利为主的政策调整转到着重于制度创新上来；从搞好单个企业转到配套进行金融、投资、社会保障等方面的改革，搞好整个国有经济上来。
    经过15年的不懈探索和实践，企业改革取得显著成效，国有企业的面貌发生了深刻变化，涌现出一批机制好、活力强、效益高，在国内外市场颇有声誉的企业。与此同时，目前也确有为数不少的国有企业处于困难的境地，突出地表现为经营机制不活，社会负担沉重，经济效益低下。随着非国有经济的迅速发展，随着我国国民经济与国际经济的逐步接轨，国有企业在国内、国际市场将面临更为严峻的挑战。
    深化国有企业改革迫在眉睫。这是现实和历史的战略抉择，是改革和发展的迫切需要。
    深化国有企业改革，关系着改革全局。在建立社会主义市场经济体制的进程中，如何使大面积的国有企业顺利进入市场，这在国际上还没有先例。许多经济界人士把搞好国有企业改革，作为对中国这场改革成功的考验。著名经济学家吴敬琏认为，企业是市场的主体，国有企业是社会主义市场经济体制的基石，搞好国有企业也牵涉到多方面的改革。社会主义市场经济体制的最终确立，有赖于国有企业制度的创新和完善。没有新的充满生机、活力的企业制度为依托，就没有新的经济体制。
    深化国有企业改革，关系着国民经济持续、快速、健康发展。国家统计局总经济师邱晓华在接受记者采访时说，国有企业在国民经济中居于举足轻重的地位，全国乡及乡以上工业中，国有企业的产值、上交利税占70％以上。只有搞好国有企业改革，才能为国民经济再上新台阶注入新的活力。我们要在21世纪国际经济激烈竞争中占据有利地位，关键也在于全面提高国有企业的竞争能力。
    深化国有企业改革，关系着社会主义制度的生死存亡。国有企业特别是国有大中型企业，是我国人民几十年艰苦奋斗创立的家业，是社会主义制度赖以建立、巩固和发展的基础。中共湖南省委书记王茂林撰文指出，我们搞社会主义市场经济，为什么要挂“社会主义”四个字，就是因为我们以公有制为主体，这里“公有制”主要体现在国有企业中。搞活国有企业不仅仅是个经济问题，而且是个政治问题。
    总之，党中央、国务院把深化国有企业改革作为今年改革重点，是在宏观经济改革进展顺利，国民经济继续保持好的发展势头新形势下，不失时机实施的一项重大改革战略。目前，企业改革的宏观体制环境有了明显改善；企业改革取得的新进展，为进一步深化改革打下了良好的基础。只要上下一心，团结努力，国有企业一定会再振雄风。
〖-ZW/正文〗
