〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青铜峡；靓女嫁军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，在全国双拥模范城青铜峡市采访，几乎天天都能看到迎亲的场面。
    驻军某部部队长李世杰告诉笔者：近几年，部队里先后有36名大龄军官在驻地成了家，他们的妻子都是青铜峡市的姑娘，要文化有文化，要长相有长相。据统计，驻军干部中，近几年与青铜峡姑娘结婚成家的在100名以上。
    3年前，青铜峡市有7位姑娘自发组织起来，到军营为官兵们理发、缝补、义务服务。“七朵金花”走军营的故事，上了当地报纸，一时间，传遍小城。几年中，她们坚持为兵服务，来来往往的接触中，“七朵金花”都在驻军军官中找到了意中人。
    部队领导介绍说：部队长年驻守在戈壁滩上，执勤、训练异常艰苦。过去大龄军官找对象难一直困扰着部队领导，如今，这种情况来了个大变化。青铜峡市女青年把“绣球”频频抛向军官们。
    军官们为啥倍受靓女青睐？部队政委张军分析说，一是部队对军官管教严格，军官们讲文明、懂礼貌，有着很好的思想品德修养；二是女青年的择偶观念有了新变化，她们重气质、重才能，更看重思想品德。
〖-ZW/正文〗
