〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士黄晓良奋勇救火受轻伤；该给何种奖励？一八一医院上下引起一场争论；院党委最终形成共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以伤情论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国良、杨秀芳报道：战士黄晓良舍身救火究竟应给何种奖励？去年12月中旬，181医院为此展开了一场讨论：有人认为，小黄救火只受轻伤，表扬一下就行了；也有人认为，他舍己救人精神可嘉，该记功。医院党委最后的结论是：不能以受伤程度论英雄，应当给黄晓良记二等功。
    去年11月24日上午11时40分，桂林市第二人民医院家属区二楼的一位84岁的老阿婆王水娇，给煤气炉点火时不慎引燃了已松动的煤气罐阀。顿时，屋内火光冲天，阿婆一边逃命一边呼救。听到呼救声的几名年轻人试图冲进屋里扑灭大火，但由于火势太大而未能如愿。时间一分一秒地过去，围观的人也越来越多。如果大火再不扑灭，煤气罐一旦爆炸，后果将不堪设想。正当人们不知所措之时，181医院战士黄晓良刚好路过此地，他不顾一切冲进屋里。懂得一点消防知识的小黄不顾烈焰，一把抓住已被烧剩一半的煤气开关旋钮，用尽全力关闭了煤气，然后用水把余火扑灭。一场灾难避免了，小黄的右手掌轻度烧伤。
    黄晓良英勇救火的消息传到医院后，他该受何种奖励的问题在该院引起争论。院党委经过讨论后形成共识：在煤气罐随时可能爆炸的情况下，小黄既勇敢又懂科学救火，保护了人民群众的生命财产安全，也使自己不受到伤害，这种英勇行为，应该大力宣扬。日前，院党委作出决定，给黄晓良报请二等功，并号召全院人员向他学习。RW：黄晓良；181医院战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
