〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不兴“议价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌陈玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/市场经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议价，是商品交易过程中一种必不可少的手段。议价的特点在于“议”，也就是通常所说的讨价还价，直至达成一个双方都乐于接受的价格为止。
    在我们军营里，有时也会出现“议价现象”。不久前，某部党委作出了一项决定，让长期在机关工作的20名参谋、干事、助理员到偏远的基层单位任职。命令公布后，个别同志很快与组织讲条件、讲价钱来了。有的要求领导提前解决家属随军问题，有的要求到基层干一段时间就回机关，有的还要求提前晋升职务和军衔等等。这种提要求、讲条件，实际就是与组织讨价还价。好在党委成员意见统一：对不合理的要求一个不答应，并言明对不执行命令者将作严肃处理。结果，20名同志如期到任就职。
    正如商品交换原则不能侵入政治权力和组织原则一样，“议价现象”也同样不能在军营存在。有些同志由于受不良风气的影响，遇事总爱盘算一番，看看自己是不是吃了亏，总想占点小便宜。这是要不得的。军营不是市场，军队是一个执行政治任务的武装集团，穿上军装就意味着对上级的指示应该无条件地服从，没有半点“议价”可讲。如果不是这样，一道命令下来，大家都讲个条件，战场上拿下一个高地须给多少奖金或什么官，这与旧军队还有什么差别？又有什么战斗力可言？当然，就个人而言，摆一摆实际困难是可以的，但革命军人应当想方设法去克服困难，而不能以此作为向组织讨价还价的条件。
    “议价”的另一种表现，就是个别手中有权力的同志在给下面办事时，爱讲个条件，我给你办件事，你得给我办件事或给点什么好处；你办得利落，我就办得利落；你给的好处多，我就办得快。有的战士甚至为解决个人切身利益问题而作经济支出的准备，称之为“按价办事”。这种现象实际上就是凭借手中权力谋私利。
    经济生活中，“议价”是一种趋向公平合理的手段。而政治生活中也讲“议价”，则是觉悟不高、纪律性不强的表现，有百害而无一利。如此“议价”非刹不可！
〖-ZW/正文〗
