〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏民兵成为经济建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李厅松/王犁田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李奇松、王犁田报道，笔者日前从有关部门获悉，目前，西藏民兵已创立50余个年利润在10万元以上的经济实体，成建制参加了12个重点工程建设，成功地营造工程林10万亩，成立了600余个扶贫小组。自治区副主席泽仁桑珠说：“民兵已成为西藏经济建设的一支重要生力军。”
    近年来，总部和西藏自治区先后投入2000余万元资金扶持西藏民兵以劳养武，重点发展起了林业、农牧业和第三产业。各级人武部门以绿色工程为龙头，经济实体为支柱，扶贫小组为根基，带领群众脱贫致富。被评为全国植树造林绿化先进单位的尼木县，自1988年以来投入民兵近万人次，在河滩上植树67万余株，从沙化中夺回良田300余亩，每年增产粮食3万余公斤。那曲、林芝地区民兵充分利用自然条件，采挖虫草200余公斤，创收40余万元。日喀则民兵建筑社不但在高原闯出路子，而且打入了内地市场。岗巴县盘龙乡民兵在扎西湖成立了一个硼砂采掘队，当年就使全乡人均增收400余元，一举脱贫致富。拉萨军分区组织民兵办起10余个榨油厂、修车场和运输队，年收入300余万元。在“一江两河”流域开发中，西藏军区共投入民兵6万余人次，承建大小工程16个，人工造林和种植人工草场15万余亩。目前，这些民兵林都已连片成荫，人工草场也开始放养牲畜。
〖-ZW/正文〗
