〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层重庆优抚工作步步到位关心部队农村支书善抓军民共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗融融鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅逊、
    重庆是全国优抚对象较多的城市之一。针对市场经济条件下人民生活水平提高，而一些优抚对象生活、治病、住房“三难”增大的新情况，重庆市把帮助优抚对象解“三难”，作为双拥“重点工程”来抓，狠抓优抚工作的步步到位。他们以国家责任主体为重点，出台生活补助优待政策；以落实医疗减免政策为重点，缓解治病难；以突出社会帮助为重点，解决住房难。去年全市21个区（市）县相继出台了规范性优抚政策，重钢（集团）公司、长江轮船公司等大中型国有企业，纷纷制定出与企业效益挂钩的优抚政策。
    重庆市对新形势下的优抚工作，重视制定好政策，更重视追踪抓落实。巴县把解决复员军人“三难”纳入政府年度工作计划，责任到乡、镇长，包优抚待遇、包脱贫致富信息传递、包科技扶助、包减免政策兑现、包扶持效益。全县连续3年无一优抚对象为“三难”而上访。
    本报讯 赵利、
    孙彦圣为了协助部队做好战士的思想工作，自1968年以来，坚持年年订军报，天天看军报。军报的剪贴和摘录本至今他已做了16本。军报上刊登的部队官兵的先进事迹、政治工作经验，成了他做好工作的一笔财富。他借鉴部队政治工作经验，认真做好村民的思想工作，提高了村民的精神文明素质。近10年来，该村没有发生过打架斗殴及赌博现象，人均年收入达2万元以上，成为市郊村庄的一颗明星。
〖-ZW/正文〗
