〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接1月3日6版）
    为了防止作假，当时国民党政府立法院委员罗桑坚赞曾亲临监督。抽完名帖后，他们又将九世班禅生前穿过的袈裟、坎肩，用过的佛珠、戒指、茶碗，和完全相同的另一些衣着用具混在一起，放在一个大木盆里，让那几位灵童随意选取。官保慈丹毫无认生和羞怯的样子，从容不迫，准确无误地选取了九世班禅生前用过的戒指、茶碗和穿过的袈裟和坎肩。更令人惊奇的是，他在围观的人群中，叫出曾为九世班禅唱过藏戏的类乌齐宗人嘎钦巴桑的名字，说他会唱藏戏。这一举动使在场的人大为惊讶和信服，相信九世班禅的灵魂，确实是依附在这个孩童身上。从此，官保慈丹便被供养在塔尔寺。
    1946年底，扎什伦布寺寻找九世班禅转世灵童的官员到达塔尔寺，经与堪布厅的官员会商，双方进一步确认官保慈丹为九世班禅转世灵童，并报请国民党政府批准。
    然而这时候西藏的政局又发生了动荡，地方当局中亲帝势力气焰嚣张，他们逼迫热振活佛于1941年辞去摄政职务，由亲帝分子大扎继任。1943年夏，他们宣布成立“外交局”，企图表明“西藏独立”。在帝国主义唆使下，西藏地方当局中的亲帝分子设计陷害热振活佛，1947年5月7日，热振活佛被迫害致死。与热振关系密切的十四世达赖的父亲祁却才仁也受到株连惨遭毒害。正当这个时候，西藏地方当局也自称寻访得两个九世班禅转世灵童。一个是在西康省理康县找到的，另一个是功德林拉章在昌都地区八宿县找到的。并派王乐阶再来青海，迎接塔尔寺的官保慈丹到拉萨去举行金瓶抽签，企图选出一个亲帝的十世班禅，以期达到“西藏独立”的阴谋。
    以扎萨罗桑坚赞为首的班禅行辕官员，提出在西藏问题未解决之前，班禅转世灵童坚决不返藏，并提请国民党政府明确宣布：一、塔尔寺已履行宗教手续的班禅灵童，确定为第十世班禅正身；二、由国民党政府明令护送十世班禅返藏。
    1947年8月，国民党政府批准成立西藏班禅堪布会议厅，发给汉藏合璧印鉴一颗，并任命罗桑坚赞为班禅堪布会议厅扎萨喇嘛，王乐阶为教务处长，计宇阶为政务处长，刘家驹为汉文秘书长，拉敏・益西楚臣为藏文秘书长，罗桑坚赞为总务处长，纳旺金巴为典礼处长等，从而粉碎了亲帝分子利用这一事件搞“西藏独立”的阴谋。
    1949年6月3日，国民党政府颁布命令：“青海灵童官保慈丹，慧性澄圆，灵异夙著，查系第九世班禅额尔德尼转世，应即免予掣签，特准继任为第十世班禅额尔德尼。”并派新任蒙藏委员会委员长关吉玉为专使，西北军政委员会长官马步芳为副专使，前往西宁，主持坐床大典。同年8月10日，在关吉玉和马步芳代表的主持下，在塔尔寺普观文殊殿前大讲经院举行了隆重的坐床大典。至此，十世班禅在法律上完成了认定手续，官保慈丹成为合法的第十世班禅额尔德尼，法名洛桑赤列伦珠确吉坚赞。从九世班禅被迫离开西藏，至十世班禅坐床，经历了北洋政府和国民党政府两个时期，班禅行辕人员在内地停留达26年之久，但由于帝国主义的挑拨，和北洋、国民党政府的腐败，致使西藏问题未能得到解决，班禅返回西藏的宿愿一直未能实现……
    翻阅着一摞摞有关西藏的史料，西藏斗争的风云，在范明的脑际不断地翻卷、汹涌，他的心情也变得越来越凝重，他预感到西藏的解放将是十分艰巨的，未来西藏斗争将是非常复杂的。同时，他也充满了信心，在中国共产党的领导下，西藏人民一定会驱逐帝国主义的势力，获得真正的解放。而年仅12岁的十世班禅，也一定会实现其返回西藏的宿愿。
    二
    1949年11月下旬的一天傍晚，天气阴沉，满天堆积着厚厚的，低低的、青灰色的浊云，西北风打着呼啸，在上空滚来滚去。冬至还没有到来，可是古城兰州已经呈现出一派严冬的萧煞景象。
    范明穿着厚厚的棉军衣，外套皮夹克，走在兰州初冬的街道上，刚才联络部值班员告诉他，彭总打来电话，要他到办公室去一下。他心里纳闷，这么晚了，彭总找我会有什么事呢？
    范明轻轻地推开彭总办公室的门，蹑手蹑脚地走了进去。正在灯光下伏案写什么的彭德怀听见响声，抬起头见是范明来了，指了指桌旁的椅子，示意范明坐下。彭总把一份电报推到范明面前：“你先看看这个。”
    范明低头认真地看起来。绝密电报是毛泽东主席1949年11月23日签发的，内容如下：
    德怀同志并告贺习刘（即贺龙、习仲勋、刘伯承）：
    （一）复班禅电略加修改即可发表。（二）经营西藏问题请你提到西北局会议上讨论一下。目前除争取班禅及其集团给以政治改造（适当地）及生活照顾外，训练藏民干部极为重要。西藏问题解决应争取于明年秋季或冬季完成之。就现在情况来看，应责成西北局担负主要的责任，西南局则担负第二位的责任。因为西北结束战争较西南为早，由青海去西藏的道路据有些人说平坦好走，班禅及其一群又在青海。解决西藏问题不出兵是不可能的，出兵当然不只是西北一路，还要有西南一路。故西南局在川康平定后，即应着手经营西藏。打西藏大概需要三个军，如何分配和何人负责指挥现在还难决定。但西北局现在即应于藏民干部准备问题及其他现在即应注意之问题作出计划。你们意见如何，盼告。
    看完电报，范明默默无语，如此重大的问题，他自然不便说什么。
    彭德怀推开坐椅，在房子里来回踱步，沉重的脚步将地板踩的“笃笃”响。他的脑海在急剧翻腾，怎么向主席表态呢？硬着头皮把担子接过来吗？可成功的希望连一半都没有，历代从西北进藏的军队，从来没有谁成功过！难道把任务推掉，但这绝对不是我彭德怀的性格！想来想去，最后终于下定了决心：从调查研究入手，一切从实际出发，一切从党的利益出发！
    于是，他问范明：“范明，毛主席叫我出三个军进军西藏，你说有没有成功的把握？”
    范明直率地说：“彭总，这个问题我没法回答您。”
    “你说什么？”彭德怀瞪着双眼，大声吼道。
    “这个问题太重大，太复杂，我不能马上就轻率地回答您。”范明郑重地又说了一遍。
    “那你什么时候可以回答我？”
    “一个月以后。”
    “不行！一个月太久，一个星期内你得答复我！”彭德怀一屁股坐在靠椅上，气咻咻地说。
〖-ZW/正文〗
