〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悬崖边上的灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《金陵时报》有一个小栏目，叫“一周厚黑榜”，专门把本周内被查实的贪赃受贿者曝光。
    这个栏目使我想起文坛上的一件轶事：法国作家大仲马在文学上很有成就，但在生活上却荒淫无度，为后人所不齿。他的儿子小仲马不仅文学上很有建树，品行上也为人所称道。有人问他在生活上何以不受父亲的影响？小仲马说：“父亲的劣迹是一盏悬在‘悬崖边上的灯’，它时刻提醒我要引以为戒，做一个严肃认真的人。”
    “悬崖边上的灯”与“一周厚黑榜”，相隔一个多世纪，讲的是一个道理，即提醒人们不要忘了他人犯错误的教训，避免重蹈覆辙。
    遗憾的是，贪赃受贿者虽然不断被曝光，有些人就是熟视无睹，充耳不闻。于是，类似的悲剧便无情地重演。铁道部原副部长罗云光以权谋私，收受贿赂，被撤职查办。按常理，后人该以此为鉴了吧？可没多久，该部副部长张辛泰也因同样问题，受到法律的严惩。这些人为什么重蹈别人的覆辙？一个重要原因，是他们心中没有那盏“悬崖边上的灯”。他们被私心和物欲黑了心，迷了眼，因而看不见别人跌跤的教训，看不见悬崖边上那盏灯。直至跌入深渊，才悔之晚矣。
    看来，一个人要善于总结自己的教训不容易，要善于汲取别人的教训更不容易！有人曾问爱因斯坦：世界上什么人最愚蠢？爱因斯坦说：“发现别人掉在陷阱里，自己也跟着掉下去的人。”要想不成为这样愚蠢的人，就必须经常把别人的过失当作“悬崖边上的灯”，时时提醒自己，时时引以为戒。
〖-ZW/正文〗
