〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是战场信息高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“战场信息高速公路”，简单地说，就是一个覆盖整个战场责任区的，由通信情报网络、计算机、战场数据库以及各种用户终端等组成的，能给用户快速提供与作战有关的大量信息的综合网络。这个网络不仅能够传输话音、图表、文字、数字等信息，还能给用户提供一幅由战场共用数据库（包括己方态势、敌情、战备、后勤、环境等内容）所描绘的战场图像，该图像能随着部队在战场上的运动而相应地发生变化，从而使指挥官既能很快地获取或传出有关信息，又能随时掌握整个战场上的实时情况。
    美陆军设想，只要将国防部正在建设的“全球网栅”与陆军目前使用的战术通信系统联通，就可望建立起“战场信息高速公路”。该系统将极大地拓展军事和商用卫星的使用范围，可使陆军目前相互孤立的各种战术数据通信网联成一体，并提供长距离无线电通信手段。
    目前，美陆军从军到单个武器操作组（发射平台）及单兵的战术通信设备还不能自由地相互联通，如何使各级通信设备所传输的战场信息转换成可由计算机处理的数据，并与“全球网栅”连通，是美陆军建立“战场信息高速公路”首先要解决的问题。
    （《空军报》1994.11.15 李海英文）
〖-ZW/正文〗
