〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼妻快放“小信鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆某部的一名边防军人，妻子陈翠萍是苏州市的一位纺织女工。我们恋爱、结婚10年，“小信鸽”北去南来一直没断。妻在信里总是嘘寒问暖，浓情蜜意。每读她的来信，我便犹如游子回到家，温馨无比。然而，一个多月前，妻突然来信说：“听说部队干部转业工作已开始，这是我给你放出的第500只小信鸽，也是最后一只，让它催你早日回家。”此后，我虽给妻连发5封快件，都如泥牛入海。
    “烽火连三月，家书抵万金。”古往今来，戎装戍边的军人一直把书信当作生活中的一个不可缺少的组成部分。面对妻的“罢笔”，愿《凡人心愿》捎去我给妻的一句话：作为军人，无论转业还是留队，得服从组织安排，希望你能给予充分的理解。盼你快快放出“小信鸽”！
    新疆军区某部干部 卜金富
    陈翠萍同志：
    10年来，你用爱的甘泉滋润着一位边防军人的心田，以自己的无私奉献支持丈夫安心服役。请接受我们的深深敬意。我们自然知道当一个“军嫂”是多么不易，你的辛劳、你的苦衷，我们完全理解；同时我们相信，当听到爱人那焦急的呼唤后，你更能掂量出自己的关怀、体贴对于他是何等的重要。请不要再犹豫，快放飞你手中的第501只“小信鸽”吧！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
