〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侃侃“乘人之喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乘人之危”可恶，人所共知。“乘人之喜”又当如何？君不见某战士入了党，当上班长，或者立功受奖，或者家中有什么喜讯等等，便有人前来道贺，恭贺后就会提出“意思意思”，好像一遇喜事，就非请客不可。若是哪位战士因经济拮据等原因未能慷慨破费，背后便立刻有“老抠”之类的闲言碎语飞来，这些人全不考虑别人是否承担得了。
    孰不知，为“请吃”而东拼西凑落个负债累累者有之；为“请吃”而闹个面红耳赤、郁郁寡欢者有之；为“请吃”乐极生悲、锒铛入狱者也不乏其人……显而易见，“请吃者”和“吃请者”心态是大相径庭的。何以如此呢？其一，“请吃者”怕人家说“小气”，宁肯砸锅卖铁也要平息众“怨”。“吃请者”的心态就复杂了，有的纯属“吃馋嘴儿”，有的则是对“请吃者”之喜抱有不可言喻的目的，或是嫉妒，或是起哄。其二，受庸俗思想的影响，二者都认为只有请一顿，方算够“哥儿们”、讲“义气”。
    笔者认为，衡量战友间真挚情谊并非在于“请一顿”，最重要的是先看一看这种做法是否有利于加深战友间的感情；对“请吃者”有所帮助，还是不但没有帮助反而给对方增添了一些经济上和精神上的负担。战友有成绩，当然是值得庆贺的，而最好的做法是彼此之间谈谈心、交流一下经验，或者送上一声祝福、一句忠言，让对方有所借鉴、有所激励，同时自己也有所得。这种做法何乐而不为呢？
    更何况，无论干部还是战士，薪金和津贴都不多，若轮番请起来，谁人能受得住折腾。况且“请吃”之事又有悖于部队的条令条例，玷污我们纯洁的战友之情。所以，笔者奉劝个别战友――切莫再干“乘人之喜”的事了。
    （《战友报》1994.9.24 温常青文）
〖-ZW/正文〗
