〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当新兵的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/王宪/胡波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你成为一名解放军战士的时候，你可能为自己描绘了一幅幅美丽的图画：当雷锋、苏宁、徐洪刚式的英雄；考入军校圆军官梦；到边防哨卡做一个为祖国站岗的优秀士兵……怎样把这一个个美丽的图画变为现实？学雷锋标兵张子祥等同志的经验体会将给你以启迪。
    ――编者
    起步要扎实
    1978年12月，我告别江苏那片热土，来到沈阳军区某部。训练之余，我把新兵连发的《雷锋的故事》一遍遍翻看，并暗下决心像雷锋那样做人。
    北国的冬天冰封大地，新战友整天在冰天雪地摸爬滚打，一天下来，浑身都湿透了，晚上疲惫不堪，躺在床上便呼呼大睡。我待战友们都睡熟了，便悄悄爬起床，把他们湿透的衣服、鞋垫一古脑收起来，在炉子上一件件烤干。战友们早晨起床穿着晾干的衣服、鞋垫都感到纳闷，直到有一天他们发现了这个“秘密”。
    一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。对此我有过很深的感受。有一次，我主动修理了扫雪工具，但班长只表扬了别人，我心里很不是滋味。新兵连指导员发现我的思想有波动，就找我谈心，指出我思想上的毛病，鼓励我好好工作，从点滴做起，坚持不懈。从此后，不论别人说什么，我都坚定不移按照雷锋的样子做。我不仅在工作训练上处处走在前头，而且还给别人修理电器，给文化水平低的战友补习功课。
    不汇涓流，无以成江河；不积跬步，无以至千里。如果说这些年，我做了一些好事，为部队做了一点贡献，那么，新兵连就是我起步的基础。我真诚地希望新战友们珍惜自己新兵岁月，扎扎实实打好基础，一步留下一个坚实的脚印。
    某营教导员 张子祥
    基础要牢固
    5年前的这个季节，我怀着成“家”的梦想来到部队。一晃几年过去了，如今回首往事，有些想法想跟新战友唠唠。
    入伍时我曾立志在部队干一番事业，将来当个军事家。可到新兵连集训时，发现班长教的是立正稍息和正步齐步等一些简单的动作，没啥意思，因此思想上常在训练中溜号。那次，新兵营搞了一次集体会操，因我的动作失误影响了全班的成绩。班长、排长找我谈话，他们耐心地开导我，每一个将军都是从列兵一步步走出来的。万丈高楼平地起，新兵阶段是楼基，打不好楼基就建不了高楼大厦。
    从那时起，我开了窍，彻底从急于想成“家”的思想里钻了出来，一门心思练兵习武。3个月后我以优秀成绩结业，分到了某炮兵团。又不知脱了几层皮，我终于熟练掌握了各种先进火炮，并且一人能操一门炮，实弹射击发发命中，成为全军区唯一的战士优秀四会教练员。组织上给我记了一等功，我还荣获军区学雷锋银质奖章，并被破格提拔为干部。《解放军报》、中央电视台、中央电台等新闻单位以《精兵王宪》为题，报道了我立足本职练兵精武的事迹。
    亲爱的新战友，俗话说：九层之台，起于垒土。从零开始，扎实打好建功军营的厚实功底，这样才能筑起理想的大厦。你说是吗？
    某部排长 王宪
    成功靠努力
    当好新兵靠什么？我觉得靠天靠地靠关系，都赶不上靠自己努力。正是靠这个信念，我在4年的时间里，搞出6项革新发明成果，“减震钢轨”等4项成果获得国家专利。为此，上级给我记了二等功。
    1991年1月我刚当兵那会儿，曾请假跑到俺家邻居王叔叔所在部队，央求他把我调到身边。没成想，王叔叔听了我的来意，骂我没出息，说他在部队干了20多年，啥门子也没有，靠的就是苦干实干。王叔叔的话使我感到脸红，我在心里暗下决心：一定要努力干出个样来。
    我加班加点地练，短短3个月的时间，我的所有训练科目都达到了优秀，器械达到8练习，成为训练尖子。但我没有因此满足，而是时刻注意丰富自己的头脑。射击训练，由于表尺有虚光，我总是瞄不准，经过一段时间的琢磨，我搞出了一个“表尺附罩”，提高了训练成绩，后来又搞出了一种类似牙膏式的“方便香皂”，获得国家专利。
    新兵集训结束时，我以全优的成绩被分配到某仓库勤务连。业余时间我仍钻研革新发明。当然，作为战士不可能都去搞发明，但只要在新兵训练期间就立志拼搏进取，就一定能在本职岗位上建功立业，实现军人的价值。
    某仓库战士 胡波
〖-ZW/正文〗
