〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者纷纷为《读者之友》扩版献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条条建议见真诚封封来信总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建光王宝财王微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    新年的钟声敲过不久，我们就相聚在这里。并且今后每个星期三，《读者之友》都将与您见面。
    记得吗，在第30期《读者之友》上，我们曾就“扩版后的《读者之友》该咋办”向读者讨教。这引起广大读者朋友的极大关注，上千封书信飞向编辑部。一条条建议，一分分期待，即便是那些批评与担心，也无不包含着读者朋友的一片深情。为了较为充分地反映读者朋友的关怀，我们采取集纳的形式尽量多摘登一些大家的来信，即使如此，选用的也只是其中一小部分。不过请放心，对于每一封来信，我们都会认真研究，对于读者朋友的真情，我们更会好好珍惜。
    诚如读者朋友所言，扩版对于《读者之友》既是机遇，也是挑战。尽管编辑任务很重，面临的困难不少，但我们依然信心十足，因为“众人拾柴火焰高”，有这么多热心读者的理解与关心，特别是许多读者朋友经常帮助、支持和直接参与《读者之友》的工作，我们完全有理由相信，扩版后的《读者之友》定能在保持原有特色的基础上，更上一层楼，真正成为读者的知心朋友、贴心朋友。为了实现这一目标，我们愿与读者朋友继续携手，用真情与汗水耕耘你我共有的这块园地。
    ――编者
    情系《读者之友》
    得知《读者之友》扩版的消息，我心里甭提多高兴。至于扩版后怎么个办法，我是外行，说不出个所以然来。但作为《读者之友》的朋友，总感到自己有责任为她献计献策，哪怕写几句话参与一下，内心也会踏实些。
    51128部队 唐汉
    《读者之友》的朋友没有新旧之分。我在本部队作了一次调查，有50％以上的官兵都想参与到这个专版里来。今天是周末，为了让编辑同志早点了解大伙儿对《读者之友》扩版后的想法，我也就不惜牺牲一点休息时间了。
    54642部队战士 朱进红
    编辑同志，我们相距甚远，但我却感到彼此挨得很近。《读者之友》扩版，意味着你们编辑工作更加艰辛。当您结束一天的工作时，也许只想独自静静地呆着，编辑同志，每当这时候，我愿为您唱支深情的歌。 ‘
    武警新疆博尔塔拉支队机动中队战士 王强
    在脱下军装，告别军营之际，我想向编辑们说句心里话：我爱《读者之友》。自《读者之友》开办以来，我便与它结下不解之缘。1994年11月22日是我的生日，父母来信问我想要啥礼物，我告诉他们：“为我订一份1995年的《解放军报》吧！”这样，我退伍后就能读到扩版后的《读者之友》，并为办好《读者之友》再出一把力。
    84701部队战士 赵恒钢
    《读者之友》将扩版，作为一名老读者，我该为她做些什么呢？当然要拿起笔来谈谈自己的想法，因为耕耘好这“一亩二分地”，我们同样有一份责任。
    济南陆军学院后勤干训大队四队学员 魏联军
    《读者之友》扩版后怎么办？我们连队的官兵进行了认真而热烈的讨论。大家都以主人身份献计献策，共提各种意见和建议200多条，我们进行了归纳整理，现寄给编辑朋友作参考。
    84860部队67分队 魏锁山 邵建新
    我是一名军校学员，白天的生活、学习和训练非常紧张，只好夜里打着手电在被窝里给《读者之友》写上几条建议，也算尽了一份责任吧。
    桂林陆军学院一队 伍国林
    办报我是外行，但《读者之友》能征求我们读者的意见很令人感动。我收集了几份地方报纸寄给编辑同志作参考。
    58301部队 刘尚
    建议与期望
    《读者之友》贵在善于为读者服务，扩版后这种服务应力求更有“质量”，更多地为兵说话儿、跑腿儿、牵线儿、指路儿……她应该既是一份“快餐”，又是一个热气腾腾的“火锅”。
    38576部队 王友森
    《读者之友》扩版后更要讲究一个“诚”字，使她真正成为联系官兵的桥梁。
    大连医学高等专科学校二队二班 贾莉
    《读者之友》应就怎样提高青年战士的伦理道德水平，处理好人际关系，努力成才，实现自我价值等方面的问题，给予具体的指导。
    长沙政治学院一队 于成
    希望扩版后的《读者之友》能多刊登一些以小见大，与官兵生活息息相关的文章。
    海军政治学院八队 蒋柏林
    扩版后的《读者之友》内容上应注重“三新”，即突出官兵普遍关心的新话题，反映军人思想的新境界，介绍读者渴望的新知识。
    54693部队战士 张子永
    《读者之友》扩版后应进一步加强语言的修炼，做到生动活泼，增强可读性。
    54646部队 董志刚
    我是入伍不到一年的战士，希望《读者之友》扩版后更适合青年人的口味，更好地引导青年战士成长进步。
    38576部队 汪奉敏
    《读者之友》扩版后要多登些战士写的稿件，更好地与兵接近，为兵服务。
    54682部队指挥连 王相亚
    《读者之友》应坚持让那些不擅长握笔杆子的普通战士也有一个倾吐心声的地方。
    海军电子工程学院 关宁 孙建光
    扩版后的《读者之友》要体现三个字：短、精、亲，千万别没了“兵味”。
    54687部队 王宝财
    总感觉《读者之友》多了点严肃、郑重，少了点轻松、幽默，您能不能给读者露点儿“笑容”？
    84885部队63分队 王徽
    《读者之友》以前的报道面比较窄，深度还不太够，望扩版后这方面能有所改进。
    54771部队 李鹏胜
    我曾多次对战友们说：“有什么想不开的问题去找《读者之友》吧！”当然她也有不完美的地方，比如有些问题分析得还不够透彻。
    国防科工委某部 韩建中
    希望扩版后的《读者之友》版式更明快，新颖别致，雅俗共赏，形成自己独有的特色。
    武警江苏省总队政治部 李斌 李方
    希望《读者之友》的图片更富有美感，在编排处理上力求生动活泼，以增强对读者的吸引力。
    54960部队 郑北
    《读者之友》在保留原有好栏目的同时，应增设一些有特色的固定栏目，创出自己的“名牌”。
    87366部队 崔平喜
    《读者之友》既要让读者参与出谋划策，也可以通过“客座主持”回答官兵们所关心的问题。“客座主持”可以是名家，也可以是普通一兵。
    83235部队 李玉杨 陈震怀
    《编读热线》专栏的郅辛编辑答问时，是不是也能让读者参与？这样既能使读者之间交上朋友，又能减轻郅辛编辑的负担。
    武警南京指挥学校学员一队 张峰
    《读者之友》能否增设一个“战友箴言”专栏，刊登官兵在工作、训练、学习等方面悟出的“三言两语”，给更多的读者以启迪。
    86429部队 陶东升
    我曾经当过兵，很留恋军营，脑子里时常跳跃出一些与部队有关的话题，想与现役军人们交谈一下，不知《读者之友》可否开设一个“过来人的话”专栏。
    广东省梅州市民政局 谢伟强
    部队建设怎么搞，基层官兵最有发言权。建议《读者之友》开设“部队建设好建议”专栏，以给官兵提供一个献计献策的机会。
    武警南昌消防分校 王劲松
    建议《读者之友》开设一个“揭短揭丑”专栏，及时帮助读者纠正缺点和失误。
    81186部队司令部 戴宝庆
    请考虑开设一个“酸甜苦辣”专栏，让读者诉说各自在工作、生活、学习中成功、失败、挫折的经历和体会。
    84701部队 万忠山
    希望《读者之友》经常刊登普通读者拍摄的反映基层官兵生活的照片。
    83263部队81分队 刘磊
    既有担心 更有信心
    《读者之友》版创办30多期，深得官兵们的喜爱，现在要扩版了，大家都很高兴，但也有些忧虑：扩版后的《读者之友》能否办得更好？能否继续保持特色，做读者的知心朋友？
    84908部队 弥顺
    基层官兵爱看《读者之友》，是因为她贴近连队，贴近战士。《读者之友》扩版后该不会失去“兵味”、脱离基层吧？
    54952部队 李虹
    《读者之友》经过30多期的艰辛努力，已出落成带露的鲜花。扩版既是一次机遇，也是一次挑战。我们既担心她的质量会受影响，更相信编辑同志能够克服困难，广纳贤言，使扩版后的《读者之友》更受欢迎。
    54954部队 李德忠
    《读者之友》貌不出众，势不夺人，何以能走入万千读者的心田，赢得众人的钟情与厚爱？一言以蔽之：靠的是编辑与读者心心相印，以诚相待，彼此都付出真情。扩版后虽有重重困难，但只要编者与读者共同努力，就一定能使《读者之友》版更上一层楼。亲爱的战友、尊敬的编辑，让我们携起手来，为《读者之友》的明天而殚精竭虑、勤耕不辍。
    武警郑州指挥学校 赖栋才
〖-ZW/正文〗
