〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠边防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐怡忠庞永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己不同的经历。
    张我华很早就在边防连队和武装部工作。在保卫边疆的作战中，他担任广西那坡县武装民兵一营三连连长，带领民兵以清剿对袭扰，以伏击对偷袭，先后搜山100多座，搜洞433个，歼敌52名，迫使敌人远离公路干线，保障了部队运输安全。战后，三连被广州军区授予“清剿残敌英雄连”称号，张我华荣立三等功。
    随着战火消失，边境贸易日渐兴旺。许多人把这看成是发财的好时机。经过生与死考验的张我华，深知“国无防不稳、民无兵不安”。他满怀着对边防武装工作的耿耿深情，转到陆川县人武部任部长。
    然而，刚刚移交的陆川县人武部，对张我华说来，所遇到的困难并不亚于在战场上遇到的敌情好解决：
    负债4.1万元，每月发工资得向县财政借钱；
    19名干部中有17名是刚从整编部队调进的，工作不熟悉，人心不安定；
    部里的宿舍是50年代盖的平房，年久失修，经常是屋外下大雨，屋内下小雨……
    拴住人心必须解决实际问题。干部们不安心的重要原因在于夫妻长期分居两地。张我华上任伊始，就把这个问题挂在心上。他找县领导汇报，找人事、组织和劳动部门交涉，三番五次跑外地联系，经过他一番马不停蹄的奔走呼号，17名干部的家属在一个月内全部安置到陆川县工作。不久，还有8名农村户口的家属转为非农户口。
    “后方”收拢了，人心暂且安定，可负债的日子怎么过？张我华心里明白，走出困境的唯一办法是自力更生，走以劳养武的道路。经过反复论证，部党委决定办一个玻璃制品厂。张我华第一个将自己的全部积蓄交到了财会室。紧接着甩开膀子，带领干部、职工修建厂房，安装机器设备。连年的辛劳，不但还清全部债务，还兴建了一幢面积为1200平方米、高6层的民兵以劳养武商场，2800平方米的宿舍楼也动土兴建。
    人武部艰苦创业办武装的事迹，被人们传为佳话。
    县委、县政府领导看到人武部住房破旧，决定给人武部拨15万元维修费。对于常年遭受滴漏潮湿之苦的干部、职工和家属来说，这真是雪中送炭。可张我华想，眼下最紧迫的是训练基地设施不配套，严重影响民兵训练。在他看来，生活条件差一点可以凑合过，而工作是不能凑合的。在他的建议下，部党委决定拿出5000元修缮干部、职工住房，其余的14.5万元全部用来扩建和完善民兵训练基地。
    张我华的履历表上看不出更多闪光耀眼的东西，然而，从他平日的言行和工作中，干部、职工们无不钦佩他的高贵品质。
    当年从战场上下来，作为“清剿残敌英雄连”的连长，上级指名给他记二等功。但立功表发下来后他说什么也不填，却在连队支部会上竭力要求把这个二等功指标让给另一名干部。支部会讨论再三不好决定，最后张我华以“要一个三等功”作为交换条件，促成决定。
    1984年3月，广西军区推荐张我华去华南大学学习。当时边境地区枪炮声还没有完全停息。在战火中进进出出已经多年，一直没有睡过多少安稳觉的张我华，只要踏进了校门，一可以远离战火，二可以圆自己的大学梦。然而，他早已把心拴在了边防，把根扎在了这片被战火浸染的土地。经过多次请求，组织上批准张我华留在了边防。
    1986年，在人武部即将归建地方之际，那坡县委具报上级，推荐当时在这个县人武部任副部长的张我华留下来担任县委副书记。这时的边境战火已经平息，边贸开始活跃，县委的动议对于张我华说来无疑是一个新的机遇。然而他怎么也割舍不开凝聚心头的武装情结，最后还是向县委坦陈心迹，来到了陆川县人武部工作。时间一晃9年，从职务上看，如今他仍在“原地踏步”，可他丝毫不悔初衷。
    作为人武战线上的一名领导干部，张我华朴实无华的品格，在干部、职工心目中，具有一种无形的感染力和号召力。陆川县人武部党委被评为“先进党委”，民兵工作年年创出佳绩。1994年7月，在广州军区第二届“人武之星”评选中，张我华光荣当选。
〖-ZW/正文〗
