〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加沙地带再次发生流血冲突
    据以色列电台今天报道，以色列军队2日在同巴勒斯坦人屡次发生的冲突中，打死7名巴勒斯坦人，其中包括4名巴勒斯坦警察。这是巴勒斯坦人在加沙和杰里科地区实施有限自治以来同以军发生的最严重的流血事件。
    利比里亚爱国阵线解除武装
    利比里亚全国爱国阵线领导人泰勒近日已命令他的武装部队作解除武装和遣散的准备，以执行利比里亚内战交战各方去年底签署的一项和平协议。利比里亚交战各方去年12月21日在加纳首都阿克拉签署一项旨在结束5年内战的新的和平协议。根据协议，各方应在规定的期限内遣散武装人员。
    斯政府同猛虎组织恢复和谈
    斯里兰卡政府和泰米尔伊拉姆・猛虎解放组织1月3日在北部贾夫纳城开始举行第二轮和平谈判。
    去年10月，政府和猛虎组织曾举行了第一轮和谈。和谈前后，政府部分解除了对猛虎组织控制区的经济封锁，猛虎组织也释放了部分被俘政府军人员。
    双方原准备在去年10月24至25日举行第二轮和谈，但因猛虎组织涉嫌策划暗杀反对党领导人和总统候选人加米尼的科伦坡大爆炸事件而搁浅。
    俄与美将共同发射航天飞机
    俄罗斯国家航天局1月2日宣布，俄美和平航天计划是俄国家航天计划的一个重要部分。根据这一计划，1995年2月，俄美将共同发射美国的航天飞机，以检查1995年6月开始启用的对接工作系统。俄将派国家宇航员季科夫参加俄美联合航天飞行小组。（林文）
    日本计划大力发展隐型战机
    日本防卫厅将在1996年为发展隐型战斗机申请10亿美元资金，并把此项计划列入1996―2000年国防发展计划。日本准备在1995年国防预算中拿出1千多万美元用于研制其关键的动力设备，首架隐型战斗机将在2008年升空。该机长约13米，翼展长约9米，动力部分采用两台驱动力为1万多磅的涡轮发动机。（松涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
