〖ZQ/总期〗13508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牟平县委书记为人武部请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/肖军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴夏炎、肖军报道：元旦前夕，山东省牟平县委书记赵树国一行6人专程来到烟台警备区机关，代表全县人民为民兵和县人武部两名主官请功，请求表彰他们为全县经济发展作出的突出贡献。
    近几年来，牟平县人武部紧紧围绕全县经济建设和社会发展规划，动员和组织民兵在经济建设中建功立业。目前这个县的16个亿元村中，有12个当初是由人武部组织民兵带头闯路，一步步滚动，走上致富之路的。宁海镇新牟里村和西关村分别是部长杜树利和政委苗进臣的挂钩点，他们每年住村研究、指导工作的时间都在一个月以上。两个村60％的骨干企业是以民兵为主体创办的。1993年这两个村双双进入全国“十大首富村”行列。人们称新牟里村是“民兵用地排车拉出的大世界”，而西关村则是“军事化管理为经济腾飞插上翅膀”。1990年至今，牟平县11项大工程中的高陵水库大坝工程、养马岛旅游线路开发工程、烟威光缆牟平段铺设工程等4项是人武部主动请缨，组织数万民兵成建制上阵完成的。县人武部还坚持不懈组织民兵开展了营造“国防林”、“民兵林”活动，为19座荒山披上了绿装，还兴建“蔬菜塑料大棚基地”、“苹果生产基地”、“肉牛生产基地”、“蚕桑生产基地”等100多个，为牟平县连年跨入全国农村综合实力百强县（市）立了大功。
〖-ZW/正文〗
