〖ZQ/总期〗7264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍活动猖獗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇为了满足它霸占全世界的狂妄野心，在大讲“友谊”、“缓和”的同时，不惜采取各种卑劣手段，派遣间谍，盗取别国情报，活动十分猖獗。这日益暴露出苏联社会帝国主义的丑恶面目。下面几个例子告诉人们，对新沙皇决不能失掉警惕。
    苏联间谍潮水般涌入美国
    十月十七日出版的《美国新闻与世界报道》周刊发表文章，揭露苏联利用“缓和”作掩护，在美国大搞间谍活动。
    文章指出，苏联特务目前不仅要盗窃军事秘密，而且要窃取科学、技术、经济和贸易情报。“缓和”已为越来越多的苏联特务的渗透开路，使他们的活动变得更容易了。
    文章指出，苏联在美国进行间谍活动的规模和范围都扩大了。军事秘密仍然是苏联间谍盗取的优先目标，但是他们现在认识到经济和工业的秘密情报也是多么有价值。文章说：“今天，苏联间谍最大可能是以外交人员的身份作掩护。但是，他也可能是一个科学家，一个工厂经理，或者是一个来访的贸易代表团成员。他甚至可能是一个美国人。
    “反情报专家说，苏联人不仅正在使特务象潮水般地涌入美国，而且正在加紧努力，收买美国公民使他们变成间谍。”
    苏驻挪使馆人员以“钓鱼”为名搞情报
    挪威报纸《世界之路》说，在报纸报道了苏联驻挪威大使馆外交人员经常在北约军事设施附近“钓鱼”以后，苏联外交人员仍在挪威频繁从事“钓鱼”活动。
    这些苏联外交人员特别热衷于在吕盖空军基地附近“钓鱼”，为此，挪威国防部不久前关闭了这一地区，禁止外国人到那里去。挪威军事安全部门的一位负责人说，采取这一措施起了一些作用，但是，来自苏联大使馆的“钓鱼者”仍然经常到其他设施、特别是一些电台发射台附近去活动。
    为了不引起人们的注意，苏联使馆人员最近不再乘坐有大使馆标志的汽车，而改乘私人轿车，但是挪威记者们仍然不难辨认出这些汽车，他们曾跟踪一些在图恩唐恩发射台附近活动的苏联人直到他们回到苏联大使馆。
    担负特殊使命的苏联“商船”
    据意大利报纸报道，苏联船只近来加紧在意大利西部利古利亚和蒂勒尼安海面从事间谍活动，收集有关北大西洋公约组织的军事情报。
    据热那亚一家报纸九月二十五日报道，行驶在热那亚湾萨沃纳和因佩里亚之间的苏联“商船”，几个月来一直在秘密收听附近的北大西洋公约组织基地和意大利空军雷达中心的电讯密码。这家报纸说，从萨沃纳航行到因佩里亚只需三、四个小时，但苏联“商船”由于从事窃听密码的活动往往要走上一两天。
    据另一家报纸从撒丁岛报道，苏联船只经常在撒丁岛南部图拉达角附近活动，特别是在北大西洋公约组织进行军事演习时，这种活动更加频繁。这种情况引起了西方国家的注意，美国核潜艇经常跟踪苏联船只的活动。
    法国驱逐一名苏间谍出境
    联合国教科文组织的一名苏联职员因进行间谍活动被法国当局驱逐出境。
    这个苏联间谍名叫弗拉基米尔・伊凡诺维奇・雷巴钦科，他在巴黎盗取法国国防使用的一种新型敏感的计算机系统的技术资料时，被法国警察逮捕。
    雷巴钦科是不到一年内被法国当局驱逐出境的第三个苏联间谍。
    苏船尾随北约演习舰只搜集情报
    据外国通讯社报道，苏联船只经常尾随北大西洋公约组织进行军事演习的舰只，搜集情报。报道说：“俄国人为此目的而使用的船只是经过特别设计和建造的。它们的外壳是按照苏联大型加工渔船的形状设计的，但是这些船只却装满了无线电设备和电子侦探设备”。“据信有些船只还携带了计算机，以便立即对它们所搜集到的材料作出分析”。
    报道说，在十月份北大西洋公约组织举行“远洋旅行”演习时，苏联船只尾随北约组织演习的舰队，“绘制这些舰只的航行图和反潜艇演习的类型，同时尽可能多地阻截无线电通讯”。在这次演习中，英国海军的一架“海王号”直升飞机出了事故，被迫在大西洋上降落。一艘一直尾随着英国海军航空母舰“赫姆斯号”的苏联情报船，迅速开到英国“海王号”直升飞机迫降的地点。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
