〖ZQ/总期〗7264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大国民议会正式颁布新国歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新国歌表达了罗马尼亚人民的爱国主义感情和坚不可摧的意志，受到热情赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当罗马尼亚大国民议会一致通过新国歌时，全场起立，齐奥塞斯库等罗马尼亚党政领导人带头高声歌唱。歌唱完后，全场热烈鼓掌，掌声经久不息，代表们激动地高呼“齐奥塞斯库！齐奥塞斯库！”表现了党和人民团结一致的动人情景。
    新国歌颁布之后，受到罗马尼亚全国人民的热情赞扬。罗马尼亚报刊报道，在十一月的第一个星期里，罗马尼亚中央各部，各县、市党组织，工、青、妇等群众团体，工矿企业、农业社、学校等各行各业，纷纷以集体或个人名义给罗马尼亚共产党中央和齐奥塞斯库同志打电报、写信或在报刊上发表文章，表示拥护新国歌。《火花报》指出，各地劳动人民“在打给罗共中央、齐奥塞斯库同志的电报中对我国新国歌表示极为满意。新国歌的乐曲和歌词激昂地表达了我们民族的爱国主义感情和尊严，表达了祖国全体儿女的坚不可摧的意志。他们决心紧密团结在党的周围，继续高举热爱祖国的永不熄灭的火炬，为捍卫独立和人民革命成果，为在祖国的富饶土地上建设社会主义和共产主义而战斗”。
    新国歌的乐曲作者奇・波鲁姆比斯库是近一个世纪以来罗马尼亚人民最爱戴的作曲家之一。波鲁姆比斯库出生在罗马尼亚摩尔多瓦地区，曾在北布科维纳地区（现在苏联摩尔达维亚共和国境内）从事过争取国家统一的斗争。在短暂的一生中，他创作了大量的爱国歌曲和作品，一直流传至今，深为广大罗马尼亚人民所喜爱。因为他的爱国作品和进行的爱国斗争，作曲家曾被奥匈帝国反动当局逮捕。他所创作的《三色旗》曲由于充满爱国激情和鼓舞人心的力量，早就在广大群众中流传，罗马尼亚舆论称赞《三色旗》曲是“激昂美妙的音乐”，“具有强烈的呼唤力量”。
〖-ZW/正文〗
