〖ZQ/总期〗4724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民打到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队“塔山英雄团”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/中越关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月十三日，中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府发表声明，坚决支持越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府十二月十日发表的号召书。这个声明，充分表达了七亿中国人民支持越南人民和印度支那各国人民抗美救国斗争的坚强意志。我们全团指战员最热烈拥护。我们坚决支持兄弟的越南人民反对美国侵略，争取祖国统一的正义斗争。
    美帝国主义侵略越南的战争遭到了可耻的失败。内外交困的尼克松政府，为了挽救它即将灭亡的命运，最近又野蛮地空袭越南民主共和国，并且不断发出疯狂的战争叫嚣，蓄意扩大侵略战争。输红了眼的美帝国主义有可能孤注一掷，铤而走险。但这并不说明它的强大，恰恰是它虚弱的表现。不管美帝国主义进行多么疯狂的战争冒险和无耻的战争讹诈，都吓不倒英雄的越南人民。越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府十二月十日发出号召书，有力地揭露了美帝国主义扩大侵略战争的阴谋，痛斥了尼克松政府的罪恶行径和强盗逻辑，庄严号召越南军民加强团结，同老挝人民、柬埔寨人民并肩战斗，把抗美救国战争进行到彻底胜利。这个号召书义正辞严，气壮山河，充分体现了三千四百万越南人民坚决打击美国侵略强盗的钢铁意志和英雄气概，有力地回答了美帝国主义对越南人民的猖狂挑衅和军事冒险。
    伟大领袖毛主席教导我们：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”美帝国主义派了几十万军队对越南南方进行赤裸裸的侵略，对越南北方进行野蛮轰炸，妄图使越南人民屈服。但是，英雄的越南人民不畏强暴，高举抗美救国斗争的旗帜，不怕困难，不怕牺牲，发挥人民战争的强大威力，把号称超级大国的美帝国主义打得焦头烂额，狼狈不堪。当前，整个印度支那是一片大好革命形势。越南、柬埔寨、老挝三国人民的抗美救国战争，彼此呼应，互相支援，已经联成一片。美帝国主义的任何军事冒险，都必将遭到英雄的越南人民和整个印度支那人民的严厉惩罚，等待它的必将是更加惨重的失败。
    中越两国人民休戚相关，唇齿相依。美帝国主义对越南人民和整个印度支那的任何战争讹诈和军事冒险，就是对我国人民的挑衅。我们全团指战员坚决响应党中央和我国政府声明中的号召，努力“抓革命，促生产，促工作，促战备”，从各方面加强战斗准备，紧握手中枪，密切注视越南形势的发展，高度警惕地守卫着祖国的南大门。如果尼克松政府继续一意孤行，胆敢铤而走险，我们将尽一切可能，支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国斗争，直到彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
