〖ZQ/总期〗4724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要严格要求 又要耐心说服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高佐壮/吕德嘉/秦绍谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发点要对头
    我当排长不久，接受了一项艰巨的施工任务。一天，大家在传递石头时，班长王海成失手，砸伤了战士许道生的额头。我就严厉地批评王海成说：“四好初评刚过，你就出事，回去马上找出教训。”可是，王海成并没有理我。
    我很恼火，心想：这次事故，虽然没有造成严重恶果，但我向他提出批评，进行严格管理，这是对的，为什么没有收到预期的效果呢？我带着问题学习了毛主席的教导：“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”。用毛主席这一教导为镜子，对照检查我批评王海成的出发点，问题就清楚了。我当排长以后，一心想第一年创个四好排，好露一手，谁知初评刚过，就出了这种事故。我想，这样下去，年终还能评上四好吗？从这种私心杂念出发进行“严格管理”，就不能够耐心说服，当然也就不能够达到严格要求的目的。
    原因找到后，我主动找王海成谈心，首先作了自我批评。王海成听了深受感动，也自觉地检查了自己工作中责任心不强、粗心大意的毛病，并且表示要认真吸取教训，和全班同志一起，研究切实可行的防事故措施。
    通过这件事情的处理，我深深体会到，做好管理教育工作和做好其他工作一样，都必须有一个正确的出发点。出发点不同，效果就不一样。从“私”字出发“严格要求”，就会感情用事，以力压人，就达不到预想的结果。只有为革命负责、为战士负责，从提高部队战斗力和巩固无产阶级专政着眼，进行严格管理，才会坚持用毛泽东思想教育人，收到好的效果。
    段〗排长 高佐壮
    以理服人
    毛主席教导我们：“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。”我在实践中体会到：真正的严格要求，是建立在耐心说服的基础上的。严格要求，一定要严之有理，以理服人。有件事对我教育很深。
    今年春天，上级对我们连进行了一次近似实战的训练考核。这天，侦察一班图版手谷云税没有按照规定带全自己的射击器材和照明用具。我严厉批评他战备观念、纪律观念不强。他不服气，和我顶了起来。
    事后，我主动到战士中间去听取意见。有的说：谷云税不服从管理，差点误了大事，应该让他很好地作检查。但也有的说：问题发生在谷云税身上，但原因恐怕不完全在他那里！
    我对后一种意见一时没有想通。我想：小谷没有按规定带全器材，在战时就要误大事，应该对他进行严格批评。但我又想，批评既然是正确的，那么战士为什么不接受呢？我便主动去找谷云税谈心。谷云税说：排长，我没带器材，你批评得很对；但你不该给我扣那么多的大帽子。
    听了小谷的意见，我开始察觉到自己在严格要求方面存在问题。林副主席说过：“严格要求怎样才能实现？有两种方法，一种是简单粗暴和强迫命令的方法，另一种是耐心说服的方法。”小谷没有带全战备装具，对他提出批评是对的。问题在于对他进行批评的时候光扣帽子，没有讲清道理，没有向他指出，这样做对平时训练有什么影响，在未来的反侵略战争中将会造成怎样的严重后果；革命战士应该通过平时的训练加强战备观念，树立练为战的思想，提高战术、技术水平。再说，通过这件事，也反映了我作为排长在训练工作中的缺点，应该认真总结经验教训。这样，人家才能口服心服。
    找到了问题，我就作了严格的自我批评。小谷也认真地检查了自己，同志们都反映很好。
    排长 吕德喜
    严格要求要合乎客观实际
    过去，我们连要数指挥排的集合动作快。他们不论出操上课，还是紧急集合，总是比别的排先到。可是后来，指挥排集合动作慢起来了，有时甚至要迟到。
    指挥排的变化引起了我的注意。开始，我认为，指挥排作风不紧张，是因为排长不在家，临时负责排里工作的班长不敢大胆管理。于是，我找这个班长谈心，要他严格要求，保持和发扬过去那种紧张、快的作风。后来，这个班长确实抓得很紧，但排里的作风仍不见明显转变。不久，排长回来了，指挥排的集合动作还是没有其他排快。
    这使我对自己以前的看法发生了怀疑。显然，指挥排集合动作慢不在于排长在不在家，是不是有什么别的原因？
    一天清早，战士们还没有起床，我就来到了指挥排。当司号员吹响了起床号，我就发现原来他们排新搬的房子比较偏僻，有些背音，战士们听不大清号声。尽管全排起床动作非常迅速，但由于听到号声较晚，再加上住地比其他排又远，这样，集合动作就必然要慢一些。这天夜里，我又来到指挥排查铺。一进门，就觉得又闷又热，看看战士们有好多没睡着。我明白了，原来，季节变了，天气热了起来，指挥排住的是套房，又是里间，屋小人多，空气不流通。战士们夜里睡不好觉，早晨就起不来，这也是集合动作慢的一个原因。我从这件事中懂得了一个道理：严格要求必须合乎客观实际。只强调主观能动性，不考虑实际情况，这样的严格要求是达不到预期目的的。
    毛主席教导我们：“军事家不能超过物质条件许可的范围外企图战争的胜利，然而军事家可以而且必须在物质条件许可的范围内争取战争的胜利。”严格要求不问客观条件，或者超越客观上可能做到的事，这就不是真的严格要求。认识到了这一点，我便想办法帮助指挥排解决这个问题：一、让司号员吹号的地点离指挥排近一点；二、给指挥排调整了铺位，疏散了人员。这样，指挥排的集合动作又快起来了。
    指导员 秦绍谦
〖-ZW/正文〗
