〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志接见中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/外访/中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念团长向齐奥塞斯库同志等领导人转达了毛主席、董代主席、朱委员长、周总理的亲切问候
    接见是在十分亲切友好的气氛中进行的
    新华社布加勒斯特一九七四年八月二十二日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼・齐奥塞斯库八月二十二日上午在布加勒斯特罗共中央大厦接见了以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念为团长，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚和外交部副部长余湛为副团长的中国党政代表团。
    接见时在座的有：罗共中央执行委员会委员、国务委员会副主席埃・波德纳拉希，罗共中央执行委员会委员、政府副总理保・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央书记斯・安德烈，外交部副部长科・帕科斯特。
    接见时，齐奥塞斯库同志代表罗共中央和政府对中国党政代表团前来参加罗马尼亚解放三十周年庆祝活动表示热烈欢迎。李先念团长向齐奥塞斯库同志和罗马尼亚党政其他领导同志转达了毛泽东主席、董必武代主席、朱德委员长、周恩来总理的亲切问候。
    接见是在十分亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
