〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《扎伊尔》周报就海洋法会议发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两国掠夺弱小国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋法会议/扎伊尔政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七四年八月二十日电 《扎伊尔》周报八月十九日就第三次联合国海洋法会议发表文章指出：“苏联和美国在加拉加斯勾结在一起，反对弱小国家。”
    文章说，两个超级大国竭力维护“海洋自由原则”，“这个原则只能有利于经济大国”。文章指出：“那些乘着汽艇用渔网捕鱼的人，根本无法同那些使用载有加工厂设备的船只捕鱼的人竞争。所以，正处于装备自己过程中的国家，不同意这个原则。”
    文章谴责大国利用极现代化的手段掠夺别国的海洋资源，并指出“小国自己要采取十分有效的手段进行自卫”。
    关于两个超级大国同第三世界国家在海峡问题上的争论，文章强调说，对于那些“载有武器或驶向一个敌对国家的船只”，必须“禁止它们通过海峡”。
〖-ZW/正文〗
