〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚民间艺术展览在北京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/艺术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十二日讯 为庆祝罗马尼亚解放三十周年，对外友协和中罗友协举办的罗马尼亚民间艺术展览，今天下午在民族文化宫举行开幕式。
    国务院文化组副组长王曼恬，外交部副部长马文波，对外友协副会长林林，北京市革命委员会副秘书长周荣国，有关方面负责人郗照明、陈大远，以及首都群众三百多人，出席了开幕式。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，大使馆外交官员，罗马尼亚马拉穆列什民间歌舞团团长乌・弗朗奇斯克和部分团员，应邀出席了开幕式。
    开幕式上，中罗两国战友一起观看了展览会上展出的罗马尼亚民族服装和编织、陶器、木器等一百五十多件展品。这些来自罗马尼亚的摩尔多瓦、巴纳特、特兰西瓦尼亚等六个地区的民间艺术品，是在十九世纪或二十世纪初制作的，反映了罗马尼亚人民的勤劳智慧和罗马尼亚民间艺术的丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
