〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团拖延南北接触〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年八月二十二日电 朝鲜《劳动新闻》八月二十二日发表编辑部文章，谴责南朝鲜朴正熙集团无限期地拖延南北协调委员会两副主席第八次接触，指出朴正熙集团对待南北对话的态度是毫无诚意的。
    文章说，共和国政府为使南北协调委员会两副主席的接触能够成功地进行，已作出了诚挚的努力。而南朝鲜方面一直给会议造成各种困难，致使对话陷于停滞状态。
    文章指出，今天，朴正熙集团对内以刺刀镇压一切爱国民主力量；对外则玩弄已遭破产的南北朝鲜“同时加入联合国方案”，疯狂地进行分裂阴谋活动。
    文章说：“如果朴正熙傀儡集团不顾我们的努力和诚意，继续掀起‘反共’和战争喧嚣，使对话遭到破坏，那么，必须对由此产生的一切后果承担完全的责任。”
〖-ZW/正文〗
