〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学演革命样板戏誓做革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市中小学文艺会演“学演革命样板戏专场”侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，暑热渐消，清风徐来。天津市第一工人文化宫里，全市中小学一九七四年文艺会演的“学演革命样板戏专场”，在工农兵观众的热烈掌声中，开始了。
    一位小演员，从容不迫地走上舞台。只见他昂首挺胸，俨然是一个威武的码头工人形象。他满怀激情地唱了革命现代京剧《海港》中的选段“共产党、毛主席恩比天高”。观众们从他那生动有力的姿态和板眼准确的唱腔中，看到了广大青少年学演革命样板戏，誓做革命接班人的坚强决心和信念，都激动得情不自禁地鼓起掌来。这个少年，是天津铁路第一小学的一个红小兵，今年十二岁。在台上，他是个颇受欢迎的小演员；在台下，他是个德、智、体兼优的好学生。
    “学演革命样板戏，誓做革命接班人”。这是天津市中小学青少年在普及革命样板戏活动中提出的豪迈口号。批林批孔运动展开后，他们结合学习和宣传样板戏中的英雄人物和英雄事迹，深入批判林彪宣扬孔孟之道“克己复礼”妄图复辟资本主义的罪行，进一步把学演革命样板戏和当前的政治斗争密切结合起来。
    天津铁路第一小学开展学演革命样板戏活动以来，有的班结合讲解语文课中的《海港》、《智取威虎山》，组织学生学唱其中的选段；有的组成了业余文艺宣传队，学习演出革命样板戏。样板戏中的杨子荣、李玉和、郭建光、洪常青等一批英雄形象，在孩子们的心中深深地扎下了根。他们决心以这些英雄人物为榜样，坚决按照毛主席指引的方向前进，好好学习，天天向上。在批林批孔运动中，这个学校的红小兵各小队普遍成立了业余学习毛主席著作小组，认真学习毛泽东思想，反复批判林彪、孔老二所代表的反动的没落阶级意识形态，发扬“毫不利己专门利人”的精神，争为革命做好事。
    天津市第三十一中学文艺宣传队在专场上学演的革命现代舞剧《红色娘子军》第二场――“清华控诉，参加红军”，是一场难度较高而场面又较大的舞蹈，几十名中学生动作洗炼准确，表情细腻动人。演出结束时，帷幕刚落，热烈的掌声立即响彻了全场。
    由于认真地学演革命样板戏，誓做革命接班人，近三年来，这个学校文艺宣传队的学生中，有十四人入了团，三十六人参加了红卫兵，许多队员成了班上的优秀学生。
    在这次“学演革命样板戏专场”中演出的，还有芦庄子小学演唱的豫剧移植革命样板戏《龙江颂》选段，东郊区四合庄小学、西郊区杨柳青第二小学演唱的河北梆子《红灯记》选段，炮台庄中学的器乐合奏《智取威虎山》和《杜鹃山》选段，平山道中学的木琴独奏舞剧《红色娘子军》选曲，这些丰富多采的表演，使这次演出呈现出绚丽的色彩。 新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
