〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时三千名女工罢工要求提高工资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏里南的铝土工人抗议美资公司无理解雇工人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比利时/政治/苏里南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七四年八月二十一日电 据当地报纸报道，在比利时列日一瓦兹地区生产军火的爱斯塔尔国营工厂，有三千名女工从八月二十日起自发地举行了罢工。
    罢工工人要求提高工资以弥补日益高涨的生活费用。她们还要求与男工同工同酬，并且改善劳动条件。
    新华社乔治敦一九七四年八月十九日电 据来自苏里南首府帕拉马里博的消息：在苏里南（荷属圭亚那）的雷诺斯矿业有限公司（美国资本）的铝土工人八月十六日举行罢工，抗议公司当局无理解雇铝土工人。
    公司当局拒绝了工人提出恢复被解雇工人的工作的合理要求。工人代表警告说，如果不能达成协议，恢复被解雇工人的工作，工人们将在帕拉马里博的雷诺斯矿业有限公司的办公大楼前举行示威游行。
    铝土是苏里南最重要的自然资源，占苏里南出日的百分之八十。铝土产量一九三八年为四十万吨，到一九七二年已经增加到六百七十八万吨。但是，这些产品主要掌握在美国垄断资本手里。他们从中榨取了巨额的利润。
〖-ZW/正文〗
