〖ZQ/总期〗6069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼日利亚电台广播文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非种族主义政权不断增加军费进行垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七四年八月十七日电 尼日利亚广播公司八月十六日在时事讲话节目中广播一篇文章，揭露南非种族主义政权大幅度增加军费和制订镇压措施，企图进行垂死挣扎。
    文章说，南非当局去年的“防务”预算是六亿多奈拉（尼日利亚货币名称），而今年已经超过九亿多奈拉。文章指出，这是由于“在南非内部和葡属非洲殖民地发生的事情而产生的”。文章说，非洲民族主义运动不断取得的成就使葡萄牙将被赶出非洲，在这种情况下，南非种族主义政权增加“防务”预算，加强在莫三鼻给和安哥拉边界的工事，进行垂死挣扎。
    文章说，南非当局已经颁布“惩罚条例”来对付反对服兵役的人，企图以此来“阻止种族隔离政权不可避免的垮台”。文章指出，这表明在南非反对种族隔离和非正义的战斗正在逐步达到决定性地步。
〖-ZW/正文〗
