〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对滔滔岷江，武警8694部队二级士官匡国栋置生死于度外，救出3名藏族落水女孩――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震英雄岷江救险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对滔滔岷江，武警8694部队二级士官匡国栋置生死于度外，救出3名藏族落水女孩――
    抗震英雄岷江救险
    昨天上午，在武警8694部队外训驻地的帐篷前，该部政委许定平亲手把一枚三等功奖章挂到二级士官匡国栋的胸前，在场的数百名藏族乡亲鼓起热烈的掌声。士官匡国栋立功的缘由，还要从他一个月前一次英勇救人的故事说起。
    7月22日下午16时20分左右，四川松潘县川主寺镇的5名藏族女孩薜蓉、茨仁等，正在岷江边戏水。由于岷江上游连日降雨，水流湍急，涵洞口形成了几个大大小小的漩涡，薛蓉不小心滑进水中，刚刚喊出一声救命，便立刻被卷入漩涡。其他几名女孩一时惊慌失措，手忙脚乱展开施救，又有2人被卷入水中。
    这时，正在不远处组织训练的武警8694部队特勤连二级士官匡国栋循声赶来，来不及脱衣服便跃入江中，向正在激流中挣扎的3名女孩游去。终于，他抓住一名女孩向岸边游来。随后赶到的战友宛永、韦锢炬两人立即把获救的女孩拉上岸。来不及喘口气的匡国栋又向另外2名还在挣扎的女孩游去，使她们也安全获救了。
    当晚，5名女孩和当地的藏民老乡手捧哈达，端着青稞酒，带着感谢信来到特勤连野外驻训的帐篷里，感谢救命恩人――英雄的武警战士，匡国栋却平静地说：“我只是尽到了一个军人的责任。”当藏族同胞们听说这支部队刚从北川县抗震救灾一线过来，看到战士们几十个人挤住在帐篷里时，感动地说：“你们是最可爱的人，我们藏族人民永远记着你们的深情厚谊！”
    （本报成都8月28日电）
    李为 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
