〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事训练医学研究所调整科研立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练伤研究成果服务军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵训练伤发生率近五年下降17.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张登华/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵训练伤发生率近五年下降17.5％
    本报讯 张登华、特约通讯员 李虹 报道：我军官兵训练伤发生率近5年下降17.5%。这是笔者8月中旬从济南军区150医院全军军事训练医学研究所得到的信息。据悉，该所推出的26项训练伤研究成果获国家和军队科技进步二、三等奖，为加速训练转变发挥了积极作用。
    走进济南军区某师，练兵场上官兵龙腾虎跃、训练正酣。以往随着训练强度加大，常见的“硬性骨折”、“膝关节损伤”、“腰肌劳损”等训练伤已淡出练兵场。在该院院长高春芳和研究所所长黄昌林带领下，全军军事训练医学研究所专家攻克30多项常见训练伤难题，同时训练不科学造成的低级训练伤也得到有效控制。
    让训练伤研究与训练转变同频共振。他们组织医学专家深入全军新装备部队调研，电磁辐射、化学沾染、神经性心理疾病等一批训练伤防治新课题先后被立项，其中有5项被列入全军重点课题，成为推动训练转变的倍增器。
    让科研成果走出“深闺”，在部队“开花结果”。他们修订完善了30多本近200万字的训练伤防治读本、手册和教材及时下发部队；在全军各军兵种部队建立了12个训练伤监控点，随时搜集报告训练伤的发生和防治情况；每年举办两期训练伤防治培训班，目前已为全军培训骨干1000余名。对16个师团级单位的调查显示，这些单位运用训练伤防治成果后，参训率高于新大纲规定的标准。
〖-ZW/正文〗
