〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关放手放权基层尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师重视发挥营级作用效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 马仕府、特约记者 杨鸿 报道：今天，记者在北京军区某师的一份统计数据中发现：今年前8个月，师、团两级下派工作组比去年减少了四成，但基层部队的各项工作始终有序进行。该师政委李岗介绍说，师党委树立科学发展理念，放手让营一级在基层建设中唱主角，基层全面建设发生了可喜变化。
    这个师在调查中发现，一些团机关在抓基层建设中纵向包揽多，抓工作一竿子插到连，使营一级陷入“你不放手我不动手，你不放权我不挑担”的怪圈。为扭转这一现象，他们把发挥营一级作用作为推动基层建设的重要环节来抓。
    按级负责。该师研究出台了《营党委工作规范》，坚持做到部署任务通过营、检查指导抓到营、解决问题依靠营，机关不搞越俎代庖。
    还权于营。他们进一步明确营级党委配备使用干部的建议权、日常工作的安排权、经费物资的管理使用权，让营级党委按照职责放手工作。现在，调整使用连队干部，必须先听营级党委的意见和建议，政治机关再根据考核情况，拿出任免方案，没有营党委的推荐，机关不拿方案，团党委会不予研究。
    加强帮建。他们制定了《加强营级党委建设措施》，建立了师团两级党委常委与营党委定点挂钩帮带责任制，每年组织对各营党委进行一次帮建，还通过集中办班等形式，定期组织全师营党委成员进行培训。
    日前，这个师举行了“万人千岗”比武活动，各营领导坐镇前沿，上下协调顺畅，情况处置正确，充分发挥了“前沿指挥所”作用。
〖-ZW/正文〗
