〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防化团物资采购巧搭地方“顺风车”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏/章吟/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化团物资采购巧搭地方“顺风车”
    本报南京8月28日电 欧阳浩、特约通讯员 邵敏 报道：南京军区某防化团借助地方单位采购资源优势，采用“搭车式”采购模式，在确保采购质量的前提下，有效降低了采购成本。今天笔者获悉，实行融合式采购半年来，该团采购费用与去年同期相比降低了12.4%。
    昨天下午，笔者跟随该团生活服务中心主任易冬云前往14公里外的某大型企业，将预订好的1吨冷鲜肉拉回。易冬云给笔者算了一笔账：“这家企业员工多，每斤腿肉的订购价格为12.8元，比市场价少0.7元，我们‘搭车式’采购就能得到同样的优惠。全团按每半月一吨鲜肉的消费量计算，一个月就节省近3000元。”
    过去该团物资采购由于采购数量较少，即使货比三家，采购价格也常常压不下来。后勤处处长徐启蒙介绍说，以采购笔记本为例，去年全团共采购3800本，每本价格6.8元。如果能达到采购数量6000本，每本只需6.2元。该团后勤部门积极与地方单位协调，成功实现了这种“搭车式”采购。军民融合式采购增加了订单量，供应商会给予更多优惠，地方单位也得到更多实惠，实现了双赢。据悉，该团目前已有肉类、办公用品等7大项物资采购搭上了地方单位的“顺风车”。
    某保障基地海岛军港用上自来水
    本报宁波8月28日电 章吟、特约记者 李义保 报道：“这次看奥运会直播真过瘾，要在以前连做梦都不敢想。”8月25日，记者来到驻舟山群岛某小岛部队采访，供水班班长曹义宝高兴地说。东海舰队某保障基地积极拓展社会化保障范围，使海岛军港水电系统全部接入地方水电管网，长期困扰海岛部队的用水难、用电难问题得到彻底解决。
    据基地后勤部部长周江平介绍，基地军港大多建在偏远的海岛，很多军港甚至建在无人岛上。长期以来，部队的日常水电供应保障只能靠自备水源和自发电。现在，海底电缆、水管通到了大多数海岛，居民家家户户通上了电、用上了自来水。基地抓住这一有利条件，投入资金对军港水电设施进行改造，终于在今年7月底前使基地所有海岛军港水电系统接入地方电网、自来水网。
〖-ZW/正文〗
