〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运期间违法犯罪降至8年来最低等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴崇华/岳松辉/郭家胜/刘洋/夏义军/梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运期间违法犯罪降至8年来最低
    8月8日至24日，北京刑事警情及城八区日均警情数量创2000年来新低，日均立刑事案件数量同比减少72.2%，街头拎包、扒窃类刑事案件发案总量均达到8年来最低。
    公安部授予第六支赴海地维和警察防暴队集体一等功
    8月29日，公安部与云南省委、省政府在昆明召开授勋暨表彰大会，为中国第六支赴海地维和警察防暴队授予集体一等功。
    天津市宝坻区人武部助力地方新农村建设
    天津市宝坻区人武部积极参加创建卫生城市、文明城镇等活动，先后植树近4万株，修渠筑坝近万米，还参与了“青南万亩速生林”、九园工业园区、京津新城等重大工程建设，为地方经济发展做出了贡献。（裴崇华、岳松辉）
    山西省沁水县368名退伍军人成为村干部
    截至今年7月，山西省沁水县245个行政村的1225名村两委干部中，已有368名是退伍军人，占30.01％，退伍军人成了该县新农村建设的排头兵。（郭家胜、刘洋）
    江苏东台市人武部做好高考落榜生兵役登记
    为确保符合条件的适龄青年全部列入预征对象，江苏省东台市人武部积极开展高考落榜生的兵役登记工作，截至日前，全市已有1846名适龄高考落榜生参加了兵役登记。（夏义军、梁吉安）
    （除署名外均据新华社）
    8月29日，北京市丰台区大成学校的55个美术特长生们交上了一份特殊的“暑假作业”――中国奥运冠军画像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
