〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要有一点“笨办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实要有一点“笨办法”
    最近到基层调研，看到一个中队种植的蔬菜长势喜人。走近观察，发现黄瓜、茄子已经老了，却没有采摘。连队干部解释说，菜太多了，吃不完。带着疑问，我们翻看了这个中队近两个月的食谱和逐日消耗登记，才弄清楚地里的菜并没有上餐桌，原来这是一种“观赏菜”。同行的同志深有感触地说：“这种检查工作的方法虽然有点笨，却了解了实情。”
    抓落实既是领导者基本的实践活动，又是领导者履职尽责的重要内容。抓落实的态度、方法，是对一个干部思想境界、素质能力和精神状态的实际检验。不落实，再美的夙愿只能是空中楼阁，再好的决策只能是一纸空文，再近的目标只能是镜中之花。诚然，抓落实是一个复杂而艰辛的过程，需要扑下身子，深入实际，下一番“去粗取精、去伪存真”的功夫。一句话，就是不能取巧，要下点笨功夫，想点笨办法。
    没有农人一锹一镐的精耕细作，就不会有禾苗的茁壮成长；没有工匠如琢如磨的精雕细刻，就不会有一件件精美的手工制作。“笨办法”如同木匠一个钉子一个眼的较真，猎人一丝风吹草动都不放过的专注，纤夫用尽全力一步咬一步的拼劲。“笨办法”乍看似“笨”，实则是一种吃得苦、耐得烦、不畏难的执著，一种咬定青山不放松的坚韧，一种不达目的不罢休的顽强。实践证明，无论抓哪项工作落实，只要肯用“笨办法”，肯下苦功夫，把住工作的每一个环节、每一个细节，困难就会给我们让路，矛盾就会迎刃而解，收获就会随之而来。
    现在，少数同志尽管抓落实的热情高、干劲大，却陷入抓落实的误区。其中一个突出的表现，就是看不起抓落实的“笨办法”，不屑于在那些平实之举上花气力、下功夫。一位艺术家说得好：艺术创作最大的技巧就是无技巧。抓落实与艺术创作事不同而理同。只有老老实实抓落实，盯住问题抓落实，精雕细刻抓落实，才能破解难题求发展，揭露矛盾求发展，开拓创新求发展。反之，如果自恃高明，看不起抓落实的“笨办法”，或者怕麻烦，怕费劲，只想走捷径、图省事，甚至投机取巧，其效果可想而知。一些单位之所以经常“冒泡”，落实不到位，基层建设基础薄弱，与这种大而化之的作风不无关系。正如一位军队学者所言：“丢掉抓落实的‘笨办法’，就是丢掉了务实作风和实干精神，无异于给形式主义的繁殖搭建起温床，给部队建设的创新发展埋下‘定时炸弹’！”
    当然，我们提倡抓落实要有“笨办法”，并不是不讲科学，搞那种劳民伤财的重复劳动、不讲效率的“疲劳战术”。相反，而是强调要务实，要全身心投入抓落实。“笨办法”其实并不“笨”，它是求真务实的基本要求。抓落实有了“笨办法”，“巧办法”自然就会跟着出来。（赵富栋）
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
