〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为优势品牌锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――301医院加强医德医风建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为医者，德为先”，“无恒德者，不可以作医”。医德是医务人员立身之本，是医院立院之根。古往今来，凡成苍生大医者，无一不具有高尚的品德和高超的医术。从《黄帝内经》、《大医精诚》，到“希波克拉底誓言”和“南丁格尔精神”，无不把高尚的医德作为医者的最高行为准则。
    ――题记
    来自中央电视台“调查连线”节目的数据显示：群众对医护人员最不信任的10条原因中，职业道德缺失名列第一。群众评价一所医院、一名医生的好坏，最直接、最基础的标准有两条：一是能不能看好病；二是有没有好的医德医风。
    301医院是全国规模最大的综合性医院之一，无论是硬件设施条件、医疗技术实力、名医效应，还是服务质量和医德医风，都赢得了广大官兵和人民群众的信赖和赞誉。最新统计数据显示，伤病员对该院的综合满意率比上年提高了6个百分点，医疗纠纷比往年下降了70%。在全军百所医院、万名官兵医德医风大调查中，301医院名列前茅。医院先后被评为“全国百佳医院”、“全国百姓放心满意医院”，连续4次被评为“为军服务先进医院”。
    解读301医院加强医德医风建设的探索与实践，让我们深刻领略到他们品牌优势背后潜在的强大软实力。
    抓住机遇迎难上
    进入新世纪新阶段，随着社会主义市场经济的深入发展，我国医疗卫生体制改革不断深化，医德医风建设出现了许多新情况、新问题。这对于处在二次创业期的301医院来说，既是机遇也是挑战。
    ――医院知名度越高，标准越严，实现“两个前列”的难度越大。前来该院就诊的患者遍及全国30余个省市自治区，横跨60余个国家和地区。如何践行宗旨、履行使命，为广大军地患者提供文明优质、满意放心的服务，为提高部队战斗力、构建和谐社会作出应有贡献，是摆在301医院面前的一个现实问题。
    ――医院病人越多，供需矛盾越突出，确保廉洁行医的难度越大。目前该院日均门诊量万余人次，日候床病人2000余人次。就诊患者中，高职、高薪的多，各界名流多，想通过拉关系、走后门为自己就医提供方便的人多，为引发收受红包、私自转介病人等提供了温床。
    ――市场经济越发展，医药市场竞争越激烈，治理商业贿赂的难度越大。
    ――患者维权意识越强，利益诉求越多，构建和谐医患关系的难度越大。
    ――医院工作人员成份越复杂，管理类型越多，抓好全员管理的难度越大。
    面对这“五大新特点”，党委会上，总后副部长兼医院院长秦银河一语中的：在抓医德医风建设上，必须坚持高起点谋划，高标准展开，创新理念，主动作为，在夯实“政治意识、生命意识、中心意识、政绩意识、永恒意识、前列意识”六个意识上下功夫。
    亮出自律铁规矩
    2006年3月31日，是一个值得全院人员铭记的日子。这天，医院向军队和全国卫生战线发出倡议，明确提出了文明行医、依法行医、科学行医、廉洁行医、诚信行医、规范行医的六大行医规范，引起强烈反响。
    “文明行医就是要坚持以人为本，热爱病人，尊重病人，努力为患者提供个性服务、超值服务、感动服务、特色服务、礼仪服务，构建和谐的医患关系。”
    “依法行医就是要牢固树立法规意识，严格遵守国家、军队医疗卫生工作政策法规，认真执行各项医疗规章制度和医疗操作规程，坚持依法行医，照章办事。”
    “科学行医就是要崇尚科学、严谨求实，刻苦钻研、精益求精，开拓创新、追求卓越，努力掌握过硬技术本领，服务人民，奉献社会。”
    ……
    为把“六大行医规范”落到实处，医院专门制定了“医务人员形象十条标准”和“优质服务十条规范”以及“廉洁行医五不准”，强化医务人员人文素养和仪表举止养成，树立良好职业形象。在各科室设立“医患和谐优质服务示范岗”。医院还先后修订完善了《违反医德医风建设规定处罚办法》、《医务人员外出手术会诊有关规定》等30余项规章制度，逐步建立起靠法规制度规范、能够进行自我激励和约束的运行机制。
    医院著名神经外科专家周定标，以“苟非我之所有，虽一毫而未取；取一文，我不值一文”为座右铭，从医几十年从不收病人钱物。军内外很多医院请他去教学和会诊，他次次都按规定将会诊费如数上交单位。
    重拳出击动真格
    2004年底，院党委在全院骨干例会上宣布的一项决定，在全院引起强烈震动：两名资深专家因私自转介病人受到处罚：全院通报批评，本人在全科大会上作检查，取消专家门诊资格，其中一名还是技术三级教授。这是医院落实违反医德医风处罚规定，严格惩戒警示系列管理制度的一个缩影。
    医院成立医德医风领导小组，设立医德医风办公室，实行院、部、科室三级党委（支部）书记负责制，层层签订“军令状”。在此基础上，实行了三项惩戒警示管理制度。
    投诉备案。凡是科室或个人在医疗质量、服务作风、服务态度以及违反医德医风规定等方面，被患者及其家属投诉的，要进行专门登记存档；连续3次受到投诉的，在全院通报批评；对影响较大、性质严重的，给予严肃处理。
    诫勉谈话。凡被患者举报投诉或在监督检查中发现有违反医德医风规定苗头和倾向的单位和个人，一律实施诫勉谈话。多次被投诉的，全院通报批评，并追究主要领导责任。
    “一票否决”。凡是医德医风发生违纪问题的，不论是单位还是个人，当年不得评优评先、晋职晋级、立功受奖、出国进修。返聘的离退休专家教授，一律取消在本院行医资格。
    政委文德功告诉记者，近3年来，医院先后对7名在医德医风方面有不良反映的同志进行了诫勉谈话，对4名违纪者进行通报批评，对3名造成严重影响的人给予行政警告处分。
    人人都在监督中
    7月16日，医院召开医疗保障体系单位领导座谈会，广泛听取意见建议，深入分析问题和不足，共同探讨改进办法，并现场公布了20条深化为军服务举措。该院从全方位、多角度、多渠道、多层面强化监督检查，在全院上下形成了医风清廉人人有责、人人尽责、人人负责的浓厚氛围。
    全方位监督。从2005年起，医院面向院内外聘请了22名地方行业部门、离退休老干部以及社会知名人士等医德医风监督员，在每个科室成立医德医风监督小组，设立以科主任、政治协理员、护士长为代表的308名科室监督员，形成了体系完备的监督网络。
    全时段监督。设立医德医风举报箱和意见本，开辟24小时监督热线。创建门诊伤病员满意度信息化评价系统，开展廉政查房，听取意见建议，现场解决问题。建立电话回访制度，了解医疗服务质量和廉洁行医情况。
    全员额监督。每月对全院各科室医疗数质量指标完成情况、病人对后勤服务满意度情况综合普查。对在满意率调查中医疗质量信任度在95%以下、服务态度综合满意率在90%以下的单位，在目标管理考评中予以扣分。
    医院还实行医患廉洁责任卡制度，发动患者及其家属实施监督。一位患者在来信中深情地写道：“在构建和谐社会进程中，301医院视病人如亲人，不仅从门诊到入院、出院全程优质，而且延伸服务到家，这种心细如发的作风，让你们的名字深深地镌刻在我们的心中。”
    养成教育固根基
    7月上旬，由301医院261人组成的援奥医疗志愿者服务队在北京一登台亮相，便以精湛的医术、优良的作风和高尚的医德，赢得了中外“五星优秀医疗团队”的美誉。看看301医院医护人员平时的教育和养成，我们便不难找寻到他们优良作风和高尚医德的源头活水。
    为解决医务人员“为谁服务”、“为何从医”等问题，医院坚持不懈地引导医务人员认清医生不仅要有科学精神，更要有人文关怀；认清医生不应是“人体的工匠”，而应是“完整生命的大师”，牢固树立以人为本、仁爱为先、全方位尊重病人、服务病人、关爱病人、理解病人的服务意识；认清“精于专业，成于品德”，大力弘扬视病人如亲人、淡泊名利、赤诚奉献的医德品格。
    在教育形式上，他们坚持集中教育与经常教育相结合。把医德医风教育渗透到党员先进性教育、军队使命观教育、强化战斗精神教育、荣辱观教育之中，纳入到政治教育、党团活动、集体学习之中，见缝插针，灵活施教。每年专门抽出一个月时间，开展医德医风专项教育整顿。
    坚持普遍教育与重点教育相结合。把医德医风教育作为全院人员的必修课，使人人受教育、个个有提高，同时突出抓好科室骨干队伍、年轻医护人员、毕业学员和进修生等重点岗位人员教育。
    坚持互动教育与养成教育相结合。把患者纳入教育对象，加强思想与感情沟通。创建“医学人文博士论坛”，在全院营造讲医德、重素质、懂人文、谈修养的良好风尚。定期组织老中青三代专家共话医德医风座谈会，使优良传统在承前启后中发扬光大。
    院里还设立医德医风流动红旗，佩戴优质服务奖章。对获得医德医风先进个人和单位标兵的有关人员颁发荣誉证书、奖金或奖品，并在立功受奖、晋职调级等方面优先考虑。
    有效的医德医风养成教育，提高了医护人员道德素质，而成为杏林新风的强固根基。
    李国平 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
