〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持睦邻友好深化团结互信实现互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨洁篪谈胡锦涛主席访问韩国？塔吉克斯坦？土库曼斯坦并出席上海合作组织杜尚别峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杨洁篪谈胡锦涛主席访问韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦并出席上海合作组织杜尚别峰会
    新华社阿什哈巴德8月29日电 （记者 钱彤、陈鹤高）8月25日至30日，国家主席胡锦涛应邀对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，出席上海合作组织杜尚别峰会。访问即将结束时，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的成果。
    杨洁篪指出，胡锦涛主席此访是中国成功举办北京奥运会后，我领导人首次出访，是我对周边地区的一次重大外交行动，在当前国际和地区形势发生重要变化的情况下，此访对加强我同有关国家关系、促进上海合作组织合作、维护地区局势和平稳定具有重要战略意义。
    杨洁篪表示，往访国对胡锦涛主席的访问高度重视，给予了热烈隆重欢迎和高规格盛情接待。在访问3国和出席上海合作组织峰会双边、多边场合，胡锦涛主席同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见并达成广泛、重要共识，同往访国政界、工商界、新闻界、青年等广泛接触，畅叙友谊，共谋合作、发展大计。胡锦涛主席在5天时间内，出席49场活动。访问日程紧凑，内容丰富，成果显著，影响深远。
    一、深化全方位多领域合作，巩固睦邻友好关系
    杨洁篪说，中国同韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦分别建交16年来，双边关系快速发展，合作领域不断扩大，特别是近年来，双边关系不断迈上新台阶。各国期待通过此访继续扩大和深化双边关系和各领域合作。访问期间，中国同3国发表了《中韩联合公报》、《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》及《中土联合声明》，签署了经贸、科技、金融、节能、能源、交通、教育等领域30多个双边合作文件。
    访问韩国期间，胡锦涛主席同韩国领导人共同确定了新形势下两国关系发展的方向和目标，达成了一系列新的重要共识。胡锦涛主席提出，中韩关系发展应该以实现长期共同发展为基本目标，共享发展机遇，共同应对挑战，全方位深化合作，加强在重大国际和地区问题上的协调和合作。李明博总统对此表示赞同。双方同意共同努力，不断增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文、青年交流，加强在推进六方会谈进程和维护东北亚地区和平稳定方面的协调和合作。胡锦涛主席就加强两国经贸合作提出推进重点领域合作，促进相互投资，扩大国际经济事务中的合作，得到韩国政府及经济界人士的积极响应。
    访问塔吉克斯坦期间，胡锦涛主席指出，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中塔关系是中国政府的坚定方针。拉赫蒙总统强调，巩固和加强对华友好关系是塔吉克斯坦对外关系优先方向之一。双方同意密切各层次、各领域友好交往，增进相互信任；推动交通、水电、矿产、农业等领域务实合作；深化安全合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；加强多边协作，密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调；加强文化、体育、教育、卫生等领域合作，巩固友好基础。（下转第四版）（上接第一版）
    访问土库曼斯坦期间，胡锦涛主席强调，发展长期友好、平等信任、互利双赢的中土关系是中国政府的坚定方针。别尔德穆哈梅多夫总统表示，土中关系建立在两国人民真诚友好感情和互利合作基础上，中国是土库曼斯坦最主要、最可靠的合作伙伴之一。双方同意加强两国各层次往来，深化磋商和对话；推动基础设施建设、能源等领域务实合作；加强执法和安全部门合作，坚决打击包括“东突”在内的“三股势力”；密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调，加大在彼此关切问题上的相互支持；加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作。
    3国均重申在台湾、涉藏问题上坚定奉行一个中国政策，支持中国维护国家主权和领土完整的努力。
    二、推动上海合作组织持续健康发展，构建和谐地区
    杨洁篪表示，经过多年发展，上海合作组织成为维护中亚地区和平稳定、促进经济发展、加强人文交流的重要地区性组织。在杜尚别峰会上，胡锦涛主席发表题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐地区》的重要讲话，深刻分析本地区安全形势和成员国面临的威胁与挑战，呼吁成员国更加紧密地团结起来，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，加强战略磋商，巩固政治互信；密切安全合作，维护地区和平；深化经济合作，实现互利共赢；推进人文合作，搭建友谊桥梁；贯彻开放原则，共创地区和谐。胡锦涛主席的讲话得到与会各国领导人的积极评价和高度赞赏。胡锦涛主席系统阐述推动上海合作组织持续健康发展的主张和深化区域合作的倡议，同其他成员国就上海合作组织下一阶段发展和合作重点方向、相互关系准则、对外交往基本立场等达成新的重要共识。
    本次峰会上通过了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》、《上海合作组织对话伙伴条例》等重要文件，成为本次峰会的一大亮点。成员国还就中亚地区形势、合作打击“三股势力”、阿富汗局势、全球能源、金融和粮食安全等重大国际和地区问题协调立场，深入交换了意见，达成广泛共识。
    峰会期间，胡锦涛主席分别会见俄罗斯总统梅德韦杰夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫，就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换意见，增进了中国同两国的理解和互信，促进了互利合作。
    三、宣示中国继续走和平发展道路，坚持互利共赢开放战略的政策主张
    杨洁篪表示，各国领导人盛赞中国政府和人民举办北京奥运会取得的巨大成功和中国体育健儿取得的优异成绩，高度评价中国政府和人民为弘扬奥林匹克精神做出的巨大努力。访问期间，胡锦涛主席感谢国际社会对北京奥运会的热情支持和积极参与，祝贺各国运动员取得的好成绩。
    针对国际社会对北京奥运会后中国内外政策走向的高度关注，胡锦涛主席在访问和出席峰会期间，通过演讲全面阐述我国内外方针政策，强调中国过去30年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。胡锦涛主席重申中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛主席阐述的立场为往访国和国际社会所普遍认同。
    杨洁篪表示，胡锦涛主席此次出访达到了预期目的，是一次坚持睦邻友好、深化团结互信、谋求互利共赢的成功访问。此次访问对进一步提升我与韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦双边关系，推动上海合作组织长期、健康、稳定发展，构建和谐地区和世界具有重要而深远的影响。杨洁篪介绍说，北京奥运会期间，中国观众为各国运动员助威时的“加油”声给很多国家人民留下深刻印象，已成为国际语言。访问韩国期间，韩国一位工商界领导人在为胡锦涛主席举行的午餐会上提议全场高呼“加油”，为中韩关系发展鼓劲。杨洁篪表示相信，中国同有关国家将积极落实胡锦涛主席此访期间同各国所达成的重要共识，为双边关系发展加油，为本地区和平稳定发展加油，共创美好未来。
〖-ZW/正文〗
