〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把过时当前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是战争的“预实践”，是战斗力生成的基本途径。训练越接近前沿和未来战争，对生成和提高战斗力的作用就越大。因此，能否与信息化战争同频共振，是训练先进与否的根本标志。如果训练跟不上新时代、新技术、新形势和新要求，固守老套子，坚持老标准，迷恋老招数，那么，不管官兵练出来的功夫多硬、套路多熟，未来战场上都很难派上大用场。
    俄罗斯著名军事理论家费・伊・斯里普琴科在《第六代战争》中说：“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面准备，但是常常由于各种原因以及由于错误的分析和预测，他们所准备的实际上是已退出历史舞台的过时的战争。”
    中外战争史上，因“过时”而招致失败的事例屡见不鲜。库利克是二战前苏军的元帅，曾为苏维埃政权的建立立下汗马功劳。二战的战火烧到苏联后，由于他不肯接受新生事物，固守过时的军事理论和训法战法，缺乏现代军事知识，对变化了的敌情知之甚少，结果在德军的闪击战面前一败涂地。
    由于我军长期没有经历实战，少数单位容易将过去实用而现在已经过时的东西，作为检验训练的基本标准，从而导致训练滞后于作战的发展，看似过硬，实则过时。比如，一些过去是正确的、合理的训练模式和内容，今天已不适应新的情况，少数同志却敝帚自珍，不愿舍弃；一些传统优势和强项需要与时俱进，少数同志却固步自封，缺乏改革创新的勇气。这样做，其实就是“用今天的自己同未来的敌人作战”，战场难有取胜的把握。
    要想在未来战场上赢得更多的主动，就得把眼光投向最前沿。我们要摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，不断融入新思想，不仅着眼“明天”的战争，还要研究“后天”的战争，变“走一步看一步”为“走一步看三步”；针对信息技术飞速发展、形势任务不断变化、武器装备更新换代以及训练对象不断流动更替等特点，更新训练理念，改进训练指导，优化训练内容，变革训练方法，发展训练手段，使训练思想和观念、训练组织和领导、训练内容和方法符合信息化战争的要求，使军事训练与未来战争尽可能一致。（孙学富）
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
