〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延伸保障”惠及一线边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区某边防团装备保障演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “延伸保障”惠及一线边防
    ――云南省军区某边防团装备保障演练目击记
    素有“火盆”之称的河口，今天气温高达36℃。上午10时05分，云南省军区某边防团一营在此举行了一场装备“延伸保障”综合演练。
    为发动机“把脉”、拆卸传动轴、更换轮毂……演练场上一片繁忙。在修理分队编制员额少、驻地经济落后、技术资源短缺的边防基层单位同时演练这些课目，让一旁观摩的包括来自西藏边防的80余名将校军官刮目相看。该团团长蔡正红介绍，“延伸保障”就是把装备保障力量向营连延伸，这次综合演练，就是对前一阶段“延伸保障”情况的一次检验。
    上等兵李文华查明离合器打滑的原因后，在三级士官范伟的指导下，立即拆卸更换了离合器摩擦片。范伟是该团轮换派驻一营的修理工，他在驻一营的半年时间内，将负责该营及所属连队修理骨干人才培养以及车辆小修及换件维修。
    “这种情况，在推行‘延伸保障’之前是不可想象的。”一旁观摩的营副教导员殷炳汉告诉记者。以前，他们更换离合器摩擦片，需等团里巡回修理时才能实现。现在，修理工驻营了，不仅带来了技术，还带动了一批“用”、“修”双能的营连技术骨干，基本做到了车辆随坏随修，小故障不出营就能得到修复。
    在2号演习点，头戴耳机、手持摄像机的士官高健吸引了大家的目光。他正在通过视频传输系统，连线百里之外的团修理所专家对故障车辆进行“会诊”。高健不断变换拍摄角度，并适时报知发动机的工作情况。利用高科技手段实行远程支援保障，丰富了“延伸保障”的内涵，有效提高了保障力。据副团长吴祥荣介绍，去年以来，他们用这种方法排除车辆故障100余台次。
    “延伸保障”让基层官兵满意的不仅是上级派来的人才，还有实实在在的器材和装备。在车辆维修间进行演练的士官张吉，向记者介绍某型发动机不解体清洗机性能时喜不自禁。过去，他拆卸清洗一台发动机，需要30多个工时，现在只需操纵按钮，30多分钟就完成了。该团制定完善了《边防营器材供应管理办法》，做到了按需直达供应。
    不知不觉，天空飘起了小雨，但衣服早已湿透的官兵们却演练正酣，浑然不觉……
    （本报云南河口8月28日电）
    本报记者 杨彪 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
