〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天骄子要经得起非技术考验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一条帖子在空军航空兵部队引发的反响和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春/申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天骄子要经得起非技术考验”
    ――一条帖子在空军航空兵部队引发的反响和启示
    空军航空兵某师女副师长刘文力参加全国抗震救灾英模事迹报告团期间，一位地方航空公司的老总问她：都在天上飞，你们飞行风险比我们高，但待遇并不比我们好，你们为啥还那么执著？
    有位哲人说过：100个答案，不如一个聪明的问题。刘文力感到这是个“聪明的问题”。于是，她在空军的“红色网站”上发了一个“翅膀硬了为谁飞”的帖子，请大家集思广益。
    空军航空兵部队不少领导干部和飞行员，结合当前正在开展的主题教育，纷纷跟帖发表意见。记者追踪网内网外的热议，记录下他们对人生观、价值观的看法和思考。
    常怀感恩之心 忠诚铸就铁翼
    在数百个跟帖中，一名飞行员结合自己的成长经历深情地写道：我从一个农村孩子成长为一名“蓝天骄子”，这一切都是党和部队培养了我。我的根都离不开党提供的土壤，飞得再高再远，都会追随党指引的方向。
    一组数据表明，我军培养一个飞行员，折合黄金大约是飞行员体重的5到10倍。飞行员杜光辉发帖说：每次飞行，我都会不自觉地算一下，几个起落下来，要乡亲们走多少山路、背多少山货才能换来。我至今还记得乡亲们的嘱托，你可要听党的话，在部队好好飞！
    广空航空兵某师针对“网友热议”，及时开展了“祖国为我插翅膀，我为祖国守蓝天”、“人民送我学飞行，翅膀硬了为人民”等专题教育。一位退休的飞行教员和年轻飞行员共话理想信念，他说：“中国人干啥都讲个良心，我们是党和国家培养出来的，可不能做对不住党和国家的事！”
    常去名利之念 追求决定高度
    “一条跑道，两种待遇”，是一些飞行员对军地反差的形象描述。“英雄试飞员”李中华曾这样说过：“民航是空中的士，讲的是经济效益；我们是蓝天战士，讲的是国家利益，蓝天骄子要经得起非技术考验。”空军各航空兵部队通过多种教育形式，引导飞行员在金钱面前不失志、利益面前不迷航。
    一位女飞行员发帖说：追求决定高度。雄鹰的翅膀一旦背负黄金，就难以飞得更高。我是第七批女飞行员，同前几批飞行员相比，面临名利的诱惑可能更多。生活的“幸福指数”，不能单纯以收入的多少来衡量；人生的“成功指数”，也不能以车子、房子、票子等世俗的东西来标定。
    空军政治部副秘书长刘立文给记者算了一笔账：近年来，军委、总部和空军对飞行员的待遇非常重视，不仅多次调整飞行员工资，还实行飞行时间补助、飞行等级津贴等制度，并且在家属随军、子女入学等问题上给予特殊关心。这种人文关怀，增强了飞行员的自豪感和归属感。
    南空航空兵某师师长常丁求也发帖参加讨论，他说：空军建设正处在一个新的起点上，需要一大批攘利勿先、赴义恐后的有识之士，需要一大批忠贞不渝、勤奋扎实的有为之人。翅膀硬了为谁飞？要为使命责任高飞，为捍卫国家领空安全高飞。
    常思使命之责 无畏彰显豪情
    一位女飞行员用诗一样的语言在帖子中写道：战斗飞行是勇者的事业，高负荷、高难度和高风险，让多少弱者望而却步。一次次挑战极限的飞行试验，一场场精美绝伦的飞行表演，一回回从“超视距”到“面对面”的空中较量……忠诚、无畏、精飞，一代代飞行员在充满风险的搏杀中挥洒豪情。
    “抗震救灾飞行显我蓝天骄子本色！”刘文力告诉记者，汶川大地震后20分钟，她所在师首先接到空军号令，马上启动应急预案，转入战斗状态。震后1小时58分，2架伊尔―76飞机紧急升空，经两次转场、4个小时飞行，最先将242名专业救援队员和33吨特种装备火速运到灾区。
    飞行员张超在发送的“向抗震救灾勇士学习”这一帖子中说，一名飞行员只有把个人发展融入完成多样化军事任务、融入空军现代化建设实践中，才能谋求人生价值的最大化。否则，就会偏离正确的航迹，人生就会迷航。
    记者在采访中了解到，成空航空兵某师在主题教育中突出解决“为谁飞、怎样飞、飞得更高”等问题，着力强化飞行员的临战意识。在最近的一次联合实兵演习中，他们面对陌生的战场背景和高难任务的挑战，英勇无畏，密切协同，把目标打了个空中开花。
    赵春 本报特约记者 申进科 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
