〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某测绘大队大专生解志刚考取清华博士等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/曾宪泰/曾盛境/罗志平/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某测绘大队大专生解志刚考取清华博士
    本报武汉8月26日电 李沛功 报道：9年苦读今朝梦圆。今天，广州军区某测绘大队专业技术干部解志刚收到了清华大学信息与通信工程专业的博士生录取通知书。1999年7月，大专毕业的解志刚被分配到该测绘大队后，结合工作刻苦自学，先后取得学士、硕士学位。他还针对工作中遇到的难题进行攻关，取得13项创新成果，2次荣立三等功。
    广东省新兴县人武部创建学习型军营活动结硕果
    本报讯 曾宪泰、曾盛境 报道：广东省新兴县人武部“创建学习型军营活动”结出硕果：截至8月底，干部全部取得本科文凭，职工全部取得大专文凭，家属60%参加了技能培训。
    近年来，该人武部将创建学习型军营活动纳入党委重要议事日程，纳入干部职工年度考评，纳入和谐文明家庭评比；筹集15万元用于学习室和图书室建设，添置12台电脑、2套多媒体教学设施，并建立了学习局域网。
    江苏省军区某团安全保密教育经常化
    本报讯 罗志平、李超 报道：江苏省军区某团保密安全教育坚持做到经常化、制度化，切实从思想上筑牢安全防线。
    8月下旬，该团把发生在官兵身边的一个个保密安全故事整理出来进行宣扬，进一步增强了官兵保密安全的警惕性。官兵们把“泄密就在嘴边，事故源于麻痹”等格言铭记在心，见诸行动，确保了团队组建9年来没有发生一起安全保密事故和案件。
〖-ZW/正文〗
