〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬传递在西安举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/李秦卫/李建文/王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会火炬传递在西安举行
    本报西安8月29日电特约记者田义伟、记者李秦卫报道：北京奥运会的余温还没有散尽，残奥会的脚步已向人们深情走来。“点燃激情，奉献关爱”。今天上午，北京残疾人奥运会火炬在西安开始了“中华文明线”北京外第一站的火炬传递。
    传递仪式开始时，西安古城墙上彩带飞舞，彩旗招展，人们挥舞着五星红旗和奥运会会旗为火炬手们加油助威。西安站的70名火炬手与广大人民群众一起，共同分享了全程3.1公里的火炬传递。火炬传递沿东门城楼、东城墙南段、南城墙东段、和平门、文昌门、南门城楼进行，最后到达城墙南门瓮城，并在那里举行了结束仪式。
    西安是举世闻名的历史文化名城，今天火炬传递路线上的古城墙，是当今世界上保存最完整的、规模最宏大的城墙，也是西安的标志性建筑和历史文化名片。西安是我国开展残疾人体育运动较早的城市之一，并先后于1995年、1999年、2003年成功举办了三届残疾人体育运动会。近年来，西安市的残疾人体育事业发展迅猛，在许多国内、国际大赛中取得优异成绩，涌现出一大批优秀残疾人运动员，西安市残联也获得中国残联和国家体育总局联合颁发的“全国残疾人体育先进单位”光荣称号。
    空军第六次向“春蕾计划”捐款
    本报北京8月29日电记者 李建文 报道：空军第六次向“春蕾计划”捐款仪式今天在北京举行，捐助的255万元主要用于资助四川地震灾区10个重灾县市1000名贫困学生完成初中学业。此前，空军已经向四川地震灾区捐款3420万元，援建了3所小学、1所幼儿园和1家敬老院。
    空军党委一贯重视少年儿童的教育福利事业，积极组织部队参加和支持社会公益事业，曾先后5次为“春蕾计划”捐款930多万元，在西藏、新疆等地区开办86个“蓝天春蕾”女童班，资助15名“蓝天春蕾”大学生，在21个省（市、区）资助1000名“蓝天春蕾”高中生，修建2所“蓝天春蕾学校”。10余年来共计资助6000多名贫困学童重返校园。
    147枚红手印表达灾区群众感恩情
    “我是受全村106户、560名群众的委托，向党和政府还有解放军致谢！”8月28日下午，44岁的云南盈江县勐弄乡中山村村长张景装找到正在指挥抗震救灾的云南边防某团政委张峻峰，请他向上级代交一封感恩信，表达全村群众对党和政府派来救命的解放军的感激之情。
    两张皱巴巴的信纸上，摁着147个鲜红的手印。8月21日，盈江县发生5.9级强烈地震。张景装说，地震发生两小时后，救灾官兵就来到了村里，冒着余震投入抗震救灾工作。他们排除险情、搭建帐篷、安置村民、疏通道路、恢复供电，帮助全村群众渡过了难关。官兵们还为村里搭建了一所“灾区八一学校”。
    张景装说，村民们都要求写封信感谢党的恩情，全村会写字的人都抢着签了名按了手印。笔者看到，信纸太小了，加了一页还写不下，好多人把手印都按在了信纸的留白上。（王琦）
    （本报云南盈江8月29日电）
〖-ZW/正文〗
