〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见 就新形势下发展中土关系？深化两国务实合作达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见 就新形势下发展中土关系、深化两国务实合作达成重要共识
    新华社阿什哈巴德8月29日电 （记者 钱彤、张金海）正在土库曼斯坦进行国事访问的国家主席胡锦涛29日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，就新形势下发展中土关系、深化两国务实合作达成重要共识。
    胡锦涛表示，建交16年来，中土始终保持高度的政治互信，在彼此关切的重大敏感问题上相互坚定支持，在经贸、能源、安全、人文等领域开展了互利合作，在国际事务中密切配合。发展长期友好、平等信任、互利双赢的中土关系是中国政府的坚定方针。中方愿同土方携手努力，促进两国友好合作关系更好更快发展。一、密切友好交往，增强相互信任。加强两国高层往来，增进双方政府、立法机构及地方交流合作，深化两国有关部门磋商和对话。二、完善合作机制，推动务实合作。早日启动副总理级中土合作委员会，指导和协调两国各领域合作。三、深化安全合作，维护地区稳定。加强两国执法和安全部门在信息共享、经验交流、人员培训等方面的合作，坚决打击“三股势力”。四、加强多边协作，维护共同利益。密切双方在联合国等多边框架内的沟通和协调，加大在彼此关切问题上的相互支持。五、扩大人文合作，巩固友好基础。加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域合作。
    别尔德穆哈梅多夫表示，土中关系建立在两国人民真诚友好感情和互利合作基础之上。双方通过政府和社会各界对话和合作，不断增进相互信任，巩固双边关系基础。我们感谢中方尊重土方中立地位和政策，土方将继续坚定奉行一个中国政策。
    别尔德穆哈梅多夫说，中国是土库曼斯坦最主要、最可靠的合作伙伴之一。土中两国在经贸、能源、交通、通信、纺织等领域开展了良好合作，取得了重要效益。土中能源合作是双边经贸合作的重要内容，也是实现世界能源安全努力的组成部分。双方文化、教育等人文领域合作也非常活跃。土方愿意同中方一道，继续致力于两国政治、经贸、人文、安全等领域合作，为两国关系发展不断注入新动力。
    别尔德穆哈梅多夫祝贺中国政府和人民举办了宏伟精彩的北京奥运会。胡锦涛对土方给予北京奥运会的积极支持表示感谢。
    会谈后，胡锦涛和别尔德穆哈梅多夫共同出席两国政治、经贸、交通等领域合作文件签字仪式并会见记者。
    会谈前，胡锦涛出席了别尔德穆哈梅多夫在总统府举行的隆重欢迎仪式。当天，胡锦涛向尼亚佐夫纪念堂和独立柱敬献花圈并植下中土友谊树。令计划、王沪宁、戴秉国出席上述活动。
    鞠鹏
    8月29日，国家主席胡锦涛在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在总统府举行会谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    李学仁
    8月29日，国家主席胡锦涛在阿什哈巴德出席土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在总统府举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
