〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名“理论学习之星”考上军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师引导战士立足本职学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名“理论学习之星”考上军校
    沈阳军区某装甲师引导战士立足本职学习成才
    本报长春8月28日电 刘德武、杨晓波 报道：昨天，沈阳军区某装甲师坦克兵赵虎，踏上了前往解放军装甲兵工程学院求学的征程。赵虎兴奋地告诉笔者，是党的创新理论照亮了他的军旅之路。
    “理论武装先行，素质全面过硬。”该师政治部主任张金平介绍说，近年来，他们结合年度理论学习计划和人才培养实施意见，坚持开展“理论学习之星”评选活动，有效激发了官兵学习运用创新理论的热情，官兵们献身国防、履行使命的信念明显增强，一百多名理论骨干相继考入军校。
    赵虎的经历颇具代表性――2006年冬，家境富裕的赵虎，从河南郑州入伍来到该师某装甲团。繁忙的工作训练之余，部队组织开展了“学习创新理论，争当打赢尖兵”岗位学习成才活动。活动中，连队干部让来自全国各地的战士讲讲家乡的新变化，并借机引导官兵“饮水思源”、“富而思进”。这一活动的开展，使赵虎深刻地领悟到，是党的改革开放政策和国家全面、协调、可持续发展战略，为广大人民群众搭起了致富奔小康的平台。沐浴在党的创新理论阳光下，加之强烈的军人使命意识，时刻激发着赵虎的工作干劲和训练热情。入伍当年，他就被评为“优秀士兵”和“理论学习之星”，并成为连队唯一的义务兵车长。今年，他凭借过硬的综合素质和优异成绩，被解放军装甲兵工程学院录取。
〖-ZW/正文〗
