〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军美术书法研究院正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴华/仓小宝/史照栋/齐明宇/高鹏飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任刘永治出席会议。研究院下设美术创作院和书法创作院，两院院长分别作了发言。会议通过了解放军美术书法研究院章程，为成员颁发了聘书，对下一步工作作出部署。
    中国美术家协会、部分省美协及美术院校纷纷发来贺信、贺电，祝贺解放军美术书法研究院成立。
    112名武警战士奥运安保一线入党立功
    本报讯 特约记者史照栋、齐明宇报道：8月25日，在奥体中心旁边的哨位上，武警北京总队某部举行一场特别的入党仪式，在奥运安保哨位上奋斗了两个多月的10多名战士，面对鲜红党旗庄严宣誓，光荣加入党组织。该部政委陈祥健介绍，执行奥运安保任务期间，已有112名战士因表现突出火线入党、立功。
    该部有7000多名官兵担负奥运安保任务。他们在党员中开展“建功奥运、争当先锋”主题实践活动，充分发挥党员先锋模范作用；在团员中开展“立足本职献青春”主题实践活动，引导团员青年在实战中经受锻炼、增长才干，一批团员青年纷纷向临时党小组递交入党申请书，先后有83人在奥运安保一线入党，29人立功。
    呼伦贝尔军分区注重解决戍边官兵难题
    本报讯 高鹏飞、记者夏洪平报道：7月下旬以来，内蒙古军区呼伦贝尔军分区组织30余名机关干部分头深入边防一线连队哨所，帮助基层协调解决吃水、用电、随军家属就业等方面的30余个实际困难，受到戍边官兵好评。
    今年初，军分区党委为解决基层官兵的后顾之忧，制定了“2008为基层办实事计划”。这份计划大到边防哨所硬件建设，小到为大龄军官找对象，多达36件，使官兵的心思和精力放在靠素质立身、靠实绩进步上来。各级干部巡逻走在排头，训练冲在一线。在某边防巡逻艇大队水兵二中队，大队长王金全与战士一起驾艇巡逻。各级领导干部深入基层、深入一线，带来边防巡逻执勤新气象。
〖-ZW/正文〗
