〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”字招牌成就了他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京文化执法系统优秀军转干部群像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵”字招牌成就了他们
    ――北京文化执法系统优秀军转干部群像
    在北京市文化执法总队采访，一组数据让人感到惊讶：总队公务员编制70人，军转干部28人，占40%，其中总队领导3人、处级干部16人。全国“扫黄打非”先进集体执法三队，13人中有8人为军转干部，在业绩最突出的二科，军转干部比例达100%。
    谈到这一现象，总队长赵安良感慨地说，是“兵”字招牌成就了这些优秀军转干部。
    军转干部特殊“待遇”：分配多少要多少
    北京文化执法的摊子大，范围涵盖出版、娱乐、文物、广电等多个领域，仅登记在册的文化单位就有22490家，其中出版单位1415家，占全国的40%。
    2005年初，北京市文化执法总队筹建时，总队领导“盯”上了军转干部，多次打报告向上级有关部门要转业干部，还亲自带队到转业干部招聘会上“抢”人。
    非法文化市场是暴利行业，一张盗版淫秽光盘、一本非法出版物，利润通常高达几倍、几十倍，由于取证难、量刑难，违法成本和风险都很低，违法行为屡禁不止。首都北京是全国政治、文化中心，其特殊地位决定了文化执法不是一般意义上的行政执法、商业执法，它关乎意识形态、关乎国际影响。市文化执法总队班子成员意见高度一致：军转干部分配，有多少要多少！为啥呢？最重要的一条是，当过兵的人讲政治、守纪律。
    军转干部们确实没有让市文化执法总队的领导失望，没有让上级主管部门失望，也没有让广大群众失望。2003年“非典”肆虐期间，西城区执法队队长陈玉明不顾个人安危，坚持到一线执法，一举打掉渐成气候的西直门火车站周边盗版图书批销窝点，收缴盗版图书36万余册。他个人和所在单位连续10年荣膺北京市“扫黄打非”先进。平谷区执法队队长闫建华狠抓队伍建设，上级监察部门明察暗访，听取各方反映，没发现任何问题。一位领导打电话说：“老闫啊，你这粒扁豆炒不爆、锤不烂，真正过得硬，优秀当之无愧！”
    军转干部特殊“表现”：吃苦吃亏决不掉链子
    当兵打仗与文化执法，相似的战场，不同的要求。北京市文化执法总队的转业干部，有的来自总部机关，有的来自海陆空二炮部队，还有的来自武警部队，几乎各个方向的都有。在部队，他们多半以上是团职领导干部，有的甚至是师职干部。
    穿军装是首长，脱军装是队员。军转干部们面临严峻挑战：穿着军装时样样轻车熟路，脱下军装后一切从头再来。面对全新的环境和岗位，他们没有退缩，而是敢于吃苦吃亏，什么时候也绝不掉链子。一位领导同志评价说，军转干部有个共同特点，就是上手快，特好使！
    北京文化执法系统加起来只有几百人，却要监管几万家文化经营单位，就是每人分片走一趟下来，也得十天半个月。转业干部郭长寿今年58岁了，每次一有任务总是第一个争着上。他常说：“我是快要退休的人了，干一天就少一天！”石景山区执法队队长郭明，是个有着21年兵龄的老飞行员，经常吃住在单位，双休日还常忙着跑市场调研。一次手掌意外受伤，缝了7针仍然坚守在岗位上。
    不怕苦不怕累，敢较真和碰硬。执法三队队长王宁之铁塔般的身材往哪一站，都有一股无形的威慑力。更让犯罪分子胆战心惊的是，王宁之软硬不吃，谁也休想从他那里钻空子。三队所属的二科，4人都是转业干部。有一次，侦察兵出身的科长杜鹏带队检查一家“黑网吧”，吧主带有黑社会背景，十分嚣张。杜鹏毫不示弱，最终按规定不折不扣地进行了处罚。
    军转干部特殊“能耐”：插上信息化的翅膀
    文化执法不是简单地开个罚单。
    “盗版书、盗版碟有时做得比真的还真，妖魔鬼怪也可以在网上当老板，没有火眼金睛你就识别不了，没有金箍棒你就降服不了。”军转干部、总队巡视员赵联文说，在“扫黄打非”的特殊战场上，必须具有一流的执法素质，才能干出一流的成绩。
    董冠宇，全军信息技术专家，转业后不久即被任命为市文化执法总队信息化管理领导小组常务副组长。从《北京市文化市场管理与执法信息化建设发展规划》的顶层设计，到走在全国前列的“北京市网吧经营管理系统”实践操作，都浸透着他的智慧和汗水。
    许亚玲，原本以优异成绩考取了中科院计算所博士，参加总队公开应聘成功后，面对来自另一个相似战场的诱惑，她放弃攻读博士学位，走马上任总队信息中心副主任，为总队信息化建设和信息中心的组建倾注了满腔热血。
    在信息化不断发展的同时，文化执法还要有文化内涵和人文色彩。石景山区执法队队长郭明首创执法队行政职责及问责制度，梳理市场行政执法处罚依据424项，借助互联网公之于众，使执法队实现办案、结案率和“零”投诉率达到两个百分之百。
    执法者只有将执法的对象看作服务的对象，才可能树立一流的执法形象。前几年，一家企业被发现盗印光盘，总队开出35万元的罚单。后来，执法总队利用自身优势，经常热心为这家企业提供相关法律法规咨询，为企业扩大生产拓展业务提供“金点子”。如今，这家企业已经成为京城同行业中的佼佼者。
    本报记者 伍正华
〖-ZW/正文〗
