〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第四次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过循环经济促进法胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京8月29日电 十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，29日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第4号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持闭幕会。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的决定，关于批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的决定，关于批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的决定，批准了这四个条约。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准2007年中央决算的决议，决定批准2007年中央决算。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2986人。
    会议还表决通过有关任免名单。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的循环经济促进法，总结国内外发展循环经济的有益经验，把鼓励减量化、再利用、资源化的政策措施以法律的形式固定下来，对促进我国循环经济的发展，增强全社会环境意识，推进资源节约型、环境友好型社会建设必将产生积极的影响。
    吴邦国说，食品安全事关老百姓的身体健康和生命安全，是群众普遍关心的问题。制定食品安全法是全国人大代表最为关注、代表议案最为集中的立法项目之一，也是这两届全国人大常委会重点抓的立法项目。去年12月的十届全国人大常委会第三十一次会议，初次审议了食品安全法草案。根据委员长会议的决定，今年4月又将食品安全法草案向社会全文公布征求意见，共收到各方面意见1.1万多件，有关专门委员会还召开了座谈会、论证会，并根据常委会会议初审的意见和各方面的建议，对草案作了认真修改，提请本次会议再次审议。会议还初次审议了刑法修正案（七）草案和保险法、专利法等两个修订草案。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志提出了许多很好的修改意见和建议。会后，法律委员会要会同有关方面在深入研究各方面意见的基础上，认真修改这4件法律草案，提请以后的常委会会议审议。
    吴邦国说，增收是农民最现实的利益问题，也是“三农”工作的重点和难点。为了促进农民增收工作，这次常委会会议专门安排听取和审议了国务院的有关专项工作报告。审议中，大家充分肯定国务院和地方各级政府为此所做的努力，同时指出，要高度重视农民收入水平不高、城乡居民收入差距仍在拉大、农业比较效益还在下降等问题，进一步加大“三农”投入，逐步理顺粮食等农产品价格，不断改善强农惠农金融、科技服务，大力支持农民多渠道转移就业，使农民收入能够持续稳定增长。
〖-ZW/正文〗
