〖ZQ/总期〗18495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定下发硬性规定领导干部率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部“留住”抗震救灾好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某分部“留住”抗震救灾好作风
    本报成都8月29日电 林野、特约通讯员 刘启平 报道：不搞迎来送往，不摆饭局酒席。今天上午，当成都军区联勤部安全工作督导组一行结束对驻蓉某分部的检查时，得出一个结论：回撤归建转入正常战备训练工作后，分部党委认识统一、头脑清醒，领导干部和机关率先垂范，并出台硬性规定，从而使部队在抗震救灾期间形成的好作风得到发扬光大。
    领导与基层官兵同住一顶帐篷，同吃一锅菜；领导干部到一线部队检查时轻车简从，不搞层层陪同，更不摆水果、香烟；10分钟召开一次抗震救灾任务紧急部署会；下发文电最短的只有16个字。某仓库士官李林贤火线立功的报告，上报不到半天时间分部党委就批了下来。对于分部在抗震救灾中体现出来的这些好作风，官兵们提起来如数家珍。
    随着部队完成抗震救灾任务返回营区，个别单位领导认为环境条件不一样了，可以歇歇劲、松口气，于是接待超标准、办事讲排场、工作争彩头、文电多会议多、办事拖拉等不良风气有所抬头。这些现象很快引起了分部部长马雄和政委马占魁的警觉和深思。他们在调查研究的基础上，安排专门时间，对团以上领导干部和机关进行专题教育，对作风扎实的干部进行表扬，对作风漂浮的人和事予以曝光。党委明确要求，领导干部和机关要率先垂范正作风，为基层做出好样子，力争把在抗震救灾中形成的好作风保留下来，发扬光大。
    该分部对抗震救灾期间形成的好作风进行梳理和总结，并结合部队建设实际，建立保持良好作风长效机制。针对部队回撤返回营区后出现的新情况新问题，分部党委研究制定了“领导下部队检查一律不得安排地方高档宾馆食宿”、“从严控制文电和工作组”等18条硬性规定，下发部队执行，并在局域网上设立监督哨、意见箱接受官兵监督。
    这些措施不仅受到基层官兵欢迎，也产生了良好效果。前几天，分部工作组考察某仓库党委班子，仓库接待工作组时吃工作餐、住招待所，不摆香烟水果、不进酒店宾馆，就餐时以茶代酒。令他们高兴的是，这样做不仅没有得罪分部领导机关，反而受到上级的表扬和肯定。
〖-ZW/正文〗
