〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24日天宇上演“木星合月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日天宇上演“木星合月”
    据新华社天津11月22日电（记者周润健、蔡玉高）天津、江苏两地天文学会通报，24日晚太阳系的“大个子”木星将与月亮上演“星月童话”。届时，公众可欣赏到两者在夜空相依相伴的美景。
    天津市天文学会理事赵之珩介绍说，行星和月亮正好运行到同一经度上，两者距离达到最近，这一天象叫行星合月。一年中行星合月的现象会发生几十次，除“金星合月”之外，“木星合月”是观赏效果最好的。
    赵之珩通报说，24日晚6时左右，一轮明月高挂在南方天空，在明月右下方约10度处有一颗非常明亮的星星，这就是大名鼎鼎的木星。两者在蓝色的天宇上互相传情、相映成趣。公众抬头仰望则会发现，木星与明月相依相伴，犹如一对热恋中的男女在“窃窃私语”，煞是好看。
    据天文专家介绍，木星是太阳系八颗行星中最大的一颗，西方人用罗马主神“尤皮特”的名字来称呼它，中国古代则称木星为“岁星”，并用它来纪年。
〖-ZW/正文〗
