〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“我的战斗岗位在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“我的战斗岗位在哪里？”
    ■付彪
    据报载，10月12日，历时40天的“中国缘q十大国际友人”评选揭晓，经广大网友投票和评选活动指导委员会确认，投票名列“十大国际友人”榜首的是白求恩。白求恩荣获“十大国际友人”并位居榜首是众望所归，当之无愧！今年是白求恩逝世70周年，也是毛泽东《纪念白求恩》发表70周年。在“十大国际友人”揭晓之际，我们重温白求恩精神，不无纪念和教育意义。
    毛泽东在《纪念白求恩》中写道：一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。
    白求恩精神既具有世界无产阶级的先进性，也融合中华民族以及我党我军的优秀传统――坚定的共产主义信念、解放全人类的博大胸怀、毫不利己专门利人的高贵品德、对工作极端负责任和对技术精益求精的科学态度、高尚纯朴的道德情操等。白求恩精神是共产主义精神的缩影，它已超越了国界、民族，成为全人类的宝贵精神财富。今天，我们重读白求恩，就要学习白求恩精神。其中，最值得我们学习的，就是白求恩对工作极端负责任的精神。
    1938年6月，白求恩从延安转赴晋察冀解放区，见到聂荣臻的第一句话就是：“告诉我，司令员同志，我的战斗岗位在哪里？”第二天他就奔赴60多里外的五台县松岩口村后方医院，并立即投入工作。同志们劝他休息一会儿，他说：“我是来工作的，不是来休息的。你们不要把我当成古董，要把我当成一挺机关枪使用！”说完就动身去看望伤员。一个星期内，白求恩就为521名伤员做了诊治，第一个月就为157名伤员做了手术。在异常艰苦的条件下，这对于年过半百、且仅有一个肺叶机能的白求恩来说，平均每天做5台手术，简直令人难以置信。
    白求恩常说：“一个战士，在前方奋勇杀敌，负了伤来到医院治疗，我们如果对他不负责任，就是对革命不负责任。”白求恩是这样说的，也是这样做的。他对伤病员总是怀着极大的热忱，从不以专家自居，只要伤员需要，他都愿意去做。一次，白求恩发现一个护士换药，瓶里的药和瓶签不一致，他立即用刀把瓶签刮掉予以纠正，并对那位护士说：“小同志，这种粗枝大叶的作风是要害死人的，今后不允许再有类似的事情发生，我们要对病人负责啊！”一天，白求恩看到一个股骨受伤的伤员没有上夹板，立即询问是哪个医生负责的。有人解释说，夹板都用完了。白求恩严肃地说：“没有夹板这成理由吗？难道说我们就等着现成的夹板吗？我们战士有现成的武器吗？在他们没有武器的时候，是不是就不打仗了呢？”于是，他领着医生和木匠一起做了一批夹板供伤员使用……白求恩对工作极端负责的精神，给每一个在他身边工作的同志和接受过他治疗的伤员都留下了深刻的印象。
    医生的“战斗岗位”在病房、在手术台；战士的“战斗岗位”在训练第一线、战斗第一线。那么，我们党员干部的“战斗岗位”在哪里？笔者认为，应在群众最需要的地方，而且在岗一分钟，尽责六十秒，决不能懈怠！
    责任无处不在、无处不有，它存在于我们生命中的每一个岗位。医生救死扶伤，军人保家卫国。人在社会中生存，必然要对自己、对家庭、对集体、对祖国承担并履行一定的责任。作为党员干部，对工作极端负责，来自于对人民极端热忱；对人民极端热忱，体现为对工作极端负责。要勇于任事，敢于担当，不能在其位不谋其政，在岗位不在状态；要各负其责，守土有责，不能敷衍塞责，逃避责任。如果我们对工作不负责，就可能丢失自己的“岗位”；丢失“岗位”，就意味着丢失“阵地”；丢失“阵地”，就意味着下岗！
    因此，今天我们重读白求恩，重温白求恩精神，就应当首先学学白求恩对工作极端负责任的精神，常常扪心自问一下：“我的战斗岗位在哪里？”只有这样，才能托起我们的事业，温暖我们的生活，实现我们的价值。
〖-ZW/正文〗
