〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省文安县推出拥军优抚新举措等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省文安县推出拥军优抚新举措
    “全国双拥模范县”河北省文安县不断深化拥军优抚工作，在保障义务兵优待金由县财政局集中刷卡支付的基础上，将农村义务兵优待金由原每人每年3000元提高到4000元。2006年以来，该县累计为义务兵发放优待金107.8万元，共为优抚对象减免医疗费35.95万元，全县投入40多万元资金，解决了40户重点优抚对象住房问题。
    （孙万友、赖辉）
    周口市川汇区加大征兵工作监督力度
    11月19日，在河南省周口市川汇区征兵办公室和各乡镇办事处门口，张榜公布了全部体检合格进入政审人员名单。为把优秀青年选送到部队，该区从开始报名到进站、体检、政审、定兵，每个环节、每个步骤都全程向社会公开。同时，他们联系区纪委、监察、公安、宣传、民政、教育等部门统一行动，检查监督公示情况，并对民意测评和群众反映情况进行跟踪督办。此举受到了社会和应征青年、家长的一致好评。
    （于太伟、曹新旺）
    晋城市城区军警民联合治理酒驾效果明显
    山西省晋城市城区人武部针对基层民兵分布广、行业多、自驾车多的特点，将治理酒后驾驶纳入第三批学习实践活动内容，积极配合交警部门对广大民兵进行宣传教育，印发宣传手册2万余册，并组织常备应急分队在各条交通要道协助交警监督检查，组织应急小分队在市区巡逻，取得了明显成效。
    （孙红权）
    武警安阳市支队为中国文字博物馆作贡献
    11月初以来，武警河南总队安阳市支队为迎接在安阳市新落成的中国文字博物馆开馆庆典，在部队广泛开展“我为古都增辉、争当文明使者”活动，官兵们来到人民大道协助交警疏导交通、打扫博物馆卫生，积极为中国文字博物馆的开馆庆典维护社会秩序，受到了驻地政府和群众的好评。
    （张驷宇）
〖-ZW/正文〗
