〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训高原破解战斗力生成难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师成建制机动千余公里研练战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王传峰、薛亚楠报道：前不久，新疆军区某机步师昼夜兼程机动千余公里，赴喀喇昆仑驻训。经总部考核组评估，该师在我军训练史上又创新记录：成建制高原机动距离最远、速度最快，所属火器成功完成高原寒区实射，10多个新战法经受检验，部队核心军事能力大幅提升。
    近年来，这个师经改制换装成为一支机械化部队，相继列装一批信息化程度较高的主战装备。该师以驻训雪域高原为平台，以解决制约战斗力生成难题为突破口，推动部队军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变。他们根据所担负的任务，制定出整体形成战斗力的建设规划，围绕雪域高原作战指挥、打击、保障等方面上百个问题开展攻关。某新型火炮快反系统侦察目标较单一，师长吴亚非带领技术骨干攻关，将新型雷达与快反系统“对接”，使侦察手段更加适应雪域高原作战需要。为抓好新装备训练，师领导分头挂帅成立9个课题组，对训练重点问题攻关研练，师“轻型机械化部队建设”经验被全军推广。某新型装甲战车列装之初，该师具备装甲专业等级的人员不足10％。他们与7所军地高校签订人才培养协议，同时注重在驻训演练中加强专业人才的培训，干部95%获得装甲专业等级证书。
    该师先后8次把部队拉到高海拔山地驻训，对所属装备战技术性能进行检验，采集作战数据300多组，总结出“山上课目山下训”、“小编队多批次”等战法训法。师政委李宁介绍说：“这次驻训高原，师机关围绕指挥控制、远程机动、火力打击等设置课题，由多兵种分队组成的作战集群纵横雪域高原，解决了制约部队核心军事能力提高的多个难题。”近年来，该师先后完成高原寒区新装备试射、重大联合军演等任务。在兰州、新疆两级军区联合达标考核中，该师参考课目优秀率达93.6％，被总部评为“军事训练一级师”。
〖-ZW/正文〗
