〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何基沣与桐柏七七工作团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘中胜/张森/刘霄鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘中胜张森刘霄鹏
    1937年7月，何基沣率国民党37师保卫北平浴血抗战，配合29军在丰台击伤了日寇华北司令田代中将，重创了日寇。蒋介石不得不顺应全国民意，将敢于抗战的37师扩编为77军，师长何基沣任副军长。77军继续顽强抗击日寇，同年8月，集团军司令宋哲元秉承蒋介石逃跑主义，强令77军撤退。
    何基沣痛感报国无门，忍愤不撤，被部下抱拽上马，铁血抗战的何将军拔枪自杀，左胸鲜血涌流，被抢救脱险。
    何基沣痛定思痛，深感只有共产党才能救中国，一心要到延安看看，毛泽东听说后十分赞赏，通知周恩来派地下党接应。1938年2月，伤愈后的何基沣如愿以偿第一次来到延安，当晚，毛泽东亲去探望，长达数小时密谈，但谈话内容从未公开。随即，毛泽东邀请这位抗日名将在抗大作喜峰口、卢沟桥、大名府等战役报告。这期间，毛泽东、刘少奇、朱德等中共高层领导人多次与何基沣交谈。何基沣在延安如鱼得水，看到了中国的前途和希望。考察学习1个月零5天，何基沣毅然递交了自愿加入中国共产党的申请：“我是国民党军队里的旧军人。过去，我总认为只要文官不爱钱，武官不怕死，人人廉洁奉公，我们的国家就会富强起来。现在懂得，没有共产党中国无望。我恳请收下我这个战士。”
    毛泽东与何基沣深谈，肯定他的入党要求，决定他继续回国民党任职，以对国家做出更大贡献。
    何基沣从延安回来，率部先后驻扎于大别山、桐柏山，受党指示，在77军官训练团骨干中精心挑选优秀分子，筹建国共抗日统战桐柏山工作团，他亲自命名为七七工作团，既是77军的精英青年，又对“七七”事变不忘国耻有纪念意义。
    中共北方局选派曾任陕西省委军事委员的朱大鹏协助何基沣，在77军军训团中任教育长。1938年6月，又从延安选调36名党员到77军，分别在军训团各大队、中队任职，在军训团中成立中共地下党组织，秘密发展党员。
    何基沣对邻近的红军长征名将彭雪枫十分钦佩。1938年麦熟时，何基沣令朱大鹏率队到桐柏山竹沟，补充给彭雪枫部队200支捷克式步枪，50箱子弹和大批药品。彭雪枫让朱大鹏转告对何基沣的感谢，并督促早日成立桐柏山七七工作团。在竹沟抗日军民联欢晚会上，彭雪枫亲自领唱抗战歌曲，当军训团成员和友军一起合唱桐柏抗日民歌时，全场气氛达到高潮。何基沣对红军的支持，彭雪枫、陈少敏带头热情鼓掌激励，竹沟将士士气激昂。
    1938年9月16日，在千年唐柏葱茏的桐柏县城文庙成立了桐柏山七七工作团，朱大鹏任团长，250名成员都是预先从77军军训团培养的优秀分子。全团配轻机枪3挺，掷弹筒2个，步枪50支，子弹5万发。何基沣为工作团设计了臂章，授令国民党桐柏县长朱旭光负责七七工作团全部给养。
    七七工作团在桐柏举办青年军政训练班，农民训练班和抗日自卫团干训班800余人，并从中选出青年送延安学习。七七工作团先后在桐柏、月河、吴城、固县、毛集、平氏等鄂豫边区地宣传抗日，演唱抗日戏剧《放下你的鞭子》，教唱《大刀进行曲》等。著名历史学家范文澜带河南大学战教团慕名来桐柏山为七七工作团助威，号召好铁要打钉，好男要当兵，当地涌现出妻送郎扛钢枪，娘劝儿打东洋的红火局面，动员唐（河）、桐（柏）、泌（阳）、随（县）、信（阳）、确（山）一带青年踊跃参加新四军2千余人。
    1939年1月，何基沣在桐柏山组织七七工作团热火朝天地进行抗战动员时接到通知，他被延安特批为中共秘密党员。根据中共高层安排，何基沣直接受周恩来领导。何基沣成为国民党军队中级别最高的中共地下党员，并在以后的淮海战役中率部起义。
    有人告发七七工作团被共产党赤化，何基沣被调重庆审查，因前线吃紧，军中强烈要求何基沣回火线指挥，蒋介石不得不放行，并向何基沣赠送中正剑表示信任。
    至1939年春，七七工作团兵强马壮发展到1250人，李先念率队奉令从桐柏山南下，开创抗日根据地，七七工作团先后分批加入，会同相邻地县抗日武装和起义部队，组成以李先念领导的新四军豫鄂挺进支队基干大队，由小到大发展成1.5万余人的新四军第5师，开辟了鄂豫皖湘赣抗日根据地。
〖-ZW/正文〗
