〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强后勤规范化管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹亚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强后勤规范化管理
    本报讯邹亚峰、李殿军报道：武警哈尔滨市支队紧紧抓住后勤人员的“选拔、训练、教育”环节，着力提高后勤队伍的综合素质。他们采取岗前培训与在职培训相结合，坚持做到“不培训不上岗、不合格不上岗”；把牢人才使用计划关，在人才使用上做到早计划、早安排，保持后勤管理人员的良性循环。
    北京军区某部向官兵公示常委述职
    本报讯孙卫东、李万成报道：近日，北京军区某部党委“一班人”把自己落实科学发展观的述职报告张贴到宣传橱窗，接受全体官兵监督。述职报告内容包括廉政建设、敬业表现、遵章守纪等方面。述职报告公开接受基层官兵评判的做法，有效增强了党委“一班人”的工作动力，培养了党委机关的务实作风。
    上城区人武部发放廉洁征兵监督卡
    本报讯孙建晓报道：今冬征兵工作开展以来，浙江省杭州市上城区人武部向每名应征青年和家长发放《廉洁征兵监督卡》，公布了今年征兵政策以及征兵条件，公开了体检、政审等征兵各个环节的程序规定，同时还公布了征兵办公室24小时开通的廉洁征兵举报电话，接受群众监督，确保廉洁征兵。
    珠晖区人武部多渠道监督征兵工作
    本报讯胡荣华、李东伟报道：湖南省衡阳市珠晖区人武部在今冬征兵工作中，利用板报、手机短信和政务公开网等多种渠道，向社会公开体检、政审、文化考核、心理测试等审查结果，使征兵工作公开透明，受到群众好评。截至目前，珠晖区人武部在征兵过程中，没有发现一起违纪违规问题。
〖-ZW/正文〗
