〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进藏先遣英雄连”入藏记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维祥/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进藏先遣英雄连”入藏记
    ■邵维祥周鹏
    为了配合西南军区尽快解放西藏，第一兵团根据毛主席关于“你们进军的任务，包括出兵西藏，解放藏北”的指示，从新疆军区独立骑兵师第1团抽调汉、蒙古、回、藏、维吾尔、哈萨克、锡伯等7个民族共137人组成“进藏先遣连”，在团保卫股长李狄三、连长曹海林、指导员李子祥、副连长彭清云的带领下，于1950年8月1日从新疆于田出发，踏上了进军西藏阿里的征途。
    从于田到阿里，千里迢迢，中途横亘着绵延不断的昆仑山，山上终年积雪，高寒缺氧，没有道路，全连仅凭一张自绘的地图和一块指南针，一边侦察探路，一边摸索前进。
    经过几天的艰难跋涉，先遣连来到赛虎拦姆石峡。石峡最窄处勉强只能通过一人一骑。不少战士的腿被两旁锋利的山石刺破了，皮肉和棉裤粘连在一起，但大家谁也没有叫苦，只是默默地前行着。就是这个石峡，全连人马用了整整3天时间才得以通过。
    此后，越往前行，地势越高，气候越恶劣。尽管时值盛夏季节，但穿上棉衣仍冻得人直打寒战。当行至海拔5500米的库克阿达坂时，人人感到胸闷心慌，头痛欲裂。大家吃不下饭，喝不下水。由于长时间在雪地行军，许多人患了高山雪盲症，眼睛红肿、刺疼，视觉模糊，行走十分困难。
    8月15日，在艰难的跋涉中，先遣连终于翻过了新疆和西藏交界的界山冰达坂，进入藏北阿里高原的两水泉和扎麻芒保地区。由于对这里的敌社情和地形、道路等情况不了解，李狄三决定派出小分队分头去侦察，以便联系藏民，开展宣传工作。谁知，派出去的同志翻雪山、涉冰河，骆驼蹄子磨出了血，带的干粮全吃完了，在冰天雪地里奔波了整整15天，连一个藏民的影子也没见到。直到10月中旬的一天，副连长彭清云才在多木找到一家藏民。这家藏民有两个大人和4个小孩，他们见荒原上突然出现带枪的人，非常害怕，便丢下羊群，慌不择路地向山上跑去，远远地看着陌生的解放军，既不敢靠近，也不愿离去。
    李狄三闻讯后，风风火火地赶到多木。经再三分析，他认为牧民不敢靠近，是因为对解放军不了解而产生疑惧心理；不肯离去，是舍不得他的羊群。于是，李狄三带着翻译，手捧哈达，赶着羊群向牧民走去。藏民见状，便收起叉子枪迎了上去。当听了李狄三亲切的问候后，这家主人非常好客，拉着李狄三的手，把大家往帐篷里让。李狄三拿出花布、糖和茶叶送给这户藏民，并向他们介绍说解放军是穷人的队伍，是为解放西藏受压迫的人民而来的，以此打消了这家藏民的疑虑。
    阿里地区的头人听到先遣连进入藏北后十分恐慌，他们一边给牧民下了三条禁令：“不准与解放军接触，不准卖给解放军东西，不准给解放军带路”，一边千方百计地侦察先遣连的实力，企图用武力阻挠解放军向阿里腹地推进，并扬言要把解放军困死在山上。针对这种情况，李狄三召开党支部会议，研究了对策。他们在做好应对突然袭击准备的同时，通过宣传讲解党的政策，团结了更多的藏族群众。
    藏北高原号称“世界屋脊的屋脊”，山顶积雪终年不化，刚到10月份就寒风劲吹，大雪纷纷。漫长的冬季给先遣连的物资供应带来了极大困难。官兵们的安危牵动着新疆军区领导和各族人民的心，他们组织了9个以毛驴为主的运输队，给先遣连运送粮食和军用物资。但因山高路险，往返一次两个多月，途中粮食消耗大，等送到藏北，剩下的粮食很难满足实际需要。
    面对如此恶劣的自然环境，先遣连的官兵决心自力更生渡难关。没有房子住，就挖地窝子。藏北高原的11月，气温下降到零下40多摄氏度，大地冻结1米多厚，狠着劲一镐下去只能砸出个白点点。对此，官兵们群策群力，采取用火边烤边挖的方法，把干牛粪、柴禾堆在地上点燃，烤化一点挖一点。经过10多天的奋斗，硬是在冰天雪地的冻土层下挖出了10多个地窝子。
    住的地方有了，但粮食供应仍然是连队的难题。尤其是大雪封山后，运输队无法进入藏北，从新疆来的粮路彻底断了。先遣连便自己组织骆驼队，从150公里外的两水泉往扎麻芒保拉运粮食，途中要翻几座大山，过几条冰河，还要经过九死一生的十里达坂。为了保证安全，每过一次达坂就要挖一次台阶，铺一层沙子。暴风雪来了，就将骆驼围成一圈，人躲在骆驼腋下驱寒。
    房子和肚子的难题算是解决了，但新的困难又接踵而来――战士们的棉衣早已破烂不堪，鞋底也磨穿了。寒冷一刻不停地袭来，威胁着大家的生命。“革命军人面前没有战胜不了的困难”！在连队党支部的号召下，全连官兵自己动手，用麻袋缝制并修补“衣服”，同严寒抗衡。许多战士的衣服越补越厚，有的一件竟重达10多斤。没有棉鞋穿，大家就把破毡片和野牛皮包在脚上，用羊毛绳扎起来，这种被官兵美其名曰的“毛皮鞋”，穿在脚上还真轻便暖和。
    由于受恶劣环境特别是营养不良的严重影响，先遣连不少官兵都患上了高原病，可恶的病魔相继夺去了一个又一个战士的生命，李狄三也患上了可怕的高原病。随着病情的加重，李狄三已不能走路了，但他不分白天黑夜地忙着整理日记，详细记载着进藏以来的所见所闻和所思所想，收集珍贵的资料。直到1951年5月28日牺牲，李狄三共撰写了厚厚4本、洋洋数十万字的日记，字里行间无不洋溢着他对革命事业的热爱和对工作的高度负责。
    1951年5月23日，就在李狄三以身殉职的5天前，和平解放西藏的协议在北京签字。6月18日，在副连长彭清云的带领下，全连迅速进抵冈底斯山主峰康仁波清峰脚下，8月3日，胜利挺进阿里首府噶大克，最终把五星红旗插遍了藏北高原。
    在挺进和驻守藏北一年多的时间里，先遣连先后有63名官兵光荣牺牲。1951年9月，原西北军区授予该连“进藏先遣英雄连”荣誉称号，并给全连每个官兵分别荣记一等功，同时为李狄三追授了“人民功臣”荣誉称号。
    （插图：胡国伟作）
〖-ZW/正文〗
