〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考评增强实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某分部建立思想政治教育考评机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者于鸿涛、特约通讯员刘启平报道：成都军区联勤某分部依据新修订的《思想政治教育大纲》，进一步完善《思想政治教育评估办法》，形成了一套科学的思想政治教育考评机制。
    这个分部所属部队小散远单位多、点多线长、执勤保障任务重，思想政治教育内容、时间、人员难落实，曾是影响部队思想政治教育开展的一大难题。他们从党委议教、政治机关组教、互教互学、备课授课、组织讨论等8个方面，逐一进行规范，并量化细化考核标准，使部队教育组教、施教有了明确要求和具体标准。各基层部队对照评估办法，自查到课率、参加教育时间、个人学习书目等项目，各项得分一目了然。
    他们还将教育考评结果与个人进步、调职晋级、立功受奖相挂钩，增强政治主官全力以赴抓教育的责任感。这套评估办法试运行一年多来，有3个未达标单位受到通报批评，13名优秀政治教员提前晋职，5名同志被评为优秀政治干部。
〖-ZW/正文〗
