〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技体育说到底是人才的竞争。八一男篮多年来叱咤国内篮坛，靠的正是一支思想过硬、技术拔尖的优秀团队。近两年来，曾经辉煌的八一男篮遭遇低谷，主要也是在人才方面遇到了问题。首先是随着编制体制调整，原本有几大军区男篮支撑的八一队，由于军区专业篮球队的相继撤编，逐步变成了“单打独斗”；其次是张劲松、李楠等老将状态不比往昔并先后退役，年轻队员一时没有顶上来，形成了一个“人才断层”。
    这一情况近两年来表现得愈发明显，特别是今年，联赛马上就要开始，八一队的后卫线上只有王中光是专职控卫，仅仅靠他一个人支撑一个漫长的赛季，显然是不现实的。尽管球队计划用张博和姚锴夫来“补台”，但是在如此重要的位置上没有能挑大梁的新人涌现，说明了一度拥有阿的江、范斌等国内顶级后卫的八一男篮，确实遭遇了一定程度的人才困局。
    相比之下，八一男篮的对手一直在进步，以广东队为例，在无外援助阵的情况下，他们能够在全运会上战胜实力强劲的解放军队和山东队最终夺冠，几名新秀的出色发挥功不可没，特别是董瀚麟和刘晓宇进步很快，目前在国家队中的表现更是可圈可点。可以预见，如果八一男篮在后备力量培育上不花大力气、下大本钱，要想在联赛中取得满意的成绩，恐怕难度会越来越大。
    目前，受体制等诸多因素限制，CBA球员的国内转会市场并不活跃，前两天的“摘牌”成交寥寥，看来要想通过市场运作引进高水平国内球员，恐怕一时难以实现。在这种情况下，就格外需要八一队强化自我造血功能。李楠和张斌正是在这样的背景下执教青年队的。以他们两人的水平和人气，抓青年队应该游刃有余。相信这一战略选择，一定会为八一男篮带来希望和转机！
〖-ZW/正文〗
