〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电网应对雨雪低温全力保障电力供应等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕/余晓洁/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展共建共享
    我国电网应对雨雪低温全力保障电力供应
    据新华社北京11月22日电（记者郑晓奕）我国连日来大范围的雨雪低温天气使部分省市冬季用电高峰提前到来，加上雪灾对一些地区低压电路造成损害，部分省市出现供电紧张。各地供电部门积极应对，全力保障电力供应。
    国家电力调度通信中心有关负责人22日介绍说，进入11月后，各地取暖用电量大幅增加，全国日均发电量接近今年夏季高峰水平。已有东北和西北两个区域电网及9个省级电网的用电负荷在本月创出历史新高。
    华东地区近日因突降大雪出现用电缺口。国家电网紧急组织跨区跨省调电，增加上海受电160万千瓦。安徽电网因今冬第一场雪造成部分输配电线路受损停运，经过6天紧急抢修，截至21日18时，全省207万户停电用户已全部恢复供电。
    我国两大电网公司借鉴去年抗冰保电经验，积极采取措施，随时应对可能再次出现的雨雪冰冻灾害。国家电网有关负责人表示，将密切监测所辖26省区市电网载荷情况，发挥电网跨区、跨省电力负荷调配能力，最大限度地满足各地度冬用电需求。南方电网表示，输配电线路抗冰加固工作已全面铺开，在去年完成186条线路的基础上，今年计划开展的59条线路抗冰加固工作将于本月底全部完成。
    中央财政安排专项资金补贴残疾人托养服务
    据新华社北京11月22日电（记者余晓洁）中国残疾人联合会和财政部22日在京正式启动实施“阳光家园计划”――智力、精神和重度残疾人托养服务项目。从2009年至2011年，中央财政每年安排2亿元，共6亿元专项资金，用于补助各地开展就业年龄段智力、精神和重度残疾人托养服务工作。
    中国残联副理事长程凯表示，“阳光家园计划”旨在通过中央财政投入，以资助的形式，引导各地进一步开展智力、精神和重度残疾人托养服务工作，缓解当前托养服务供需矛盾，推动以专业机构为骨干、社区为基础、家庭邻里为依托的残疾人托养服务体系的建立完善，逐步形成长效机制。
    统计显示，截至目前，我国各级残疾人托养服务机构仅吸纳10万人，占有托养需求人数的0.56%，托养服务能力明显不足。
    据悉，“计划”同时对项目资金的分配和使用做出了具体规定。本着公平公正原则，中央财政专项资金采用因素法进行分配。2009年度的资金，已按各地区残疾人口、财力状况、工作成效等因素分配下达至各省。
    家庭月基本生活需求用电额将由各省份自定
    据新华社北京11月22日电（记者江国成）国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆22日说，个别媒体有关“电价改革拟规定居民基本生活需求用电量每户每月87千瓦时，超额将提价”的报道是不对的。每户每月基本生活需求用电数额将由各省份根据本地实际情况自行确定，国家不会制定统一的标准。
    在谈到拟议中的电价调整幅度时，曹长庆说，即使一个家庭月用电量超过基本生活需求数额，达到正常消费额度的，电价核定将依据成本，调整幅度可能就是每千瓦时几分钱到一角钱的幅度。电价改革，重要的不是涨价，而是形成合理的价格形成机制。
    发展改革委本月19日宣布，自本月20日起全国非居民电价每千瓦时平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。对发电企业销售给电网企业的上网电价做了有升有降的调整。改革后，全国实行城乡各类用电同价的省份增加到20个，减轻了农村电费负担。
〖-ZW/正文〗
