〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某通信总站二营士官选取以公开求公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视直播推荐过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘福勇、何曼报道：11月17日上午，驻渝某总站二营再次召开党委扩大会，讨论决定士官选取套改推荐上报人选。与往年不同的是，今年用电视会议系统对会议进行现场直播。
    二营党委从16日开始，通过电视会议系统，组织党委成员、连排主官召开党委扩大会，按照程序确定推荐上报总站的士官选取套改人选，各基层组织派1名纪检委员、3名军人委员旁听监督，电视、网络现场直播。总站局域网对每个候选人的详细情况做了专门介绍，营里多次召开军人大会，宣传介绍今年士官选取套改的条件、程序和名额，使官兵了解选取套改的每个步骤。
    在反复征求官兵意见的基础上，营党委科学制订了选举排名的“八个优先”标准，即：支部排名第一的优先，通信专业的优先，业务好（比赛得奖者和单位业务骨干）的优先，院校毕业或直招的士官优先，学历高的优先，参加半年以上送学培训的优先，立功受奖或受军区、总部表彰的优先。
    营党委扩大会上，各连主官逐一介绍本单位推选人员情况后，党委中心组成员进行讨论，排名打分情况第一时间发布在局域网上，党委根据名额从高到低确定人选。
〖-ZW/正文〗
