〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄优先发展五大重点方向继续实施后危机重建措施等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄优先发展五大重点方向继续实施后危机重建措施
    俄罗斯总理普京21日在圣彼得堡举行的统一俄罗斯党第十一次代表大会上提出国家经济发展五大优先方向，指出俄政府和统一俄罗斯党将继续实施后危机时期经济重建和发展的针对性措施。普京说，俄政府将经济发展的重点放在五个关键优先方向上：首先是确保国家骨干企业的稳定运行，建立企业技术改造和现代化项目，其次是促进俄罗斯高新技术出口，第三是发展住房建设事业，第四是刺激包括汽车业在内的国内需求，第五是解决失业和单一工业城市的问题。
    古巴副总参谋长安多略说举行军事演习“极为必要”
    古巴媒体21日援引古巴革命武装力量副总参谋长莱昂纳多・安多略的话说，鉴于当前与美国“对峙”的局面，古巴将于11月26日至28日在全国范围内举行的“堡垒―2009”战略军事演习“极为必要”。安多略说，目前古巴与美国的关系根本谈不上正常，军事对峙随时有可能激化。但他同时也强调，此次军演是防御性的，目的在于提高制止战争的能力。
    伊朗举行大规模防空演习旨在提高核设施保卫能力
    据伊朗国家电视台报道，伊朗军队和伊朗伊斯兰革命卫队22日开始举行大规模联合防空演习，以提高伊朗应对潜在打击的防御能力，特别是对本国核设施的保卫能力。本次演习范围覆盖伊朗境内的各个核设施所在地。
    巴基斯坦“全国和解令”受益者可能重新遭指控
    巴政府21日晚公布了在“全国和解令”中所涉及案件被撤诉的受益者名单。该和解令即将于本月28日失效，受益者可能重新面临指控。时任总统穆沙拉夫2007年10月5日颁布了“全国和解令”，为其与巴前总理贝・布托实现“权力分享”铺平了道路。根据和解令，贝・布托及其丈夫、现任总统扎尔达里等人面临的指控被赦免。据报道，由于和解令的颁布，3000多件涉及谋杀、贪污、滥用公权等的案件被撤诉，受益者共有8041人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
