〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三批护航编队后勤保障创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“千岛湖”舰成为名副其实的远海后勤保障基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千岛湖”舰成为名副其实的远海后勤保障基地
    本报亚丁湾11月21日电记者朱达、徐叶青报道：记者今天从第三批护航编队指挥所了解到，保障护航任务四个月以来，“千岛湖”舰已顺利完成25批29舰次海上补给任务，医疗支援地方商船5人次……出色的远洋后勤保障成绩使该舰成为护航编队名副其实的“远海后勤保障基地”。
    走进“千岛湖”舰门诊室，只见这里B超、X光机、血细胞分析仪、牙科综合治疗机等医疗设备种类齐全，宛如一座“远洋流动医院”；心理咨询室内，专业心理咨询师正为战士进行心理辅导，平时他们还到各舰艇作巡回知识讲座，并建立起靠港休整心理干预机制，避免官兵心理不适；厨房里，还有豆腐机、豆浆机等远洋后勤保障“新装备”。“千岛湖”舰所属某保障基地副司令员翁国良说：“针对护航任务需要，我们通过加装远航后勤保障装备、完善物资装载品种、优化食品包装运输和储存保鲜方法、合理搭配远航官兵的营养饮食、加强各种远洋常见疾病的预防与控制，探索出许多海军执行远洋护航行动的后勤保障新方法。”
    “千岛湖”舰在保障护航行动过程中，还主动锤炼保障海军遂行远洋非战争军事行动任务的新本领，他们制订出详细的卫勤保障计划和预案，结合突发伤病员的海上医疗救护与后送，在实战中演练远海航行直升机后送、靠帮换乘、手术室展开等课目；在国外靠港休整补给和对外交流活动期间，通过发放健康调查表、体温监测、定期消毒等手段，严密防控流感等疫情发生，不断完善护航任务保障长效机制，探索执行远海多样化军事任务的卫勤保障新体系。
    海军第三批护航编队后勤组组长周向明告诉记者，在远海实施夜间油水和主副食品补给，在曼德海峡为舰载机实施燃料接力补给，在国外港口进行夜间补给，以及探索补给舰伴随保障、国外靠港补给保障和国内地方商船捎带保障相结合的远海综合后勤保障模式，让海军第三批护航编队远洋后勤保障能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
