〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队紧急驰援新兴煤矿事故现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学磊/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月22日电刘学磊、特约通讯员郝长波报道：黑龙江新兴煤矿“11・21”瓦斯爆炸事故发生后，武警黑龙江总队鹤岗市支队迅速出动，组织60名兵力参加救援行动，官兵们冒严寒连续奋战40余个小时，确保了事故救援行动顺利展开。
    接到参与救援命令后，武警黑龙江总队及时召开作战会议，研究部署救援工作，他们迅速成立了前进指挥所，并指派副总队长郑成杰、政治部副主任邹副平前往一线指挥。随后，60名官兵在支队前指带领下火速赶往事故现场。
    抵达事故现场后，按照抢险指挥部要求，参战部队迅速采取封控措施，维护现场秩序，确保抢险工作顺利进行。执行任务过程中，参加救援行动的党员、干部身先士卒，冒着低温严寒连续作战，极大激发了参战官兵参与救援的积极性，为事故抢险救援和善后工作提供了保障，受到国家安监部门和黑龙江省有关领导的好评。
〖-ZW/正文〗
