〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的“寻访”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬耀华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次特殊的“寻访”
    ■本报特约通讯员邬耀华特约记者刘松峰
    11月19日，在河北省廊坊市女兵面试现场，一名叫唐晓雪的应征女青年引起众人的关注。她表演的一套警用盾牌术赢得评委们的一致好评，获得了较高分数。唐晓雪被大家所熟悉，是从几天前的一次特殊“寻访”开始的。
    11月13日，廊坊市开始进行应征女青年的体检工作，在此之前，征兵办工作人员已通过电话、短信等形式逐一通知进入体检范围的90名女青年上站体检，但是，毕业于河北司法警官学院的唐晓雪却始终联系不上。为把最优秀的人才输送到部队，该市征兵办主任、军分区参谋长史仲平决定派工作人员到唐晓雪家中，上门通知她参加体检。
    说起来容易，可做起来难：唐晓雪报名表上的电话打不通，填写的居住地址与身份证上的地址又不一致，这让工作人员犯了难。
    11月10日一大早，市征兵办工作人员与当地5名记者一道，冒着大雪，前往廊坊市广阳区万庄镇华北油田采油四厂居住区。在保卫科同志的帮助下，通过多方打听，终于联系上了唐晓雪的家人，见到了这位开朗大方的女孩。
    谈到电话号码，20岁的唐晓雪很不好意思地说：“我的号码是新换的，报名填表时由于时间紧张，把‘150，误写成了‘151，，差点错失了这次体检机会。”
    见到征兵办的工作人员亲自到家里通知体检，唐晓雪的父亲唐平非常惊讶，他激动地说：“孩子的失误不但被谅解，还得到了参加体检的机会，我们全家人都很感激。如果孩子能通过后面的体检、面试和政审，成为一名女兵，我们做家长的一定会鼓励她在部队好好表现，建功立业！”
〖-ZW/正文〗
