〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝心聚力抓核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师两年七次对抗演习无败绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄波、记者王士彬报道：深秋时节，北京军区某装甲师演兵燕山腹地，成系统检验了10余种新型指挥通信装备的作战效能。据该师师长陈学武介绍，近两年来，他们先后7次扮演信息化“蓝”军，与友邻和跨区演练的精锐部队过招，无一败绩。
    该师是我军陆军第一支信息化试验部队，任务繁多、高度分散，如何确保抓核心军事能力建设这个中心不偏、招法不乱？记者从一张挂在师党委会议室的年度工作“统筹图”上找到了答案：一条显眼的军事训练主线，串起了全师各项工作安排，每项工作谁牵头、谁落实，都定人定位，分工明确。师政委魏智威说，“统筹图”就是党委抓核心军事能力建设的“决策图”，年初确定的信息化作战指挥体系建设等12件要事全在图上，各级依图办事，师党委宏观调控，确保了军事训练中心居中，不受干扰。
    记者了解到，该师结合新装备试验试训，先后编写出4大类教材、教范和作业指导法；总结出“基础训练集中轮训、技术训练分步细训、分队训练逐级合训、战术演练专题联训”的新装备组训方法；以建制连为主体集成作战和保障力量，创新了“合成连”组训方式；紧紧扭住“审、评、考、管”4个关键环节，使教学责任制真正成为军事训练的“助推器”；成建制、成系统、成规模开展模拟化网络化训练。
    记者在该师演兵场看到，一场无预案演练险局、危局、败局险象环生：战斗刚打响，指挥所就遭“敌”精确打击；作战关键阶段，通信系统被强电磁干扰压制；战斗进入白热化，后方突然出现一支空降奇兵……该师将考场作为战场，通过实战化训练把核心军事能力建设落到实处。他们实行考官“回避制”，现场确定考核内容，当场指定受考人员，督导员、纪检员全程监督。记者点击该师局域网，从师长到列兵的考核成绩均在网上公示，赏罚标准一目了然。该师连续3年被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
