〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重世锦赛廖辉包揽三金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获第400位冠军特别奖杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明显技高一筹的廖辉以抓举160公斤、挺举186公斤和总成绩346公斤轻松囊括三金。国际举联官方杂志《世界举重》还向廖辉颁发了第400位冠军特别纪念奖杯。亚美尼亚选手米尔佐扬和印度尼西亚选手特里亚特诺分别以334公斤和330公斤获得总成绩亚军和第三名。
    在抓举比赛中，廖辉的开把重量为155公斤，远远高出其他选手。当罗马尼亚选手米库列斯库第三次试举155公斤成功后，其他选手均已结束比赛，廖辉开始了一个人的表演。廖辉第二把的重量为160公斤，整套动作干净流畅。随后，大屏幕上打出第三次试举重量：166公斤。廖辉在全场观众热烈的掌声中向这一世界纪录发起冲击，但没能成功。
    在挺举比赛中，廖辉在所有选手都已经结束比赛后才第一次出场。虽然第一次试举186公斤因在抓杠过程中右肘碰右膝被判无效，但廖辉在第二次试举中将这一重量轻松举起。稳获冠军的廖辉放弃了最后一次试举。
    廖辉勇夺三金后表示，夺冠过程中有太多起伏，冠军拿得其实很不容易。他说，全运会比赛后自己体力消耗很大；为了世锦赛，他在不到一个月时间要连续两次降体重，身体实在有些吃不消。廖辉还表示，除了减体重外，全运会后自己整个人就有点松下来了，所以这次比赛准备不是很充足，很多细节都忽略了。虽然他在赛前觉得夺冠没问题，但赛后对取得的成绩很不满意，准备晚上回去写检查。面对记者有些难以置信的表情，廖辉笑笑说，“有总结才有进步嘛。”
    比赛前一天21日是廖辉22岁生日。而22日恰好是廖辉的教练于杰的生日，廖辉说：“金牌就是献给教练的生日礼物。”
    22日进行的举重世锦赛女子53公斤级比赛中，初出茅庐的哈萨克斯坦16岁小将祖利菲娅q钦姗罗夺得总成绩和挺举冠军，并以129公斤的成绩平了中国选手李萍保持的挺举世界纪录。中国选手陈晓婷获得总成绩亚军和抓举冠军。
〖-ZW/正文〗
