〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型专题纪录片《雪域军魂》近日开拍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯由中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将题写片名，西藏自治区党委宣传部策划、监制，解放军总后勤部、成都军区和西藏军区联合指导，中国社会工作协会、西藏自治区广播电影电视局联合拍摄的六集电视纪录片《雪域军魂》将于近日开拍。
    自1950年解放军进藏至今，戍边官兵已先后有5000多人长眠在西藏的土地上，今天仍有许多普通的军人在雪域高原上，默默地奉献着青春、热血乃至生命。
    据介绍，《雪域军魂》是一部全景式再现60年来驻藏解放军官兵在中国共产党的领导下，进军西藏、守卫边疆、建设新西藏的大型专题纪录片，真实地展现出共和国最可爱的人身上“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的老西藏精神，以及与藏族同胞在建设西藏、保卫边疆的伟大实践中建立的军民鱼水情。
〖-ZW/正文〗
