〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王启民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为石油而来，他为石油而痴。他的一生与新中国的石油事业相伴。
    他就是大庆油田有限责任公司副总地质师王启民。1961年，大学毕业的王启民毫不犹豫地选择来到了大庆油田安家落户。
    这一年，中苏关系破裂，苏联专家撤离，西方国家加紧了对中国的技术封锁。中国的石油科技工作者和以王进喜为代表的石油工人发扬独立自主、奋发图强的精神，通过3年会战使大庆油田得到了成功开发。
    “那个时候，外国人根本不相信我们能把大庆油田‘拿下来，，会战大军靠的一个是拼命的闯劲，一个是科学的态度。”王启民说。
    上世纪60年代，“温和注水”是国内外油田普遍采用的开采方式，但是大庆油田的“温和注水”方法遇到了麻烦。注水仅3年，采收率就下降到5%，油田被“水淹”了一半。王启民受命查找原因。那是1963年冬天，王启民把即将分娩的妻子陈宝玲送上回娘家的火车，自己一头扎到试验区。当列车行至锦州火车站时，陈宝玲生下了女儿。
    与女儿一同来到这世界的，是王启民脑子里一个大胆的构想，他提出大庆油田地下油层厚薄不匀，应当采取“高效注水开采方法”――这是对“温和注水”理论的颠覆。王启民在一口已经废弃的油井上开始一次次试验。终于，这口井日产量迅速回升。此后，应用“高效注水开采方法”使被判了“死刑”的一批油井转而成为百吨高产井。
    连续两年的高强度野外作业、冰雪严寒，让王启民这个生龙活虎的汉子、曾经的国家三级运动员患上了严重的类风湿强直性脊椎炎。完成任务回到家中，妻子几乎认不出他了。
    上世纪90年代，他组织实施的“大庆油田高含水期稳油控水系统工程”结构调整技术，使大庆油田实现了3年含水上升不超过1%。与国家审定的开发指标相比，5年累计多产原油610多万吨，增收节支150亿元。
    40多年来，王启民先后主持了大庆油田8项重大开发试验任务，参加了40项科研攻关课题和油田“七五”“八五”“九五”开发规划编制研究等工作。
    2009年9月26日这一天，是大庆油田发现50周年纪念日，也是王启民72岁的生日。“如果身体允许，我还要再干20年！”王启民说。
    （据新华社哈尔滨11月22日电）
〖-ZW/正文〗
