〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大创新人才培养生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现一批领军人才与创新团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、王握文报道：继今年新增两个国家级创新团队后，国防科大又有8名教师被评为全国和全军优秀教师。该校不断创新人才队伍建设模式，呈现出领军人才与创新团队蓬勃发展的良好局面，人才队伍的整体实力实现大幅跃升。
    培养一流人才，必须有一流的师资队伍。国防科大着眼创建我军特色世界一流大学和培养高素质新型军事人才，积极探索人才队伍建设模式，先后实施了“名师工程”、“高层次人才引进工程”和“人才管理机制创新工程”等一系列加强人才队伍建设的举措，不断健全人才培养、选拔、评价、激励机制，建立开放式培养机制，对优秀人才实施个性化培养，每年选送150名左右优秀青年骨干到国内外一流大学学习深造，为优秀人才提高学术水平、成就事业创造条件。近年来，先后有8人获得国家杰出青年科学基金，6人入选长江学者，17人进入国家新世纪百千万人才工程，37人成为新世纪优秀人才支持计划人选。全校担任“973”技术首席、“863”专家、总装跨行业组专家的教员，平均年龄只有44岁，博士生导师首次上岗平均年龄由50岁降至39岁。学校重点建设了5支公共基础课程教学团队、9支技术基础课程教学团队和20多个科技创新团队。截至目前，已先后有5个创新团队入选教育部“长江学者和创新团队发展计划”，3个专业教学团队入选国家级教学团队。
    高水平领军人才与优秀创新团队的大量涌现，为培养高素质一流人才奠定了坚实基础。近年来，该校学员3次获国际数模竞赛特等奖、2次获“挑战杯”特等奖，在“索尼杯”全国大学生电子设计竞赛中一举夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
