〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对流感疫情不能“自乱阵脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对流感疫情不能“自乱阵脚”
    ■新华社记者陈勇
    这个冬季，甲型H1N1流感进入了高发期，不少国家的患者数量都在持续快速增加。根据世界卫生组织20日发布的不完全统计，全球确认死于甲型H1N1流感的患者已超过6700人。面对这一严峻形势，各国卫生部门都在实施注射疫苗等积极防控措施，控制疫情的进一步蔓延。
    然而，近来一些不实传言在公众中不断散播。这可能给流感防控工作带来消极影响，甚至使防控措施事倍功半。比如，日前有消息称乌克兰暴发的“超级流感”感染了数百万人，可能是包含甲型H1N1流感在内的3种流感病毒变异而成，给乌克兰的公众和邻国带来了恐慌。世界卫生组织和乌克兰卫生部先后辟谣说，在乌克兰暴发的是普通季节性流感和甲型H1N1流感，所谓“超级流感”病毒纯属无稽之谈。
    类似的传言还包括夸大甲型H1N1流感的致死率和危害，夸大甲型H1N1流感疫苗的副作用。特别是后者，使一些公众对接种疫苗产生恐惧和排斥心理。世界卫生组织发言人19日强调，甲型H1N1流感疫苗的安全性与季节性流感疫苗相同，截至目前未发现有什么特殊的安全问题，仅有万分之一左右病例发生副作用。
    在对甲型H1N1流感疫情的防控中，流言的危害还会扩散到其他领域。日本共同社今年早些时候报道称，今年上半年日本部分民众中传播着部分地区“全城感染”甲型H1N1流感的流言，使当地酒店、餐饮等旅游相关产业蒙受损失。
    在甲型H1N1流感这样的传染病疫情中，公众难免产生心理恐慌，通过私下交流释放情绪。然而，一旦流言夹杂其中，反而加重了群体恐慌感，最后会造成负面效果。迄今为止，疫苗还是防范甲型H1N1流感最有效的武器。如果公众因为恐惧万分之一的副作用而都不去接种疫苗，那么甲型H1N1流感患者的数量或会激增，预防和治疗的难度也会加大。流言带来的潜在危害难以估量，用病毒的“帮凶”来形容也不为过。
    应对金融危机，信心比黄金还宝贵。面对流行疫病，信心更是无形的助力。而这种信心首先来自于疫情认知和防控措施的科学性。科学研究证实，迄今为止甲型H1N1流感还是一种致死率不高、可防可治的传染病。加大防控力度，就能阻止流感病毒的传播。因此，在疫病面前，需要的是对疫病的科学认识和稳定的心理，积极参与防治，切不可听信流言，无所适从，甚至自乱阵脚。
    （新华社北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
