〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟18军精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟18军精神
    从1950年初开始，18军官兵夜以继日地在悬崖上开路、在冰河上架桥，打通高山、跨越急流，经历了常人难以想像的苦难和危险，献出无数年轻而宝贵的生命，终于在1951年5月23日迎来了西藏的和平解放。当年的18军官兵们艰苦奋斗、不怕牺牲的精神是我们学习的榜样，也是我们当代军人的一笔巨大的精神财富。――云南省漾濞县人武部干部曹树华
    战斗中的青春
    1942年“五一”反扫荡开始，滹沱河边枣园区在受到毁灭性的摧残以后，许凤、李铁、朱大江等英雄人物在极其困难的形势下，依靠群众，坚持进行不屈不挠的斗争，最终打开枣园据点，全歼日伪军。在那战火纷飞的年代，革命英雄不惜用鲜血和生命来换取胜利，他们那大无畏的精神更加激发了我献身军营，立足本职岗位成才的决心。
    ――四川省军区战士邓波
    卷峪沟战斗精神永存
    1940年9月2日早上7时起，日军约3000余人向卷峪沟方向大举进攻。当时，八路军总部、129师师部等领导机关和医院都在卷峪沟附近。经过先后13次反复拼搏，终于成功掩护了八路军总部机关胜利转移。此次战斗充分展示了我军过硬的战斗作风和白刃格斗的战斗精神。――77293部队政治处干部王小波
    舟山群岛之战
    1949年8月中旬，我华东野战军第7兵团所属部队，从首战大榭岛开始，至1950年中旬占领舟山岛为止，经过10个月浴血奋战，击溃守岛国民党军4个军约6万余人，取得了解放舟山665个岛屿的重大胜利。这是我军在没有参加渡海登陆作战经验的情况下取得的胜利，堪称渡海登陆作战以劣胜优的典范。
    ――75569部队战士李杰
〖-ZW/正文〗
