〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警佛山市支队集中官兵智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合理化建议进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祝俊业、特约记者李凌志报道：11月下旬，武警佛山市支队采纳三中队战士杨强提出的营区绿化社会化保障建议，与地方园林公司签订承包合同，有效解决了营区绿化占用人员致使执勤兵力紧张的问题。杨强感慨地说：“没想到支队领导这么重视基层战士的意见，这让我参与部队建设的信心更足了！”
    该支队在开展第三批深入学习实践科学发展观活动中，把尊重官兵主体地位作为推动基层建设科学发展的有效抓手，不断强化官兵参与意识，广泛开展“队兴我荣、队衰我耻”大讨论，健全完善了《群众参与党委议事规则》和《落实基层官兵建议意见实施细则》，建起了支队、大队和中队三级兵情网，在支队值班室设置“首长热线”，支队领导每月和官兵代表进行一次面对面对话。支队领导介绍说：“对基层官兵的建议和意见，我们力争做到条条有回音，事事有着落。”
    截至目前，已有182条来自基层官兵的合理化建议进入该支队党委决策，推动了基层建设科学发展。近年来，该支队先后完成跨区增援机动、广交会备勤等重大任务，5次被评为安全管理先进单位和军事训练一级支队。
〖-ZW/正文〗
