〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江新兴煤矿事故抢险救援取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗善后工作全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁冬/曹霁阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨11月22日电（记者梁冬、曹霁阳）在300多名救援队员近40个小时的连续奋战下，黑龙江新兴煤矿“11・21”瓦斯爆炸事故救援工作22日取得突破性进展，煤矿井下通风系统已全部畅通，部分通信、通电及运输也恢复正常，使救援工作明显增速。搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻，共发现87名遇难者，仍有21人下落不明。
    据黑龙江鹤岗新兴煤矿事故抢险救灾指挥部介绍，由于新兴煤矿是国有重点煤矿，井下安全设施比较完备，因此爆炸对井下巷道的破坏并不严重，恢复起来也相对容易。但爆炸的冲击波却严重损坏了井下通风、通信等设施的正常运行。事故发生后，救灾工作主要围绕着恢复通风系统展开，因为只有井下能够正常通风，地面的新鲜空气才能进入井下，增加幸存者的生还几率。22日4时30分，井下通风系统已全部恢复，大大提高了救援效率。
    根据目前的井下情况，抢险救灾指挥部已确定了下一步的救援方案：重新进行矿井通风系统风量测定，保证通风系统稳定，防止次生事故发生；紧急处理钢带机和煤仓等传输设备，提高抢险救灾效率；加快巷道清淤工作，细致排查失踪矿工。
    11月21日2时30分，黑龙江省龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。事故发生时共有528名矿工在井下作业，目前已有420人升井。在剩余的108人中，已确认87人遇难，还有21人下落不明。
〖-ZW/正文〗
