〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每段经历都不该浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼又到年底，很多官兵已经开始进行个人年终总结。总结好，大有益，每一段经历都不应该浪费。
    如果说人生是一部大书，那么每一段经历就是书中的一个篇章。经历过艰险的挑战，会增加“书”的厚度；经历过困难的磨炼，会增加“书”的深度；经历过挫折的考验，会增加“书”的亮度。人生没有彩排，永远都是现场直播。如何减少直播中的差错，在未来的道路上少走弯路、少犯错误？一个重要途径是从过去的直播中总结经验、吸取教训，为以后的直播做好充分准备。在即将过去的一年里，每个官兵都经历过很多事情，有顺有逆，有成有败，有得有失。这些经历是不可多得的宝贵财富。
    不过，经历要变成现实的财富，需要通过总结进行提炼升华。经历像一枚干果，那独特的味道只有慢慢咀嚼才能体会。经历大都是感性的、具体的、表层的，其背后包含的哲理、隐藏的规律、蕴含的启示，并不是简单地、直观地呈现在我们面前，只有从感性上升为理性，从具体上升为抽象，才能发现它们、找到它们。总结得越到位、越深刻、越全面，收获就越巨大，思想就越成熟，方向就越明确。一个人经历再丰富，如果不愿意总结、不善于总结，那么，也不会有多大进步。
    现在，有少数同志把年终总结当作是应付差事，穿“通用牌”的靴，戴“通用牌”的帽。有的搞“孔雀开屏”，尽情展示美丽的一面，对问题却一带而过、百般掩饰甚至通篇找不到一点缺点。有的搞“陈稻新做”，将往年的总结拿来改头换面，加上几个时髦词句，更换几个事例数据，调整几个段落顺序，即大功告成。这样的总结，除了浪费自己的经历和单位的纸张外，很难有什么用处。
    人们都知道，一年一度的体检可以检查健康状况，查找健康隐患，发现健康“炸弹”。其实，年终总结就是对自己工作和思想的“年检”。年终岁尾，回过头来看看一年走过的路，想想一年经历的事，自我剖析、自我反思，分析成败得失、经验教训，可以巩固优点、改正缺点，发现问题、修正方向，为来年的学习工作奠定坚实的基础，为个人的成长进步铺就坚固的基石。更美好的未来、更顺畅的路途，源于对每一年、每一段经历更科学的总结、更深刻的感悟。
〖-ZW/正文〗
