〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧跨机关体能训练“障碍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠良/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧跨机关体能训练“障碍”
    本报讯夏忠良、马乐勇报道：日前，沈阳军区某装甲团第四季度体能素质测试讲评会上，一份《机关人员体能训练修分暂行办法》历经3个月试行，初步解决了机关体能训练遇到的训练时机不固定、帮带训练不系统、跟踪考评不正规三大难题，机关体能成绩大幅提升，暂行办法正式获得团党委认可，得到了“通行证”。
    8月中旬，机关体能考核成绩大片“挂彩”。干部会上，作训部门和营连主官建言献策，大胆创新，把大学修学分制度引入机关体能训练，在连队为每名机关人员配备帮带小组，机关人员酌情选择时间由连队组训，按要求修满学分。连队负责记录出勤、考核成绩并列入个人素质档案。一周后，《机关人员体能训练修分暂行办法》带着机关基层所有人的目光走上了“检验台”。
    一时间机关人员频繁出现在各个连队的训练行列里。李铮是一连的体能训练标兵，这个星期他帮带的两名装备处机关人员五公里成绩提高了近30秒。开始帮带时，他也有顾虑：“毕竟是头一次领着机关领导练体能，我一开始很紧张，放不开手脚。但每次帮带他们一起训练，我也琢磨出不少组训方法，我和他们都在提高。”
    该团团长魏曙光告诉笔者：“机关可以根据自己的实际情况灵活地选择训练时间，而不耽误正常工作。我们拿着一张张成绩单可以随时掌握每个人情况，同各部门领导共同督促训练，这个方法虽仍有待完善，但已经凸显了科学创新带来的好处。”
〖-ZW/正文〗
