〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里响起手鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/杨勇/郝立杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣杨勇郝立杰
    前不久的一天早上，新疆哈密军分区下马崖边防连迎来一群常客――下马崖乡的艾买提・扎克尔、那斯尔・巴斯提、阿西尔・夏克等7位维吾尔族村民。不过，这次他们既不是来给连队帮忙，也不是来拉家常，而是为了找寻一位恩人。
    上午11点多，电话铃声响起，指导员张勇一把抓起电话，聊了两句，他转过话题：“有几位‘亲人，想和你说两句。”艾买提・扎克尔接过电话，语气有些激动：“战疆吗，我是艾买提大哥……”
    艾买提所说的战疆是该连1981年的退伍老兵安战疆。经过20多年的打拼，他在北京拥有了自己的小五金公司。安战疆退伍后仍割舍不下深深的爱民情，经常打电话询问少数民族“亲人”的情况。
    今年由于客商数量减少，村民的哈密瓜出现积压。安战疆得知情况后，向连队立下“军令状”：一定要帮村民找到客商！但前提是不许告诉村民。
    安战疆利用自己做生意时认识的朋友，联系到几位广东客商。今年十一期间，安战疆自费奔走于新疆、广东两地，介绍产品、考察市场、商谈价格。在连队和安战疆的协调下，村民的哈密瓜卖出好价钱，平均每户增收2000多元。另外，他们还帮助乡政府和客商签订了定点收购协议，解除了村民的后顾之忧。
    村民增收了，大家都在想到底是谁帮的大忙。在村民的再三追问下，张勇道出实情。这才出现本文开头的一幕。听着熟悉的声音，艾买提说：“你不是喜欢听维吾尔族民歌吗？我们唱给你听……”话音刚落，电话那头竟传来手鼓录音和安战疆欢快的声音：“让我们一起跳麦西来甫舞，庆祝丰收！”在欢快的手鼓声中，村民和连队官兵们翩翩起舞，一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
