〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸中心废墟钢材建成军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文选/石竞辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国海军网站报道，使用“9q11”世贸中心废墟钢材建成的LPD-21“纽约号”军舰10月13日从美国新奥尔良港口开始了它的“处女航”。这艘全新军舰于11月2日抵达纽约港，并于11月7日参加了一个专门为它举行的服役仪式。
    “纽约号”军舰使用了7.5吨来自世贸中心双子塔的钢材，这两栋大楼在2001年的恐怖袭击中全部倒塌。“9q11”事件后不久，美国政府决定把计划新建的一艘军舰命名为“纽约号”，以纪念“9q11”事件。对于今天仍然沉浸在恐怖袭击悲痛中的纽约民众来说，这艘保存着昔日历史记忆的军舰，被视为一个“新的开始”。
    这艘军舰是美国圣安东尼奥级船坞登陆舰的第6艘，全长208米，船员290名。美国海军少校柯蒂斯q琼斯说，来自世贸中心废墟的钢材被用于制造“纽约号”军舰的两栖登陆平台，“它可以让一支700人的海军陆战队在任何地方登陆”。目前，“纽约号”的主要任务，是将美国海军快速部署到反恐行动第一线。
    在“纽约号”上人们可以看到，船上最主要的通道被命名为“百老汇”，并且保留了纽约警察局和纽约消防队的标志。人们甚至能在“纽约号”上找到曼哈顿最著名的“三十四街和四十二街”，并且欣赏世贸大厦倒塌之前纽约美丽的蓝色霓虹灯轮廓。
    （李文选、石竞辑）
〖-ZW/正文〗
