〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军空袭加沙中东又起阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵悦/杨媛媛/徐刚/邓玉山/潘立文/任珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆以军空袭加沙地带造成至少十名巴人受伤
    ◆巴派别否认与哈马斯达成停射火箭弹协议
    ◆黎军地面防空部队开火阻击以色列侦察机
    据新华社拉姆安拉11月22日电（记者赵悦、杨媛媛）以色列战机22日对加沙地带多个地点发动空袭，造成至少10名巴勒斯坦人受伤。
    巴勒斯坦医疗部门说，以军战机首先轰炸了加沙城东北部的一个车间，造成5人受伤。数分钟后，以军战机又向位于加沙地带中部难民营内的另一个车间发射了数枚导弹，没有造成人员伤亡。随后，以军战机还袭击了加沙与埃及接壤地带的走私通道，造成至少5人受伤。
    以色列方面称，空袭目标是巴方制造武器和生产自制火箭弹的车间。
    当天，以军还在约旦河西岸地区展开大规模抓捕行动，以没有合法证件为由逮捕了132名巴勒斯坦人。
    据报道，以军当天的行动是对21日晚一火箭弹袭击的报复。一枚来自巴勒斯坦的火箭弹当晚落入以色列南部，但巴方尚无组织宣布对发射火箭弹的行为负责。
    据新华社拉姆安拉11月22日电（记者赵悦、杨媛媛）加沙地带的部分巴勒斯坦派别22日纷纷表态，否认与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就停止向以色列发射火箭弹等有关事宜达成协议。
    解放巴勒斯坦人民阵线负责人之一卡伊德・古勒对新华社说：“（巴各派）目前还没有就停止抵抗达成一致”。解放巴勒斯坦民主阵线领导人之一塔拉勒・阿布・扎里法在一份新闻公报中说，“由一派（哈马斯）来规定抵抗的方式是令人无法接受的，我们也不打算与哈马斯签订类似协议。”巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）领导人之一哈立德・巴特什也发表新闻公报指出，他的组织不会在结束以色列占领前放下武器。
    目前控制加沙地带的哈马斯21日在加沙地带宣布，哈马斯和巴其他武装派别一致同意停止向以色列发射火箭弹等“抵抗行动”，避免以色列采取报复性军事行动。哈马斯内政部长法特希・哈马德说，与各派达成这一共识的目的，是为了避免以色列对加沙地带再次采取军事行动，同时也是为了让加沙地带的巴勒斯坦人从以色列最近一次军事行动的创伤中尽快恢复，并有足够时间和余地进行重建。
    新华社贝鲁特11月21日电（记者潘立文、任珂）黎巴嫩军方21日在此间发表声明说，黎军地面防空部队当天开火阻击了一架进入黎巴嫩领空的以色列侦察机。
    声明说，当时这架以军飞机在黎巴嫩南部宾特杰拜伊勒地区上空盘旋，黎军地面防空部队开火阻击迫使以军飞机迅速拉升并飞离黎巴嫩领空。
    黎军在另一声明中说，以军14架战机20日进入黎巴嫩南部、首都贝鲁特、黎巴嫩山、黎北部以及贝卡谷地上空盘旋。同一天以军的另一侦察机在黎南部上空长时间盘旋侦察。
    以色列飞机进入黎巴嫩领空违背了联合国安理会第1701号决议，黎巴嫩已多次就此向安理会控告以色列。
    据新华社耶路撒冷11月21日电（记者徐刚、邓玉山）以色列国防军发言人21日说，对于“黎巴嫩地面防空部队开火阻击以军侦察机”的报道，以方目前“不予置评”。
    该发言人在接受新华社记者电话采访时表示，以军注意到了上述报道，并正在对相关情况进行了解，但现阶段以军对这一报道“没有正式评论”。他拒绝透露更多的内容。
    左图：11月22日，几名巴勒斯坦人在加沙地带遭轰炸的废墟边观看。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
