〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队“年终大考”波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队“年终大考”波澜壮阔
    ●以演代考凸显实战背景●三军联考纵贯陆海空天
    ●体系考核检验综合战力●外军观摩近距品头论足
    本报北京11月22日电特约记者刘逢安、记者武天敏报道：初冬时节，漫天飞雪席卷北国江南，一年一度的我军军事训练年终考核高潮迭起。记者从总参军训和兵种部获悉，此次年终考核，是我军新一代军事训练与考核大纲颁发施行后的首次“大考”，全军部队呈现出诸多新创造、新亮点。
    京郊西山卧佛寺，古刹钟声悠扬，迎来踏雪赏景的游人。此时，燕山深处，一支铁甲雄师轰鸣启程，冲向大雪弥漫的山野。据悉，今年年终考核，全军陆军部队普遍实施“以演代考”。记者在总部视频监控系统看到，从戈壁大漠到高寒山地，从林海雪原到岭南丘陵，从边关国门到瀚海岛礁，各级各类部队纷纷结合使命课题演练实施“红蓝”对抗考核，场景波澜壮阔，考题精彩纷呈。
    “新大纲所倡导的这种考核方式，实际上已经贯穿全年。从某种意义上看，年终考核已经在一定程度上失去‘期末考试’的效能，而成为一种常态考核。”总参军训和兵种部领导认为，这种变化标志着我军军事训练转变进入规范发展新阶段。来自海军、空军和第二炮兵军训部门的信息表明，此次年终考核，我军军种部队不仅打破以往静态施考惯例，成建制远程机动“赶考”，还将各兵种力量组合起来实施联合考核。与此同时，在总部协调下，越来越多的军种部队融入本战区联合训练“大考”，海军部队为空军部队出考题，陆军部队为第二炮兵部队搭考场，三军联考迈出新步伐。
    本次年终考核，我军军事训练考核还从考单兵、考单元向“考体系”跨越。巴丹吉林沙漠边缘，空军某试验训练基地精锐云集，航空兵、防空兵、雷达兵、空降兵部队轮番进驻基地施考，将大漠演兵场变为综合检验空军部队体系战斗力的“大考场”。北国群山，林海苍茫，第二炮兵某合同战役战术训练基地，“信息化蓝军”为各型号导弹部队开展复杂电磁环境下适应性、对抗性、检验性、研究性训练和武器装备效能检验评估，一次考核完成多重使命，标志着我战略导弹部队战斗力考核模式进入全新境界。
    考场纵横神州，“考官”来自海外。在南京军区“必胜―2009”实兵自主对抗演习中，我陆空2个军种、10多个兵种实施激烈对抗演练。来自55个国家的130多名军官和军事观察员现场观摩并组织点评。军事训练专家指出，这是一次别有新意的考核，中国军队自信地将新一代军事训练与考核大纲施训新成果呈现在世界面前。
    上图：广州军区某部协作区“年终大考”场景。
    特约记者李华敏摄
    观考札记
    ■总参军训和兵种部部长陈照海
    千里之行始于足下
    面对“年终大考”，我和同事们都有一个新感觉：这次考核，既在意料之中，又在意料之外。
    所谓“意料之中”，是说我们预见到这将是一次集中展示我军按新大纲施训新变化的考核。所谓“意料之外”，是说全军部队按纲施训一年，官兵迅速领悟到新大纲的精髓，在考核中集中呈现出如此多的新创造。这种惊喜，超过往年，同时也启示我们，作为全军军事训练主管机关，我们要保持清醒的头脑，看到成绩，正视不足，与全军官兵一道，持续不断地推进军事训练改革创新，让新大纲焕发新光彩，让按纲施训迈向新境界。
    千里之行，始于足下。望脚下，我们有了一个良好的开端。望远方，征途上还横亘着更多的雄关险隘。或许，那才是我们真正的考场。
〖-ZW/正文〗
