〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列开发手机预警系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列开发手机预警系统
    据报道，以色列正在研发一种手机预警系统，该系统可以精确计算出火箭弹的袭击地点，并以震动、提示音、闪光或者文字信息的形式警告该受袭地区的手机使用者们提前进行躲避。以色列官员表示，火箭弹传感器将在预计受袭地区内建立一个虚拟椭圆范围，使该范围内的所有手机用户能够收到火箭弹袭击的预警提示。
    爱尔兰研发新型联络系统
    据报道，爱尔兰昆斯大学信息安全中心的工程师们正在研发一种针对未来战场的新型联络系统。据介绍，安装上该系统，战场上执行任务的士兵之间可以通过安装在头盔上的显示器，实时共享资料和战场信息，从而更加广泛地了解到战场上的各种情况。此外，该系统非常可靠，能够抵御敌军可能发起的拦截和破译行动。
    印度建立网络情报系统
    据媒体报道，印度国防部消息人士透露，一个以网络为中心、连接全国所有信息和情报搜集系统的国土安全环境路线图正处于拟定中。目前，印度政府已经在建立一个统一的、以技术手段进行情报搜集的中心――国家技术研究组织，在该组织中，来自包括国防力量在内的多重来源的所有技术信息，都将被整合到一起。
    瑞士“太阳能”飞机亮相
    日前，瑞士在苏黎世附近的一个空军基地推出了一款太阳能飞机，并进行了短距离飞行。有关部门计划使用这种飞机进行首次太阳能飞机环球飞行。这架外型纤细的飞机重1600千克，相当于一辆中型汽车的重量。研究人员计划于2010年春天在瑞士进行首次36小时不间断夜间飞行，2012年有望进行分5阶段的环球飞行。
    （胡涛、李伟辑）
〖-ZW/正文〗
