〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军最新“宙斯盾”舰服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫军/冯应照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军最新“宙斯盾”舰服役
    日前，美国海军最新一艘“阿利q伯克”级驱逐舰“韦恩q梅耶”号（DDG-108）正式服役。
    该舰的命名是向“宙斯盾”之父韦恩q梅耶致敬。韦恩q梅耶在20世纪70年代领导“创新工程技术小组”研发了如今用于巡洋舰和驱逐舰的“宙斯盾”防空系统，他的杰出贡献改变了美国海军舰艇沿袭多年的历史。“宙斯盾”系统由功能强大的雷达、导弹和计算机相结合，用于为海上航母打击群提供防御能力。
    “韦恩q梅耶”号是“阿利q伯克”级驱逐舰的第58艘，携带了美海军的第100套“宙斯盾”作战系统。从平时驻军与危机处理到制海与武装力量投送，该舰可执行多种作战任务，能同时进行防空、反舰和反潜作战，并拥有多种攻击型和防御型武器系统。
    “韦恩q梅耶”号长155.3米，宽20米，吃水9.4米，排水量9200吨，由4台通用动力公司生产的LM2500-30燃气轮机推进，速度可超过30节，共搭载舰员276名。
    （李卫军、冯应照辑）
〖-ZW/正文〗
