〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传应对国际金融危机冲击的成功实践为实现经济社会发展目标提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日至22日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到广州、东莞、深圳等地，深入企业、学校、青少年校外活动场所和宣传文化单位，就应对国际金融危机冲击、深化文化体制改革、加强和改进未成年人思想道德建设等进行调研，听取广东省委省政府工作汇报，对广东改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。
    调研期间，李长春召开加强和改进宣传思想文化工作座谈会，听取基层干部群众的意见建议。他强调，宣传思想文化战线要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，按照胡锦涛总书记提出的高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力推进马克思主义学习型党组织建设、提高全党思想政治水平，着力提高舆论引导能力、为改革发展稳定创造良好氛围，着力推进社会主义核心价值体系建设、凝聚全国各族人民团结奋进的强大精神力量，着力深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，着力加强互联网等新兴媒体的建设和管理、努力形成网上正面舆论强势，不断开创宣传思想文化工作新局面。
〖-ZW/正文〗
