〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹精细管理动态监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗益阳军分区从源头把关探索资源节约长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金长义/陈跃海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金长义、陈跃海报道：11月初，益阳军分区对近4年来的资源节约工作情况进行专项统计，结果显示，各项节约指标得到全面落实，各项建设跃上新台阶。
    “创建节约型军营，既要从节约一滴水、一度电、一粒粮做起，更要把住决策关，提高现有资源的使用效益，避免重复建设和资源浪费。”据分区领导介绍，近年来，军分区注重从源头上把住资源配置关口，加强规范管理，探索出一套“全方位科学统筹、全要素精细管理、全过程动态监控”的资源节约工作新模式。他们修订了《行政消耗开支限额标准》等一系列规范性文件，党委年度预算卡住“总盘子”，物资集中采购卡住“进口关”，定额量化管理卡住“消耗关”，有效刹住了超预算办事、超标准花钱、超财力建设的现象。他们还按照“能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入地方经济发展体系的就不另起炉灶”的思路，通过大力整合军地资源，积极探索军民融合式发展新路，有效提升了训练质量和遂行多样化军事任务的能力。分区在健全节约制度、强化节约意识、加强节约管理的同时，把推广新技术作为资源节约的助推器。去年，他们投入经费40多万元对加油站进行升级改造，并在全分区推广安装风光互补路灯等多项节能设备，仅此一项每年就能节约经费数万元。
〖-ZW/正文〗
