〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“波特尔”号 最倒霉战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙红卫/李辉辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “波特尔”号
    最倒霉战舰
    “波特尔”号是美国海军二战期间赶造的驱逐舰，1942年5月开工建造，同年9月建成下水。1943年7月该舰正式服役，编入大西洋舰队。“波特尔”号在美国海军中的名气，不是因为其战功，而是因为其所遭遇的倒霉经历。
    向最高统帅“开火”
    1943年11月，二战进入关键时刻。“波特尔”号服役不到4个月即奉命为罗斯福总统护航。
    美军护航舰队到达百慕大以东海域后进行操练。罗斯福总统在“依阿华”号战列舰甲板上兴致勃勃观看。“波特尔”号舰长华尔特命令全体舰员进入战斗状态，模拟发射鱼雷。
    “发射！”谁也没想到，此时一枚真的鱼雷从鱼雷管中射出，直奔罗斯福总统乘坐的“依阿华”号。危急关头，“依阿华”号舰长迅速下令，用舰炮向来袭鱼雷射击。万幸，鱼雷在“依阿华”号舰尾300米处爆炸。
    事后，“波特尔”号被勒令脱离舰队，就近停泊在百慕大海军基地，全体舰员被拘留调查。这事在美国海军史上仅此一例。经过调查，这只是意外操作事故。
    炮击基地司令部
    鉴于“波特尔”号如此不光彩的表现，美海军部决定将这艘战舰调往最偏远的阿留申群岛。
    此后1年，“波特尔”号竭力挽回损失的声誉。但不论多么努力，这艘战舰注定是多事之舰。一次演习休整期间，该舰一名水手上岸喝得大醉。谁也没有留意，这位醉汉登舰后一闪身，闯进了主炮炮塔。众人阻拦不及，此人竟然拉动了127毫米主炮的发火闩！炮弹出膛，不偏不倚，径直落到了基地司令家门前的花园！这一天，基地司令恰巧正在家宴请全体参演指挥官及他们的夫人！说来也巧，误射没有造成任何伤亡。
    被自己击落的飞机炸沉
    太平洋战争进入最后阶段，美国海军部决定将“波特尔”号从阿留申调往菲律宾海域，参加对日最后作战。冲绳战役期间，“波特尔”号担任最危险的防空雷达哨任务，说白了，就是在舰队最外围担任拦截日军自杀式战机的任务。这一次，“波特尔”号表现不错，击落了6架日军战机，引导舰队击落7架。
    然而，厄运似乎不愿意放弃最后一次戏弄“波特尔”号的机会。1945年6月10日晨8时15分，日军一架老旧的99式舰载轰炸机忽然从云层中冲出来，朝着“波特尔”号撞下来。“波特尔”号防空火炮猛烈开火，准确命中日机。
    可令人意想不到的是，这架被击中的自杀式战机冲劲十足，坠海后落在“波特尔”号身边。巨大的水下爆炸将“波特尔”号整个托出了海面，旋即又重重地砸落下来。顿时，全舰多处起火，动力全失，战损水管断裂。经过3个小时抢救，舰长不得不下令弃舰。弃舰后仅12分钟，“波特尔”号即倾覆，迅速沉入了海底。
    （阙红卫、李辉辑）
〖-ZW/正文〗
