〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由伊尔-76停飞想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前鉴后辙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，俄空军一架伊尔-76运输机在从伊万诺沃州北方机场起飞前，机上的一台发动机突然脱落。随后，俄运输航空兵司令卡恰尔金中将下令，在事故原因未查明之前，停止俄空军所有伊尔-76运输机的飞行活动。据悉，俄联合飞机制造集团公司也打算向全球的伊尔―76用户发出停飞通告，以便查出该型飞机存在的技术隐患。
    伊尔-76是目前世界上使用最为广泛的军用大型运输机之一。此消息一出，让全球30多个装备伊尔-76的国家的空军“神经颇为紧张”。
    “发动机突然脱落很可能是由于发动机支架的结构强度不够造成的。”经过调查事故专家组推测，人们不仅感叹，让伊尔―76这一庞然大物停飞的原因，竟然是这么一个“小故障”。
    “小故障”引发“大波动”，这引起笔者对武器装备设计的科学性和安全性的思考。结构决定功能。武器装备的性能如何，既与整体设计密切相关，也与细小环节紧密相联。伊尔-76可以说是技术相当成熟的产品，经过了长时间实际飞行实践的考验。即便如此，它设计上依旧存在“没有想到的地方”。古人云，“轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒。”对关乎战场成败的武器装备，我军装备科研人员应该在设计时精益求精，不留下任何技术上的缺陷，力争万无一失。
    其次，武器装备跟人一样，也需要经常“体检”。“体检”仔细，就可能消灭隐患于萌芽，否则可能酿成灾难。1986年1月28日，价值12亿美元的美国“挑战者”号航天飞机升空后爆炸，机上7名宇航员全部遇难。造成这一灾难的原因“很小”――火箭助推器上的一个O型环失效。《淮南子》曾以“积弱沉舟，群轻折轴”为喻，提醒人们要“禁于微”，告诫人们要从细节上严格要求。伊尔-76停飞再一次提醒我们，对装备保养维护上一个“小环节”的失误，很可能造成整个装备系统的“陷落”。
    武器装备出现安全事故，有些是人为失误，有些则是由客观因素造成的。再成熟的技术，再完善的装备，也不能保证任何时候都不出问题。对于这些，我们一定要在实践中不断摸索、总结规律，更加严格地落实操作规程，更加细心地计算部件的工作寿命，确保所有部件都始终处于良好的工作状态，确保武器装备性能的发挥。
    （作者单位：兰州军区68202部队）
〖-ZW/正文〗
