〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“美国例外论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“美国例外论”
    ■新华社记者刘洪
    诺贝尔经济学奖得主保罗・克鲁格曼不久前在《纽约时报》撰文批评中国的货币政策，认为中国的巨额外汇储备助长了美国房市泡沫；中国的货币政策使中国从其他国家攫取了原本不足的需求，损害了其他国家的经济增长。
    克氏由此得出结论：人民币必须大幅升值，美元贬值则属天经地义。他说，美国财政部认定中国没操纵汇率，让他大失所望。至于外界担心中国可能因美元贬值抛售美元储备，克鲁格曼也毫不在意，称如果中国这么做，将帮助美元贬值，干了“美国不能干的事情”。
    很显然，克氏的这篇文章除了他强烈的主观判断和对中国的冷嘲热讽外，既缺乏逻辑性，又不符合事实，而且充满了误导。
    《华尔街日报》就此调侃说，按照克鲁格曼的说法，旁人可能都会认为中国从未调整过汇率，但事实是，过去几年，人民币一直处于升值通道中，而且涨幅达到了21%。克鲁格曼忽略了连美国政府都反复承认的这一事实，到底是行文疏忽，还是有意误导？
    另外，克鲁格曼还强调，中国货币政策助长了美国房市泡沫，从而为国际金融危机创造了条件。真的如此吗？一些美国人抨击说，克鲁格曼是在帮助推卸责任，因为危机的根源已经有目共睹，即华尔街的唯利是图、美国政府的监管不力和美联储的糟糕利率政策等。也就是说，是一系列美国自身的问题引发了目前的国际金融危机。美国不自我反省，却有意将矛头对准了人民币，真可谓是“严于律人，宽以待己”！
    中国市场研究集团总经理肖恩・雷因近日就在《福布斯》网站撰文指出，克鲁格曼的观点是站不住脚的，人民币升值将冲击中国经济，随之则会损害美国出口，对世界经济复苏不利。从美国消费者的角度看，人民币升值带来的是“中国制造”产品的价格抬升，这对正饱受高失业率之苦的美国人来说将是雪上加霜。
    用一些美国网友的话说，克鲁格曼的言论是显现所谓“美国例外论”的又一个绝好例子。一位署名“克拉克”的读者就在网上评论说：“克鲁格曼先生，我认为你是在找借口，在提前为美元（贬值）造成破坏性影响找借口。”
    他在文章结尾处发出警告说，当前世界经济仍处于不稳定状态，“主要选手采取以邻为壑的政策是不能容忍的”。实际上，当前最明显的以邻为壑的举动，莫过于美国采取的轮胎特保案，这遭到世界舆论的同声谴责。此外，美国事实上的美元贬值政策，正在损害其他国家经济复苏的努力。作为知名经济学家，克鲁格曼在品评其他国家经济政策时，至少也应正视一下美国自身的政策问题！
    （新华社华盛顿11月22日电）
〖-ZW/正文〗
