〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导实践育人建连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/马德祖/许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军指挥学院把党的创新理论贯穿教学实践全过程
    ●济南军区某要塞区调动基层干部开展学习实践活动主动性
    本报北京11月20日电记者谭洁、通讯员马德祖报道：连日来，在空军部队组织的多机兵种多层次对抗演练中，由空军指挥学院培训的一批师团职指挥员，面对不断变化的复杂情况，在“中军帐”从容指挥决策，出色完成了演练任务，探索出一批保持新装备战斗力持续发展的战法训法。
    据介绍，空军指挥学院推出多种举措，着力培养学员领导部队科学发展能力，3年来，战役班和中级班毕业学员有71%进入团以上领导班子，有71人被空军以上机关树为先进典型。
    为增强学员发展后劲，该院注重优化课程结构，在任职基础、任职岗位课程模块基础上，增加了任职发展课程模块；成立党的创新理论、政治工作理论、人才建设、心理战等11个研究中心，构建起全面体现党的创新理论、具有时代特征，集学科教材、专业教材、专题教材、案例教材于一体的新型教材体系，让科学发展观全方位进入教学实践。
    为增强科学发展观教学针对性，学院成立由知名专家教授领衔的21个课题组，紧贴部队建设重大现实问题合力攻关，取得一批应用价值较高的研究成果。每学期开学，他们采取多种形式及时了解学员在部队遇到的疑点难点问题，有针对性地解疑释惑，引导学员自主研究解决问题，形成了带着问题来、针对问题教、满载成果回的教学互动格局。
    本报讯许升、闫肃报道：学习计划由连队根据实际情况自主制订，机关工作组和战士一块参加授课、一起讨论，不干预连队正常工作安排……11月上旬，济南军区某要塞区各驻岛营连学习实践活动呈现出新的景象，年终各项工作有序展开，官兵士气高昂。
    前不久，要塞区政委曹忠信下部队检查时发现，有的连队理论学习专题辅导授课有依赖机关工作组成员和团领导的现象，连排干部主动意识不强。第三批学习实践活动的主体是基层官兵，基层干部只有在学习实践活动中发挥作用，才能取得促进连队建设的实效。基于这一认识，他们对机关蹲点帮带人员提出了“统揽不包揽、指导不包办、到位不越位、帮建不代建”的要求，帮助营连修订完善学习实践活动计划方案，增加了贯彻落实十七届四中全会精神等7项内容。围绕“学习实践活动怎么抓、抓什么”与基层官兵互动交流，开展“基层建设我有责”讨论和“我为学习实践活动献一计”活动，有效增强了基层官兵的主动性。
    领导机关不越位，基层官兵有作为。截至目前，该要塞区4个基层党组织结合实际探索总结的“理论学习十步法”、“五小活动深化学习实践效果”等经验，被山东省军区转发；另有6名指导员的授课被评为优秀课，并被挂到要塞区局域网上。
〖-ZW/正文〗
