〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽毛球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手林丹蒋燕皎双双夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子单打决赛中，林丹对阵丹麦“黑马”约根森。约根森在第一轮中爆冷淘汰了一号种子李宗伟；半决赛他再爆冷门，在11比21先丢一局的情况下，以21比18和22比20战胜了四号种子中国名将陈金，闯入决赛。
    林丹与约根森没有交过手，这为本场比赛增加了悬念。但林丹扣杀凌厉、长短球配合自如，技术水平明显高出一筹，首局他以21比12轻松取胜。第二局，游刃有余的林丹没有给对手很多机会，他开局就以7比1领先，虽然约根森调整节奏意图扭转颓势，但林丹却再次发力连连得分，最终，林丹以又一个21比12结束比赛。
    以韧性见长的蒋燕皎今天在决赛中对阵队友汪鑫，发挥异常出色，不仅进攻打得有声有色，防守更是滴水不漏；而汪鑫则网前球几次出现技术失误。最终蒋燕皎兵不血刃，以大比分2比0战胜汪鑫夺冠。
    当日的女双决赛中，田卿/张亚雯以2比0战胜杜婧/于洋，夺得冠军。混双和男双冠军落入韩国队囊中。
    上图：林丹在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
