〖ZQ/总期〗18945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解决没有官兵来评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区通过基层测评党委机关检验学习实践效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，为确保学习实践活动取得实效，贵州省军区党委机关把解决问题贯穿于活动全过程，扎实整改机关存在的72个问题，承诺办理60件实事，相继出台了《加强领导干部作风建设措施》、《加强部队管理若干规定》等30多项制度。一年快过去了，效果如何？临近年终，省军区党委决定采取下级测评上级的办法，由各基层单位对省军区党委机关打分，评出“好、中、差”。
    在具体操作中，省军区党委要求不搞模糊测评，有针对性地列举出对基层的请示汇报、意见建议是否及时反馈和研究，是否有无回音的现象；到下级和基层检查指导是否把工作放在第一位；有没有重复发文发电、政出多门现象；有没有截留下级经费、物资现象，有没有吃拿卡要现象等18个问题，分为服务态度、工作作风、指导水平、廉洁奉公、综合评价5个大类，请基层官兵品头论足。省军区还规定，在测评中基层官兵不用填写姓名，如果有意见和建议，可以到机关当面反映。通知下发后，基层官兵感受到了党委机关作风的切实转变，在为这一做法叫好的同时，还提出了不少好的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
