〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周超接受本报记者采访时说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员无论何时何地都要同党一条心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼于长林王志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春3月，空军优秀离休干部周超在北京作报告期间，回答了记者向他提出的问题。他说，共产党员无论何时何地都要自觉听党的话，永远同党一条心。
    是什么力量激励你离休后回乡义务行医？义务行医为什么不在济南而要回乡？回乡义务行医碰到了那些思想阻力和困难，你是怎样对待的？周超同志联系思想实际回答了对他提出的以上问题。他说，我常想，做党的忠实儿女，就要对本职工作刻苦钻研，努力做好。可是在十年动乱中，我钻研业务却被戴上了“单纯技术观点”，“一把刀子主义”等帽子，心里又憋气又着急。党的十一届三中全会以后，各条战线拨乱反正，“左”的思想逐步得到了清理，大有顺心、顺气、顺劲之意，决心在有生之年，大干一番。但这时我离休了。怎么办？能把自己几十年的临床经验搁置起来吗？共产党员只有晚年没有闲年。我想到自己家乡地处偏僻，交通不便，缺医少药，便决定回家乡义务行医，继续为人民做点事情。有的同志曾劝我：“在济南市不也可以义务行医吗？”我想，城里的医疗条件比乡下好得多，在城里行医只是锦上添花，而到农村去行医，才是雪中送炭。
    周超说，由于社会风气没有根本好转，为人民做点好事，免不了要受到个别人的冷嘲热讽，越是在这种时候，越要坚定信心，不能动摇。我回乡义务行医，开始时有人说我开临时诊所是为了赚钱，还有人指责我离休后学雷锋做好事，是“出风头”。冷风吹来，有人劝我收摊回城。我老伴也沉不住气了，催我赶快回去，说“为乡亲们看病，费神贴钱不说，还受人指责，何苦呢？”我没有动摇，因为我问心无愧。一个共产党员履行党员的义务，就要坚定不移，不但在赞扬声中要干好，在非议面前更要顶风前进。后来在部队党委和地方政府的支持下，我越干越有劲。
    周超说，我只不过做了一个共产党员应该做的一点事情，党和人民却给了我许多荣誉，我深感不安。军委副秘书长洪学智会见我时说：“希望你保持光荣，发扬光荣，争取更大光荣！”空军领导同志也要求我要自爱自重，再接再厉，为四化建设做出新贡献。这些话我都牢牢记在心里，把荣誉当动力，多为人民做好事，继续为党争光，争取拿着共产党员的合格证去见马克思。（本报记者 刘从礼 本报通讯员 于长林、王志臣）
〖-ZW/正文〗
