〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是“拔河赛”的优胜者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《道是无情胜有情》中描写了两场拔河赛。一场是炮场上指挥排和一排的拔河赛，另一场是炮兵连长袁翰和妻子在思想上的“拔河赛”。袁翰夫妻分居，家庭生活困难，他既要扑下身子抓连队建设，又牵肠挂肚地惦着老婆孩子。妻子巴望他早早转业，部队却需要他留下来。于是，他的心灵深处，便开始了一场“拔河赛”式的激烈搏斗！
    宋朝文学家苏轼说过：“古之所谓豪杰之士，必有过人之节”。袁翰的“过人之节”正在于，在那场难忍难熬的“拔河赛”中，他既不怨天尤人，更没临阵脱逃，而是以大局为重，从国家的利益出发，正确地处理了个人与组织的关系。他有一句大实话：“苦恼是苦恼，干是干。”这正是袁翰性格的生动写照，也是他的可爱之处。为了搞好工作，他付出了一女夭亡的代价。从夫妻、父女情份上说，袁翰也许是“薄情”了一些，然而在这二字的背后，不正凝聚着革命战士对祖国、对人民的无限深情吗？所以说在这场思想上的“拔河赛”中，他是一个优胜者。
〖-ZW/正文〗
