〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山地区自卫还击目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日，我英雄的云南边防部队，代表祖国和人民的意志，对长期蚕食我领土、骚扰我边境、残杀我边民的越南侵略者，给予了正义的还击，保卫了祖国的领土。
    五时五十六分：大地发出了剧烈的颤抖。我边防部队各种口径的火炮为正义而怒吼了，吞没了老山地区全部的越军阵地。越军设置的一片片雷区出现了条条通道，入侵者苦心经营的工事、火力点，顷刻之间土崩瓦解。我英雄的炮兵，为消灭入侵之敌，立了头功。
    在我强大炮火的掩护下，我穿插分队多路前进，神速到位，老山之敌已成瓮中之鳖。
    六时三十分：老山沸腾了。“为祖国为人民立功的时刻到了！同志们，冲啊！”我各路攻击分队一跃而起，以排山倒海之势扑向敌阵。一群群迫击炮弹在敌阵开花，喷火器吐出条条火龙。各连突击组勇猛冲击，其势锐不可当。
    六时三十九分：前线传来第一份捷报，我边防某部六连的勇士们只用九分钟，就闪电般地攻占了老山左侧松毛岭阵地。在三连的配合下，守敌一个连大部被歼。
    至此，盘踞老山之敌，已被我斩断一条臂膀。
    八时二十四分：第二份捷报传来，五连突击排攻上了越军的重要阵地。这个连队曾以“攻如猛虎，守如泰山”而著称于淮海战场。今天，五连的新一代又在保卫边疆的战斗中打出了威风。八连也不示弱。这个抗日战场上的“白刃格斗英雄连”，此刻已取得摧毁敌火力点二十七个，毙敌三十四名的战绩。
    十四时三十分：越南入侵者盘踞老山地区的几十个高地逐一被我攻克，有的地方枪声还在继续。我军正在清扫负隅顽抗的残敌。 本报通讯员 张天斌 本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
