〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥发“纪念品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会发纪念品，此风不知何日始。前些年，不外发点钢笔、笔记本之类，上面还刻（写）上“××会议纪念”等字样。与会代表得到它，不仅作为一种纪念，也是一种光荣，有的在工作和学习中还发挥了一定的作用。雷锋不就是用开会得的纪念品――钢笔和笔记本，写出了一篇篇闪耀着共产主义思想光辉的日记吗？可见对会议纪念品不能“一棍子打死”。
    但近年来会议纪念品的发展趋势却使人忧虑。也许是随着物质文化水平的提高，人们的眼光也高了吧，现在开会，一般的钢笔、笔记本似乎显得“小气”了，而代之以诸如保温杯、小暖瓶、大皮包、折叠伞……之类的东西，价格越来越高，种类越来越多。有的会议与会议之间还展开了竞赛，你这次十元，我下次二十元。开会成了比阔气，反正钱是公家的。
    尤其是，这些“纪念品”还不光发给与会代表，凡是沾边儿的，诸如负责组织会议的机关人员，会前会后到到场的首长，以及司机、医生、招待员等等，也都人手一份。一百人参加的会，“纪念品”没个二百多恐怕就收不了场。
    笔者因为工作关系，也常参加一些会议，“纪念品”也得了不老少。说实在的，拿了人家的东西，再说三道四，委实有点脸红。然而，开会滥发纪念品之风所以刹不住，不就是由于大家都睁一只眼闭一只眼吗？
    总之，会议纪念品一般不要搞，要搞一点也得严格掌握：一、确有纪念意义；二、注意节约经费。
〖-ZW/正文〗
