〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向侵占我云南省麻栗坡县老山地区的越军发起还击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队消灭入侵之敌保卫祖国领土〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线4月28日电 新华社记者报道：云南边防部队今天向侵占我云南省麻栗坡县老山地区的越南军队发起还击，经过激烈战斗，消灭了入侵之敌，保卫了祖国领土。
    战斗于今天清晨打响。我边防部队在炮火支援下，向盘踞在老山地区的越军发起进攻。敌人凭借有利地形和各种工事，进行抵抗。我边防部队奋勇杀敌。到十四时，我军摧毁了越军的工事，毙伤一批越军。我边防部队正严阵以待，随时准备歼灭敢于再次来犯之敌。
    几年来，我老山地区不断受到越军的蚕食和侵扰。他们在这里设据点、挖战壕、打坑道、埋地雷，经常向我边境村寨开枪开炮，派遣武装人员进行袭扰，打死打伤我边民，严重破坏当地群众正常的生产和生活。一些村寨的居民，被迫离开祖祖辈辈居住的家园，有的住进了山洞，大片农田和橡胶园荒芜。今年4月以来，越军对这个地区的武装挑衅活动进一步加剧，天天向我打枪打炮，给我边境群众的生命财产造成重大损失。我边防部队忍无可忍，被迫给越军以还击。
〖-ZW/正文〗
