〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既解决急需 又统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团合理使用训练经费保证重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海坤/贤玉/高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，某军通报表扬了所属坦克团合理使用训练经费，保证重点训练项目，逐步使训练设施成龙配套的做法。
    训练拉开帷幕，方方面面都要花钱，如何使用有限的训练经费？这个团的做法是：
    突出重点，解决急需。这个团移防时间不太长，新营区原来没有坦克驾驶训练场，驾驶员除了坐在室内驾驶椅上练一练，就只能“纸上谈兵”。这个问题不解决，“钢铁堡垒”就活不起来，训练直接受到影响。团里果断地取消了原计划购买教具、教材等方案，从训练费中拿出了三千元，又从结余经费中拔出一部分钱，买来钢材、水泥，建成了一个设施比较齐全的驾驶训练场，使坦克兵有了练武的好场所。
    统筹安排，既看到眼前急需，又考虑长远建设。对那些牵扯全局用钱多的重大训练改革项目，采取“分期付款，年年投资”的办法，保证长流水不断线。这个团的射击训练过去采用大绳拖靶、人工计时的方法。一辆坦克射击需要十多个人做保障，费时费力。为了彻底改变这种落后的方法，团里有计划地每年拨出一部份钱用于射击训练场地的技术革新，使这项改革稳步发展。经过努力，终于成功地研制出实弹射击自动记录仪等四十多个项目，使射击场实弹射击时目标的运动、隐显、报靶、计时、计速全部实现了自动化。训练经费的合理使用，保证了训练的质量。（海坤、贤玉、高潮）
〖-ZW/正文〗
