〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我懂得了军人的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟文〖HH/换行〗DW：桂林陆军学校十三队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一得录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一得录》是我们新开辟的一个小专栏。它将刊登广大战士、干部读文学书籍，看电视、电影，欣赏戏剧、歌曲、图画等文化生活中的收获、体会。顾名思义，《一得录》只须录其一得，三五百字，但一定要联系思想实际，有独到的真切的感受。切忌面面俱到，空泛罗嗦。如果能做到这一点，它就有别于一般的评论，就更亲切，更富于生活气息，因而引人爱读，使“一得”变为“众得”。希望大家动笔吧！ ――编者
    我入伍前是大学中文系的学生。当我得知解放军招收部分地方大学毕业生到军校学习的消息后，带着一股激情，来到了桂林陆军学校。我暗下决心，一定要严格训练，把自己百炼成钢，献身国防。然而，没过多久，我那股激情几乎被冻结了：每天从早到晚，立正稍息，跑步齐步，武装越野，整理内务……除了规定的睡眠时间外，几乎没有片刻的安宁。我累极了，也有些后悔了。
    正当我徘徊、想打退堂鼓的时候，读了报告文学《在这片国土上》，受到了很大的震动。从这篇报告文学里，我听到了一种声音，它深沉，壮美而又吸引人，象是要把人们都融汇在它的旋律之中。这是我们时代的声音，是英雄的引滦战士用鲜血和汗水谱写的一支交响乐！我深深地被英雄们的事迹所冲击、所震撼……不由地扪心自问：我也曾立志通过严格训练，做红专健的治军建国之才，为什么在这紧张的生活节奏里，在艰苦和困难面前，就变得消沉、徘徊了呢？难道我就只能高谈阔论，只能向人民索取，而不能奉献吗？我们的引滦战士，大多数人没受过高等教育，但是他们懂得，作为社会主义祖国的保卫者、建设者，应该怎样去生活，去战斗，去奏响时代的强音。
    我悟出了一个道理：人类之所以能够繁衍发展，一代一代地向理想的社会前进，就由于有千千万万的奋斗者，义无反顾地作出了牺牲。我们军人所肩负的使命是神圣而又光荣的。我终于又振作起来，甩掉了杂念，决心把知识转化为工作能力，转化为钢铁的意志和行动。
〖-ZW/正文〗
