〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学起点 加宽知识面 增强适应性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学校大刀阔斧改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非褚银彦页〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按照现代战争和新时期军队建设的需要，重新设计基层指挥员的知识结构，全面改革沿袭三十年的教学体系和内容，提高教学质量和办学水平。4月3日至6日，石家庄陆军学校召开党委扩大会，对施教半年的教改试验队进行了系统论证，充分肯定了教改的方向和成果。
    随着学员的文化素质和部队要求的提高，这个学校的领导同志认真研究近期世界局部战争的经验，学习教育学、管理学理论，坚决按照中央领导同志提出的“从实际需要出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改”的方针，解放思想，从实际出发，结束“碎步小跑”局面，大刀阔斧地改革教学。他们决定开办一个教改试验队，把改革延伸到一切不适应培养新型指挥员需要的领域。经领导机关同意后，试验队于去年9月施教。
    这个试验队的教改方案，一是按照培养目标的实际需要重新确定知识结构，力求做到科学文化基础知识、军政基础理论知识、专业理论和技能、邻科（如炮兵、参谋、后勤等）知识，以及反映现代军事科学成果的边缘知识的有机组合和互相迁移渗透。二是改变互不关联又互相重复的单项科目教学为系统化的学科教学，使指挥教学既继承了我军教育训练的传统经验和成果，又注入了现代军事理论和战争经验的新血液，还革除了简单重复、内容老化、知识面窄等弊端。如战术教学，多年来都是按级别、类型设置四十多个训练课题，大量的时间消耗在简单重复的训练中。改革后，按照分队战斗的共同规律和由浅入深的原则，设置了包括战术基础知识、分队行动原则、分队进攻、分队防御等八个专题的战术学教学体系，不仅减少了四分之一的时间，而且使学员掌握基本理论之后，通过重点作业触类旁通，开发了智力，增强了适应性。三是改变培养规格，由“单打一”的步兵排长变为“一专多能”的“合成”干部。在这个步兵排长专业队中增设了炮兵、参谋和后方勤务等新课，使学员毕业后既能当步兵排长，又能当炮兵、高机排长，还能当参谋，符合协同作战和平时干部调配的需要。此外，试验队还增设了管理学、军事教育学、军事气象学、电子计算机等八门新学科，开设了战史、现代军事科普知识等十六门选修课。大幅度增加了知识容量，发挥了学员的学习潜力。
    这项突破体系的改革试验实行半年，显示了良好的效果和广阔的前景。已经完成的八门课程，与同期非试验队相比，教学周期普遍缩短了三分之一左右，考核都取得优良成绩。试验队的学员称自己“赶上了好时候”，非试验队的学员也满怀兴趣地关注着试验队的动态，纷纷要求增开新课，参加试验。为了扩大试验范围，从今年1月起，学校又在三个不同专业、不同学制的学员队中扩大试验范围，推动教改试验向深度和广度进军。（本报通讯员 邓一非、褚银 本报记者 彦页）
〖-ZW/正文〗
