〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦邓颖超等中央领导同志和一些老同志举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念任弼时同志诞辰八十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震同志讲话：发扬任弼时同志崇高的革命精神，把我国的革命和建设事业大大推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、邓颖超、习仲勋、王震、杨尚昆、余秋里、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、王首道、刘澜涛、肖克、宋时轮、程子华、王鹤寿、廖汉生、黄华、肖华等同志，任弼时同志的夫人陈琮英及其他亲属，中央有关部门负责人和北京市的负责人，共二百多人参加了座谈会。
    任弼时同志于1904年4月30日生在湖南省湘阴县一个教师家庭，1920年加入中国社会主义青年团，1922年加入中国共产党。他于1950年10月27日在北京病逝；逝世前任中共七届中央政治局委员、书记处书记，他是毛泽东同志的亲密战友和党中央的主要领导人之一。为了纪念他为党和人民的革命事业建立的不朽功勋，在他八十诞辰前夕，中共中央办公厅、中共中央宣传部、共青团中央、中共中央党史研究室联合举行了这次座谈会。
    座谈会由中共中央党史研究室主任胡绳主持。会上，宣读了中共中央政治局委员聂荣臻为纪念任弼时同志致中宣部的信、中顾委常委傅钟写给座谈会的信和国务委员张爱萍为纪念任弼时同志写来的一首诗。
    中共中央政治局委员王震在座谈会上讲了话。他在回顾了任弼时同志的生平业绩之后说，任弼时同志的革命功绩永远值得我们称颂，他的革命思想、革命品德和革命作风永远值得我们学习。我们今天纪念任弼时同志，就是要发扬他崇高的革命精神，把中国的革命和建设事业大大地推向前进。（讲话全文见二版）
    中顾委常委王首道、中顾委委员吴亮平、中顾委常委肖克、共青团中央第一书记王兆国在座谈会上先后发言。
    纪念任弼时同志诞辰八十周年座谈会4月28日在北京中南海怀仁堂举行。党和国家领导人胡耀邦、邓颖超等参加了座谈会。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
