〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都职工隆重集会纪念“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立代表党中央、国务院向工人阶级致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电（记者姬乃甫、吴锦才）首都六千名职工今天下午在北京人民大会堂隆重集会，纪念“五一”国际劳动节。
    乌兰夫，倪志福、姚依林、陈慕华、胡启立、王首道、刘澜涛、江华、段君毅、程子华等领导同志出席了大会。
    中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福主持今天的大会。
    中共中央书记处书记胡启立在纪念大会上发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院向战斗在全国各条战线上的全体工人、知识分子和其他劳动者致以热烈的节日祝贺和崇高的敬意。他在充分肯定了党的十一届三中全会以来，我国工人阶级在社会主义建设中所取得的伟大成就之后说，1984年，全国人民面临着全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大任务。就全党来讲，要集中抓好经济建设和整党这两件大事；就经济工作本身来讲，要重点抓好改革和进一步对外开放。作为我们国家的领导阶级――工人阶级，必须紧紧围绕党和政府的中心任务，当好党和政府的强大后盾，继承和发扬团结战斗、勇于献身的革命精神，努力做好本职工作，积极开拓进取，以新的更加优异的成绩，迎接建国三十五周年。
    航天工业部科技委员会副主任黄纬禄、北京市第六建筑工程公司二工区四队青年抹灰突击队队长隋世忠、北京十三陵林场林业工人刘国生、北京市宣武区环卫三队保洁工人郎建丽、北京丝绸厂副厂长吴强，代表首都工人阶级在会上发了言。他们在发言中表示今后要勇于探索，善于创新，埋头苦干，为我国的社会主义现代化建设作出更大的贡献。
    大会在雄壮的《国际歌》声中结束。
〖-ZW/正文〗
