〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指上千般技 胸中一点诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军在亚洲大洋洲地区摄影竞赛中的获奖者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雪掩边陲》（见左下照片）是一幅在亚洲大洋洲地区摄影竞赛中获奖的作品。拍摄时间是早晨九点左右。太阳渐渐升高了，雪原褪尽了夜色，变得更加洁白、柔和。屋后炊烟袅袅，宛如纱带轻飘；枝头镶银缀玉，恰似琼花怒放。一个战士攀在电线杆顶端作业，在晨光和远山的映衬下，越发显得身姿矫健。天空蔚蓝，朵朵白云舒卷着，仿佛依恋这里的一切而不忍离去……
    它的拍摄者告诉我：“那是1982年初，在长白山老爷岭线路维护小组驻地拍下来的。我上山和小组的三个战士一起住了七天，亲眼看到他们过的是最艰苦的生活，可是没人说一句埋怨的话，一个心眼保证线路畅通。我就想，一定要把他们的精神和祖国北疆壮美的风光溶为一体地表现出来！”他天天清晨四、五点钟起床，冒着零下三十五度的严寒，徜徉在战士们住的小木屋四周，一次次观察、比较、选择，用心设计着最佳拍摄方案。终于在一个早晨用几乎冻僵的手指揿动快门，抢下了这难得的一瞬，完成了这幅国际水平的杰作。
    “指上千般技，胸中一点诚。人人增丽彩，物物尽生情。”老作家丁洪题赠他的这首诗，恰是他为大的真实写照。他干了大半辈子摄影，拍的照片不下万幅。其中《董存瑞的战友到顺义》、《黄继光的妈妈在连队》、《毛主席的好战士雷锋》、《神枪手四连》、《灭火英雄连》等等，都已作为军史资料收藏。近两年来，他还有三幅作品在日本被选入北方圈国家摄影展览。
    可是，他认为他拍的照片没有一张能打满分。“搞摄影干的是百分之一秒，千分之一秒的工作。一个好镜头瞬息即逝，再也不能重现，任凭你眼疾手快，也难以抓好最理想的一刹那。”这番话，与其说是他的谦虚之辞，不如说是一位老摄影工作者事业心和责任感的自然流露。几十年来，他背着像机，踏遍白山黑水，历尽风雪严寒，把青春全部献给了摄影事业。
    4月5日，沈阳军区政治部召开专业文体单位立功授奖大会，数不清有多少回，他在这样的场合总是手捧照像机前后奔忙，为立功者们留下毕生永志的喜庆时光。今天，他却成了别人拍照的对象，军区首长亲自把二等功军功章和大红花别在了他的胸前。――他叫董哲，是沈阳军区政治部创作组的创作员，而今已到花甲之年了……
    肖像速写 关琦明作
〖-ZW/正文〗
