〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有大改大革的气魄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校教学改革中，小改小革容易，大改大革就难。难就难在必须突破原有的沿袭多年的教学体系，在较为广泛的范围内，在较为深刻的程度上，进行创新性的思考，进行开拓性的实践。这就必然触及到一个比较尖锐的问题：怎样正确地看待教学大纲。
    诚然，教学大纲是具有一定权威性的，草率地贸然改大纲是不严肃的。但是维护教学大纲的权威性和必须不断地进行教学改革，既有矛盾的一面，又有统一的一面。教学大纲的权威性建立在先进性和科学性的基础上。就军事教学来说，教学大纲反映了一定时间阶段上的军事思想、科学水平、训练和作战经验的最新成果，并据此规定了教学思想，知识结构和培养规格。因而，依据大纲培养出的人才应当是掌握了当时的先进知识和技能的，也是符合军队建设和作战需要的。但是，实践是个永不停息的发展过程。特别是当今世界，科学技术迅猛发展，促使作战样式发生着日新月异的变化。我国又处在一个向“四化”进军的历史性转折时期，对干部的培养规格提出了崭新的要求。在这样的情况下，从事院校工作的同志一定要解放思想，从实际需要出发，按照军委的要求，“改革一切不适应现代战争和新时期军队建设要求的教育训练的内容、方法、体制和规章制度”，保证教学的先进性，同时也为教学大纲的充实提高、更新换代提供实践的依据。因此，经过深思熟虑，取得上级领导机关批准，在适当的范围里进行教学改革试验，允许探索超大纲的新课题，从而突破一点推动全盘，这种勇于开创新局面的精神是值得发扬的。
    当然，教学改革必须积极稳妥、有领导有秩序地进行。这就是说，既要强调教改的坚定性，又要重视教改的科学性。教学改革是一项向未知领域开拓和探索的工作。提倡扎扎实实，重视科学论证。教学大钢的充实提高、更新换代也依赖着教改实践经验的积累，有一个由低级到高级、由量变到质变的过程。因而既不可强调要执行大纲而不思改革，也不可因进行改革而影响大纲的相对稳定性。试点单位的突破与面上按大纲教学可以齐头并进，并行不悖。
〖-ZW/正文〗
