〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委和黑龙江省委、沈阳市委分别作出决定号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大军民向“学雷锋的标兵”丁红军学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区党委和中共黑龙江省委、沈阳市委最近分别作出决定，号召广大军民向“学雷锋的标兵”丁红军学习。
    沈阳军区党委在决定中号召广大指战员象丁红军那样，胸怀共产主义远大目标，一点一滴地实践远大理想，学习丁红军热爱人民，时刻不忘人民，不管走到哪里，都让“红星”在人民心中闪耀；发扬丁红军那种奋发向上、坚韧不拔的精神，努力学习科学文化知识，不断提高为人民做贡献的本领，争做有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    黑龙江省委和沈阳市委的决定，都高度评价了丁红军热爱党、热爱人民和为振兴中华而奋发进取的精神风貌，并要求各级党委运用各种形式向人民群众宣传丁红军的先进思想和模范事迹，深入做好思想政治工作，让雷锋精神和丁红军的事迹不断深入人心，把本地区、本部门的精神文明建设推向前进。（林少先、刘国华）
〖-ZW/正文〗
