〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬的一天，记者来到老山脚下访问。听了边境人民对越军暴行的控诉，真教人义愤填膺！
    云南省麻栗坡县老山地区自古以来就是我国领土，我瑶族群众世世代代生活在这里。但是，越南当局出于蚕食我国领土的罪恶目的，侵占我老山地区之后，给这里的居民带来巨大灾难。越军凭借他们在老山构筑的工事和居高临下的地形，不断向山下我村寨开枪开炮，村寨里房屋被炸毁，群众被逼流离失所，背井离乡，田地不能耕种。
    记者在一个山洞里见到在这里避难的天保农场场长米丁。这位六十年代的大学毕业生立志献身边疆建设，二十多年来，为实现橡胶种植北移的计划付出了呕心沥血的劳动。他愤怒地对记者说，自从越南当局派兵抢占了我们的老山地区以后，农场职工被打死打伤，胶林被毁坏，房舍被炸坍，科研无法正常进行，职工的生命财产遭受到严重损失。米丁强烈要求我边防部队立即行动，严惩挑衅的敌人，保卫我边疆的和平与安宁。
    记者在途中遇到一家逃难的瑶族群众，主人盘忠才告诉记者，他家原来就住在老山东侧的松毛岭。越军抢占了松毛岭和老山地区之后，他们寨子便被越军搞得很不安宁，没有办法只好后迁，另建村寨。一天，社员蒋朝明在田里劳动，被越军开枪打死。从此，那片田地再没有人敢去耕种。今年春天一个午夜，越军又向我瑶族群众新建的村寨打炮，队长家的房子和队里的仓库中弹，仓库里今年新收获的五万九千多斤稻谷损失大半，全寨老少只得连夜躲进洞穴。盘忠才对边防战士说：解放军同志，越军得寸进尺，贪得无厌，实在欺人太甚，你们什么时候惩罚敌人，我们要人有人，要物有物，我和我儿子一起报名支前。
    在麻栗坡县城，记者去医院访问了被越军开枪开炮打伤的六十多岁社员黄开林老两口。他们的小女儿被越军炮弹炸死，房屋被炮击起火，财物被烧光。黄开林用颤抖的双手打开一个小纸包捧给记者看，原来这是一块带血的弹片，是医生从他身上取出来的。老两口气愤地对记者说：“请你们转告政府和部队，快给我们报仇啊！”
    入夜，记者来到边防部队某部指挥所，指挥员两眼喷射着愤怒的火，以斩钉截铁的语气说：“侵占我老山地区的越军，炮击了我老山脚下的四十多个村寨和居民点，仅今年以来就发射炮弹三千多发。越南当局不顾我国政府的一再警告，蓄意侵犯我国边境，蚕食我国领土，我们一忍再忍，反被越南当局看作软弱可欺。但是，我们的忍耐是有限度的，我们再一次严重警告越南当局：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，这是我们的一贯原则！” 本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
