〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢老与人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访谢觉哉夫人王定国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念谢觉哉同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月27日，是我们党老一辈革命家谢觉哉同志百年诞辰纪念。谢老生前十分关怀我军建设，爱护我军干部战士。我军许多高级将领曾经是他的战友、下级或学生。建国后，谢老担任第一任内务部长，把我们党在战争年代建立的拥军优属传统法令化和制度化，为安排转业退伍军人、优抚烈军属做了大量工作。在他任期内，每年一次的新春广播讲话，转达了党和人民对子弟兵的关怀，极大地鼓舞了全军指战员。最近，我们带着对谢老的敬意和怀念，访问了他的夫人王定国同志。
    与谢老一起生活四十多年的王大姐，对部队有深厚的感情。原来，她也是一位老战士――在红军时期担任过排长、连长、妇女营营长，是一位长期从事优抚工作的民政干部。
    王大姐向军委和全军指战员对谢老的敬意和追思深表谢意。她说：“党中央和许多老同志对觉哉的纪念，使我和子女得到极大的安慰和鼓励，作为他的亲属和学生，我们应当更加努力工作，继承他的未竟事业。”
    王大姐告诉我们，谢觉哉同志与徐特立、林伯渠、董必武三同志在长征途中被尊称为“四老”，后来加上吴玉章同志又合称为“延安五老”。王大姐说，谢老自幼勤奋好学，考上了清朝末科秀才。他历来伸张正义、为穷人说话，在中国革命的蓬勃浪潮中成长为一位共产主义战士。谢老四十一岁参加中国共产党，五十岁参加长征，六十五岁进城，八十七岁辞世，一生历尽艰辛曲折，逆境不颓、顺境不骄，总是以他入党时“随时准备以身去殉党的事业”的誓言为人做事，不负初衷，终生不变。
    在长征途中，谢老身体病弱，党中央曾经考虑派人护送他离队。谢老坚持不走，硬要和大家一起“拖”，“什么时候倒下，什么时候就到了头”。尽管这样，他仍然关心青年战士吴吉清等的文化学习。谢老把写好的字贴在文件箱和前面人的背包上，边走边教；晚上宿营，就找一块空地用树枝划着教字。谢老生前常说，青年人应当好学上进，没有觉悟、没有文化，就不是好青年、好战士。
    谢老生前象关心自己的子女一样地关心身边的警卫、公务人员。在延安，谢老见身边的“红小鬼”王书议，非常聪明，便决定把他送到边区师范去深造。后来小王得了痢疾，严重脱水，生命十分危险。当时的医药条件很差，谢老年轻时学过中医，就赶到医院和医生一起商量如何抢救小王。小王脱险后，谢老又把他留在自己身边养病，直到恢复健康。进城后，谢老的公务员刘林秀，工作勤快，人又聪明，谢老要送小刘去学习一点技术。他舍不得离开慈爱的谢老，要照顾谢老一辈子。谢老说：你学习后能为党做更多的工作，一个人才压在我身边这么久，我也对不起党。小刘最后高兴地进了学校。
    新中国成立后，我军在革命化、现代化、正规化的道路上阔步向前，谢老非常关切地注视着部队建设的发展。他多次对内务部的同志说，我们要在新的形势下，发扬拥军优属的光荣传统，做好优抚工作，巩固和提高人民军队的战斗力。他得知我国自己研制成功第一架喷气战斗机后，立即赶去参观，并且兴致勃勃地进入机舱，仔细询问飞机的性能。他深情地对年轻的空地勤战士说：“不容易啊！”
    谢老还特别关心部队的思想建设。凡是部队中涌现出来的好人好事，他都要认真学习研究，一面勉励自己，一面用来教育别的青年。六十年代初，南京军区话剧团在北京上演《霓虹灯下的哨兵》。谢老看过后，盛赞这是一台好戏。他对身边的同志说：“革命成功了，老年人、青年人都面临新的考验，有些人就经不住，进城当了官，就摆起官威，讲起享受来了，经不住香风一吹，丢掉了艰苦奋斗的好传统。”谢老还说：“这个戏讲了战士，还应该讲干部，战士不被香风刮倒很重要，老干部不被香风刮倒更为重要。”
    1963年，谢老已经是七十九岁高龄。他躺在病床上，仔细阅读了《雷锋日记摘抄》，抱病提笔写了他进城以后最长的一篇日记。散文诗般的语句，发人深思的哲理，至今仍象重锤一样敲击着人们的心弦：“雷锋同志每天写自己的历史，要在自己历史里放进新的东西；所有革命的青年人、中年人都应该在每天的历史里放进新的东西；雷锋同志是平凡的，任何人都可学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到……”
    当谈到当前的整党工作时，她告诉我们：延安整风时，谢老正好六十岁，他抱着“行年六十，也应该弥五十九岁以前的缺点”的态度，完成了严格解剖自己的《六十自讼》一文。
    当行将结束访问时，王大姐说：“我是一个老战士，又是一个军属，一看到部队在军委领导下做出新的成绩，比什么都高兴。不久前，邓小平、胡耀邦同志视察部队，做了许多指示，老帅们和王震、杨尚昆、余秋里同志也有许多讲话，你们贯彻得怎么样？你们带着对觉哉同志深厚感情来看望我，我十分感谢。”她说：我送给部队的同志四句话：第一是自觉地与党中央保持一致；第二是加强固结；第三是努力学习；第四是保持、发扬我军艰苦朴素、英勇战斗的光荣传统。
    摄影李红阳
〖-ZW/正文〗
