〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆祥张遥金贤发立权亚辉侯仕鑫李有光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师捐款抢救大熊猫
    本报讯 4月4日，沈阳军区某师三千多名团员青年为抢救大熊猫捐款一千七百六十元，寄给北京中国野生动物保护协会。（庆祥、张遥）
    1983年转业到江西省的干部已全部安置
    本报讯 截至4月上旬，1983年转业到江西省的军队干部已全部安置，军队、地方、转业干部本人基本满意。（金贤发）
    十一名离休干部当基层建设“顾问”
    本报讯 4月上旬，晋中军分区第三休干所温少英等十一名离休干部，主动同驻地某炮团九个连队挂钩，当基层建设的“顾问”。（立权、亚辉）
    重庆市政府授予朱才群“爱国拥军模范”称号
    本报讯 4月9日，重庆市政府在永川县举行命名大会，授予永川县齐心村妇女主任、烈属朱才群“爱国拥军模范”称号。（侯仕鑫）
    为农民开设家庭病床
    本报讯 3月份以来，八三医院医护人员利用休息时间去农村为群众义务治病五百多人次，做各种手术十多人次，还建立了九张家庭病床。（李有光）
〖-ZW/正文〗
