〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗博大的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆爸爸任弼时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任远志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆任弼时〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天了，又一个春天。杨柳条上，泛出鹅黄，桃树枝头，绽出艳红。看着这花红柳绿的景色，我不由得又想到三十八年前那个春天，我第一次去找爸爸的情形。
    1946年，在江南草长莺飞的季节里，有一位同志趁黑夜悄悄来到湖南省湘阴县唐家桥（今汨罗县），说是党组织派他接我和妹妹到爸爸妈妈哪儿去的。我心里很高兴。长到十五岁了，我还没有见过爸爸呢。在我出生的前一个星期，爸爸就奉党的指示去了中央苏区。我生下来不久，由于叛徒出卖，妈妈被捕，抱着我进了敌人的监狱。出狱后，妈妈收到周恩来伯伯和爸爸的电报，要她也到苏区去，于是就把一岁多的我送到了爸爸的老家。以后，妹妹远征也来到老家。十多年了，爸爸什么模样，我根本不知道，对妈妈的印象也模糊不清了。平时，看到别的孩子和爸爸妈妈在一起，我们就想念我们的爸爸妈妈。现在有人就要带我到他们那里去，怎么能不从心里高兴呢！
    我和妹妹跟着接我的同志在黑夜里秘密离开了湖南老家。一路上，我都在猜测爸爸的形象，回忆妈妈的面容。熟悉的人对我说：“你爸爸是个担负很高领导职务的大干部，是个外表严厉，实际很和蔼的人，戴眼镜，留胡子。”谈到妈妈时，他们说：“她是个小巧玲珑的人，到了延安，你看到哪个女同志又矮又瘦，就喊她妈妈，准没错。”
    这一天终于盼到了。经过几个月的辗转，7月11日，我坐的飞机降落在延安机场。那天天气晴朗，万里无云，阳光照在黄土高原上，暖洋洋的。我走下飞机，就看到一个又矮又瘦的女同志向我走过来，果然是我妈妈。她把我和妹妹搂在怀里，摸着我的头和脊背，“孩子”、“孩子”地叫着。我心想，爸爸呢？哪个是我的爸爸？妈妈对我说：“你爸爸去接从新疆监狱里回来的同志了。他可想你呢，咱们快回家吧。”
    妈妈领着我进了延安城。当我们走到新市场的时候，一辆吉普车在对面停了下来，车上走下一个人。他个头不高，瘦瘦的，穿着不很合体的灰布军装，留着一撮小胡子，戴着黑边眼镜。妈妈指着他对我说：“他就是你的爸爸，快叫爸爸！”我从来没有见过爸爸，更没有叫过爸爸，心里想叫，可是怎么也叫不出口。上了车，发现车上还有一个面容和蔼的老头。妈妈说，那就是朱总司令。在车上爸爸向我们问这问那，这时候我才鼓起勇气，照着湖南老家对父亲的称呼，轻轻地喊了一声“爹爹”。没想到坐在后排的朱总司令答应了。我转过脸去看了他一眼，他感到很奇怪。妈妈忙给我解释说：“延安的孩子都叫总司令爹爹，你也这样叫吧。”朱总司令伸手模着我的头说：“你来到延安，见到了你的爸爸妈妈，也见到了我这位爹爹……”说着笑了起来。爸爸也笑了。
    到了延安，我看到爸爸很忙，白天开会，晚上也开会，回到家里，不是看文件，就是看书，很晚还不睡觉。有时我夜里醒来，还看到爸爸在油灯下看文件，写着什么，不时咳嗽，咳嗽得很厉害。妈妈也不断催他休息，他只是嘴里答应，身子却不动。妈妈告诉我，爸爸坐过两次敌人的监牢，受过严刑拷打，身体就是那时搞坏的。来到延安后，身体更差了，常常感冒、牙痛，血压也很高，还是坚持工作，让他休息他也不肯。那时，我懂得的道理不多，但我感到，爸爸把全部精力和时间都用到党所领导的事业上去了。
    爸爸其实也非常爱我们这些孩子，不过他对孩子的爱，是以另一种方式表现出来的。我刚入延安中学读书时，对陕北的生活不习惯，水土也不服，很快就病了。学校通知了家里，可是爸爸既没来接我，也没派人来看我。我吃不下饭，同学们就用罐头盒煮点面糊喂我。星期日我回到家里，爸爸见我瘦得不象样子，心痛地说：“我还以为你是吃不了苦呢，没想到真的病了。”就留我在家过了几天。等病一好，他立即又让我到学校去住，并嘱咐我说，要锻炼吃苦，要好好学习，长大了才能为人民做事情。
    后来，胡宗南军队进攻延安，学校把年小体弱的同学提前转移出去。我也算年龄小的，但学校没有让我走，以为父母会带着我。可是爸爸却要我背着背包跟年龄大的同学一起转移。行军路上，我的右脚趾骨跌伤了，从脚尖一直肿到大腿，路也不能走，大同学就背着我，有一天，中央机关的张叔叔见我这个样子，就把我和妹妹远征送到了爸爸的身边。
    原来，党中央撤离延安之后，妈妈跟中央工作委员会过了黄河，爸爸随毛主席和周副主席在陕北转战。我到爸爸身边时，中央机关正住在王家湾，一孔窑洞，隔成三间，一边是毛主席的，中间是周副主席和陆定一叔叔的，另一边是爸爸住的。他这一间很小。向阳的一面是炕，另一面是老乡放粮的深坑，我和远征就睡在这粮坑里。我们一到，爸爸就嘱咐我和妹妹，不要大声讲话，走路脚步要放轻，不然会影响毛主席、周副主席的工作和休息。他自己也是这样做的。有时早上起得早，就不走周副主席住的房间，而是从窗口爬出去，咳嗽也是走得远远的。
    我看到，爸爸比在延安时更忙。他协助毛主席、周副主席指挥陕北和全国的解放战争，负责中央机关的行政工作，还得照顾我和妹妹。他和伯伯、叔叔们一起开会，分析各个战场的形势，研究战略方针。有时爸爸点看一支烟，拿在手里，只顾思考问题，烟都燃完了还没抽一口。夜里，他总是伏在小炕桌上，就着小油灯微弱的光，聚精会神地批阅或起草文件、电报，常常通宵不休息。他血压高，常常头痛，有时痛得没办法了，就让我和妹妹给他捏一会，再继续工作。
    尽管他那么忙，也没有忘记我们。有时晚饭后有一点时间，他就把我们领到村外的小河旁，询问我们都想些什么，讲他和先烈们在敌人监狱中斗争的故事。有一次竟一字一句地讲解毛主席的《新民主主义论》。他是想让我们思想开阔一些，可那时候，我们怎么能理解如此深刻的道理呢。
    有一次，我感冒发高烧，爸爸更忙了。夜里，他端来一盆凉水，拧一条毛巾放在我的额头上，就去看文件和电报，过一会又给我换一次毛巾，再去忙他的工作。连着好几个夜晚，都是这样度过的。直到现在，我一闭上眼睛，就能看到他那忙碌的身影。每想到这些，我都很后悔，后悔自己不小心跌伤了脚趾，后悔那时年小不懂事。爸爸啊，你自己身体不好，事情那么多，非常劳累，妈妈又不在身边，我是你最大的女儿，不懂得为你分忧，不能代妈妈照顾你，反而还给你增添了不该有的麻烦。如今，当我也成为一名共产党员，一名军人，也有了自己的孩子的时候，才理解了你那颗既爱革命事业，又爱孩子的心。一颗多么博大的心啊！
    1950年，任弼时同志和本文作者在一起。
〖-ZW/正文〗
