〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆发表文章纪念任弼时同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰功垂青史 高德照后人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念任弼时同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 中共中央军委常务副主席杨尚昆今天在《人民日报》和《光明日报》上发表题为《丰功垂青史高德照后人》的文章，纪念伟大的马克思主义者、无产阶级革命家、中国共产主义青年运动早期的重要领导者、党和军队的卓越领导人之一任弼时同志诞辰八十周年。文章共分三部分。第一部分记述了任弼时同志1940年从共产国际回到延安后，参加中央书记处工作，在整风和大生产运动中作出的贡献；第二部分记述了解放战争时期，任弼时同志参与党中央许多重大方针政策的制定，并参与了指挥全国解放战争的功绩；第三部分赞颂了任弼时同志的革命精神、民主作风和高尚情操。文章最后说，任弼时同志的“丰功伟绩永远铭刻在我们心里，他的高尚品德永远是我们学习的楷模，他的伟大革命精神永远激励着我们为壮丽的共产主义事业努力奋斗。”
〖-ZW/正文〗
