〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士收到电报以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道陵锡路崇峄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚饭后，北京军区某团七连指导员唐加才拿着一份写着“母亲病重”的电报，找到四班副班长闵满堂。他询问了小闵家中最近的情况后说：“尽管现在施工准备工作正紧，连里还是决定让你回去一趟，你准备一下吧！”
    晚上，闵满堂难以入睡，十分想念母亲。他知道，母亲病得不重，父亲是绝不会发电报，可是电文只说“母亲病重”，没有“速回”字样，父亲的意思是不是如果工作实在离不开，就不要回去了呢？
    小闵又想到：这几年部队搞国防施工，七连干部战士团结一致，奋力拼搏，三年连续优质、低耗、安全、超额完成任务。今年，团里又把最艰巨的任务交给了七连。怎么能在这个节骨眼上离开呢？
    第二天一早，闵满堂找到指导员说：“我决定不走了，我今天就给家里写封信，寄些钱，您放心吧！”
    3月3日，闵满堂收到父亲的来信，信中写通：“你给家中寄来的钱和信收到了。你信中说因工作忙，自己主动要求不回来，你做得对，还是军队的大事要紧。你母亲的病已经全好了，你安心工作吧！家中没有什么困难，为给你母亲治病，把咱家的马卖了，所以家中有钱，你以后不要往家寄钱了。对你没有别的要求，还是送你参军时那句话：要当一个好战士，为保卫咱国家多出力，为军队的强大多出力，争取立功受奖……”看了父亲的信，闵满堂放心了。
    同一天，七连党支部也收到闵满堂的父亲闵洪宣的来信。信中写道，“上次给满堂发电报后，我心里直后悔，总怕他不放心，影响工作。满堂妈因得胃癌，于25日去世了。满堂妈咽气时说：‘给满堂写信，叫他在部队干好’，我没有把真情告诉满堂，请你们也不要把这消息告诉他，别影响了他的工作。俺只求满堂在部队当个好战士，为咱军队、国家多出力。万一满堂知道了实情，请你们多开导他，不要叫他回来。”读完这封信，几位连队干部都非常感动。
    他们经过商量，决定把真情告诉闵满堂，当指导员向小闵说出实情，并让他看了父亲给连队的信后，小闵哭了。指导员说：“当时没有坚持让你回去，是我的过失，现在，你是不是还想回去一趟？”小闵说：“指导员，现在施工正紧张，我不能回去。我一定要听父亲的话，对得起去世的母亲，请您看我的行动吧！”
    3月4日上午，七连的政治教育课没有按原计划的内容进行，而是先由指导员给大家读了闵满堂父亲的两封来信，并提出两个问题让大家思考：我们应该怎样向闵满堂学习，正确处理个人利益与革命利益的关系？我们应该怎样学习闵满堂的父亲热爱祖国、热爱军队的崇高精神，不辜负亲人的期望？
    一石激起千层浪。四班全体战士、二排全体战士写了慰问信，党支部代表全连干部战士也写了慰问信。当天下午，指导员代表全连把大家表示心意的九十二元钱和慰问信，一同寄往了河南省汝南县留盆乡老冯村。 道陵 锡路 崇峄
〖-ZW/正文〗
