〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实抓好飞行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对飞行员进行忠诚老实教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌虎/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某团党委针对有的飞行员怕“露丑”，对飞行中出现的错、忘、漏失误有意不报的问题，对飞行员进行忠诚老实教育。
    教育中，他们组织大家学习空军政治部编发的《飞行员品德修养讲话》材料，联系飞行中的事例进行具体分析。飞行员朱名信等两位同志同乘一架教练机飞行时，发动机突然停车，朱名信如实向地面指挥员汇报了自己的操纵情况，在指挥员的准确指挥下，他俩化险为夷，安全落地，荣立了三等功。而另一名飞行员在飞直线空靶课目时，由于不如实向指挥员报告情况，造成了严重飞行事故。通过分析，大家深切感到，忠诚老实能化险为夷，掩盖问题容易造成损失。飞行是一门科学，驾驭现代化装备，必须老老实实，来不得半点虚假。如果争荣誉，顾面子，对问题隐瞒不报，有意掩盖，后患无穷。
    这个团还把思想教育同严格管理结合起来，对飞行中的问题隐瞒撒谎的给予严肃批评或处分；对如实反映情况的给予表扬鼓励。从而，这个团涌现了许多忠诚老实，按科学办事的同志。飞行员小梁一次飞行时，飞机起落架放不下，他如实报告后，及时作了技术处理，安全落地。受到了团党委的表彰。由于飞行员忠诚老实，保证了全团的飞行安全，第一季度他们已安全完成了全年飞行训练指标的三分之一。（沈斌虎、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
