〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少指挥层次 压缩作业文书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团训练改革经受实战检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟强/秦凤尝/杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某炮团指挥机关减少指挥程序、压缩作业文书和一杆子插到底三项快速反应训练改革，经受了这次还击越军武装挑衅的炮战的检验。
    这个团在多次实战中体会到，炮兵的快速反应改革主要在指挥机关，“机关组织指挥快，部队才能快起来”。为此，团长张思玉和参谋长余炎周从去年年初开始，就围绕这个问题组织机关人员大胆改革。过去，团指挥所指挥连队射击，口令要经过三个电话站，一级一级下达，他们现在把几个中转指挥站全部砍掉，由团指挥所直接下口令到班。他们把原来二十六种作业文书合并压缩到“四表、两图、六个文书”，把常用数据和格式打印成图表，采取填空式填写战斗文书，采用制式印章标图，一次战斗文书作业还不到原来的四分之一时间；大大提高了司令部的工作效率。他们在传达作战任务时，打破以往层层传达的框框，一杆子插到底，把任务直接下达到连，节省了时间，这个团指挥所的改革经验得到广州军区业务部门的肯定和推广。
    四月四日晚，团长张思玉接受作战任务后，团作战会一杆子插到底，把命令直接下达到每个连，司令部很快完成了开进计划和作战文书，短时间内就把分散在周围十五公里进行夜间训练的部队收拢集结，完成一切开进准备。开进中，部队在道路复杂、夜间闭灯开进的情况下提前三十八分钟到达展开地域，完成射击准备。在六天的还击炮战中，团指挥所所属炮兵八次反炮击，从发现目标、计算射击诸元到指挥炮火反击都迅速、准确，以猛烈的炮火摧毁越军火炮四门、工事三十多座、汽车一辆、高射机枪一挺、毙伤越军二十多名。（郑伟强、秦凤尝、杨豪标）
〖-ZW/正文〗
