〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还击越军挑衅 保卫边境安宁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我云南边防部队对入侵我麻栗坡县老山地区之敌进行自卫还击，打了一个漂亮仗，使入侵者受到应有的惩罚。
    光荣属于为保卫社会主义祖国而战的英雄！
    我们谨向英勇作战的边防战友表示亲切的慰问，并致以崇高的敬礼！
    越南当局推行地区霸权主义，蓄意侵犯我边境，蚕食我领土，袭击我村寨，屠杀我边民，破坏我生产，给我边境人民生命财产造成严重损失，犯下了累累罪行。对于越南当局的疯狂挑衅，我们一忍再忍，多次提出警告，但越南当局始终置若罔闻，得寸进尺，侵略行径越演越烈。
    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我们的忍耐是有限度的。为了保卫祖国尊严，保卫边境安全，保卫边境人民的生命财产，我边防部队对入侵之敌不得不进行自卫还击。今天，云南边防部队对于入侵老山地区之敌的正义还击，就是对越南侵略者的严正警告。让越南侵略者清醒一点，中国人民不是可以任意欺负的！越南当局如果继续执迷不悟，如果不收敛自己的侵略行动，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
