〖ZQ/总期〗9606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火燎蜂房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说后山上有窝毒蜂，但是谁也没去理它。虽然毒蜂很凶，不惹着它是不会出事的。大家都这么想。
    然而事情还是发生了。那天中午，部队正在午休。突然，后山上一阵哭叫声，传到机关宿舍，把组织股长曹天成惊醒了。他慌得连军衣都没顾上穿好，就跑了出去。
    老曹跑到后山一看，只见一群黑压压的毒蜂正在无情地向一位妇女进攻！原来，那位妇女上山砍柴时，无意中触动了蜂巢，顷刻就被毒蜂围住蜇昏了。曹股长不顾一切地扑了过去，背起她就往卫生队跑。那群毒蜂实在野蛮，一直紧追着老曹猛蜇猛叮。老曹日穿着汗衫短裤，浑身上下无处不伤，刚把那位妇女背进急救室，他自己也就昏了过去。好在蜂毒好治。经过医护人员一阵忙活，两个人都脱离了危险。
    曹股长回来之后，机关的同志都去看他。政治处何主任也来了。何主任有个老习惯，不管机关出了个什么事，也不管与他有无关系，他总是要说个“我有责任”。日子长了，大家背地里都叫他“何责任”。高干事爱逗乐，此刻他见主任来了，忙站起来问：“主任，你看这事有没有责任？”引得大伙都憋不住笑了起来。
    “笑什么？”何主任一边细心地察看着老曹身上还没好利落的蜂伤，一边一本正经地说：“这事我是有责任的！”看他那神情，真象那窝蜂是他放出来的。
    晚上，熄灯号刚吹，曹股长拿着铁锹来找小高，想约他一起去把那窝毒蜂彻底除掉。没想到小高早就弄来半脸盆汽油，正准备着上山呢。显然，用火烧比用铁锹铲要好得多。老曹当即和小高穿上雨衣，戴上防毒面具出发了。
    不一会，蜂窝找到了。好家伙，那蜂窝不在树上，也不在地上，却是吊在一簇灌木丛中，圆圆的，足有菜坛般大。用手电一照，上面布满密密麻麻的小洞，每个洞里都露着个蜂头，蜂头上的两条短须还不停地上下摆动着，仿佛随时都在准备出击。“可恶的东西！”小高轻轻地骂了一句，正准备把汽油往蜂窝上泼，被老曹一把抓住了。“这样一泼，蜂子会全飞出去，达不到一举全歼的效果。”老曹附着小高的耳朵说。
    “对对，我回去弄点碎布。”小高说完就往回跑。刚跑了几步，见地上有一抱干稻草，忙问老曹：“这是谁抱来的？”“管他呢，许是天助我矣，先烧了再说！”老曹复仇心切，一把夺过稻草，浇上汽油，就往蜂窝下塞去。
    火，烧着了。好大的火！一时间那些毒蜂乱了阵营，嗡嗡地一齐往外飞，才一出洞就被大火烧去了翅膀，雨点般掉在火中化为灰烬。见毒蜂都被烧死，老曹和小高拍手称快。
    然而，乐只管乐，却没料想，大火烧着了蜂房，也烧着了灌木丛。灌木丛又引着了荒草。阵阵山风吹来，真是火借风势，风助火威！巨大的火头徐徐地向离此不远的杉木林烧去，眼看即将造成一场严重的火灾，吓得老曹和小高挠头跺脚连连叫苦。刚准备回营喊人来救，却又见大火在一道山坡前渐渐的减弱了势头。不一会，竟无声无息地熄灭了。奇怪，老曹和小高急忙跑过去一看，原来，不知是谁在山坡上新开辟出一条防火沟。
    “嘿，今天晚上出了神了。”小高得意说。突然听见有人咳嗽了一声，老曹忙用手电一照，只见在防火沟的顶头上，何主任正坐在铁锹柄上抽烟哩。小高明白了，忙跑过去说：“主任，今晚多亏您，要不……”
    “净胡说，要烧了山林就没有我的责任了？”何主任一本正经地反问。
〖-ZW/正文〗
