〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘大妈两年间三改小店的经历，成为南京军区某炮团“赞颂新成就，迎接十六大”活教材――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从小店变迁看军营发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘大妈两年间三改小店的经历，成为南京军区某炮团“赞颂新成就，迎接十六大”活教材――
    从小店变迁看军营发展
    本报讯何先锋、特约通讯员陈飞虎报道：8月中旬，随着刘大妈新开张的“育才考试书店”正式开业，刘大妈两年间三改小店的故事，也成了南京军区某炮团“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个生动教材。
    刘大妈在该炮团营门口开办“拥军百货店”已有十几年的历史。两年前，刘大妈得知营区里开办了物美价廉“军营超市”，想想自己的小店无法和“军营超市”竞争，便把“拥军百货店”改成“爱兵水果店”。水果店刚开张时还真“火”了一把，然而没过多久，刘大妈的小店就办不下去了。原来部队增加了伙食费，官兵每天早上可喝到一杯牛奶，吃到一个鸡蛋，中午、晚上还有水果，战士不再到小店买水果了。没办法，刘大妈只好再次对小店进行“转型”，水果店变成了“迷你音像店”。可这次小店根本就没火起来，因为部队的局域网和多功能文化活动中心相继投入使用。眼看小店“门前冷落”，刘大妈感叹道：“部队这几年变化可真快！”
    “您为啥不开个考试书店呢？现在官兵成才的愿望很强烈，不少人参加了自学考试和函授，有的还准备报考研究生呢……”刘大妈从一位机关干部的建议中受到启发，于是办起了书店。
    刘大妈改店的故事，给该团官兵上了生动的一课。大家从中深切地感受到部队建设正在发生巨大变化。
〖-ZW/正文〗
