〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地作碑山为铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警战士逯兴强用生命践行“三个代表”的壮丽人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德礼/俞泳江/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记武警战士逯兴强用生命践行“三个代表”的壮丽人生
    ●罗德礼俞泳江本报记者丁海明
    一场突如其来的特大暴雨，引发了嘉陵江60年不遇的洪水，一夜之间便把川东重镇南充变为泽国。6月8日清晨，武警驻南充某部战士逯兴强和战友们一起紧急奔赴抗洪一线。他这一走，就再也没有回来。
    茫茫大地作碑，巍巍青山为铭，记录着逯兴强用生命践行“三个代表”的壮丽人生。
    （一）
    逯兴强是拔了针头出发的，他正发着高烧，但谁也拦不住他。
    到处是洪水，到处是险情。从清晨到中午，逯兴强和战友们把数千名群众和价值上千万元的财产转移到安全地带。中午时分，滔滔洪流突袭舞凤镇石桥子养猪场，刚刚清理完一处塌方的逯兴强等10余名官兵紧急驰援。然而就在1个多小时激战马上结束时，洪水突然暴涨，60岁的老职工赵尚茂被卷入激流。逯兴强跳进洪流中，迅速游到老人身边，把老人托出水面。然而巨浪一个接着一个，打散了他和老人，也打散了赶来救援的3名战友，洪水卷着老人冲向20米远处一个涵洞。在这生死攸关的时刻，精疲力竭的逯兴强义无反顾地再次扑了过去，就在他拼出最后的气力把老人推向岸边时，一个大浪袭来，把他连同老人卷入了洪流，卷入了涵洞……
    （二）
    逯兴强的遗物中，有一枚优秀士兵奖章和一张理发师证书。
    逯兴强的父母都是普通农民，为了过上好一点的日子，朴素善良的父母让儿子学了门理发的手艺。逯兴强聪明勤奋，很快掌握了理发、按摩技术。父母亲希望他能在镇上开个理发店，挣钱养家。而此时，逯兴强却报名参了军。
    新兵训练是军营生活第一课，逯兴强用辛勤的汗水写下了合格答卷：除3000米越野成绩为良好以外，其余训练课目成绩均为优秀，其中的轻武器射击，他以5发子弹49环的好成绩，名列新兵连第一名，受到嘉奖。
    由于表现突出，逯兴强被选入报务集训队。报务专业要求记忆好、反应快，他加班加点攻克难关，还琢磨出一些小窍门提高效率。8个月集训结束后，逯兴强被评为优秀学员。在年度专业考核中，18个训练课目他拿了16个优秀，被树为“训练尖子”。在他生前33个值班记录中，没有出现任何差错。
    “挣钱的机会有很多，但当兵的机会只有一次。”逯兴强用这句话说服了亲人，也为自己确立了人生价值的坐标。
    （三）
    逯兴强被洪水卷走后，盼英雄归来的人们望眼欲穿，嘉陵江两岸夜夜灯火通明。
    这是2000多支火把照亮的夜晚，一幕幕感人的场面诠释着老百姓对军队的情、对一位普通战士的爱。60多岁的赵旬清老人在齐腰深的河水中连续搜寻了4个多小时，任女儿怎么喊，他都不上岸。石桥子村的4名青年农民，打着手电筒钻进涵洞寻找，在站不直身子、摸不到深浅、看不到出口的涵洞里摸索了3个多小时。
    为什么素不相识的人们对一名普通士兵寄予了如此深厚的情感？南充市委书记黄顺福的话表达了人们的心声：因为他是新时期人民子弟兵的优秀代表，他是“三个代表”重要思想的模范践行者。
    逯兴强生前多次被评为优秀团员。入伍以来，他一直义务担负着连队的理发员，业余时间几乎全用在了为大家服务上。驻地小学生上学要经过一段近百米长的泥泞小路，他一锹一镐默默地把它铺成了石子路，小学生们都喊他“雷锋叔叔”。人们都说：“逯兴强不是党员，但做的是党员的事。”在学习“三个代表”重要思想中，他主动找党员借来资料埋头自学，还写了近万字的读书笔记，剪贴了12篇有关文章。去年7月1日，他在第一份入党申请书中真诚地写道：“学习‘三个代表’重要思想，更加坚定了我的信仰。”
    近日，武警部队党委批准逯兴强为革命烈士、追认他为中共党员，追授“爱民卫士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
