〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两女子冒部队领导名义推销图书引出教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雇请保姆应防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪胜、张丙海报道：8月5日，冒充某部领导秘书向部队推销图书的两名女子在成都军区驻滇某部被官兵识破。令人深思的是，这两名女子中的一人曾在军人家中当保姆，故利用熟悉部队情况的便利行骗。
    8月3日上午，一名自称是驻滇某部上级单位某领导秘书的女子打电话到该部，查问该部的番号、领导姓名及电话号码，并说有要事找该部领导商谈。接电话的通信员小王觉得可疑，及时向部队领导汇报。部队领导当即向各部门打招呼以防上当受骗。两天后，该女子再次打电话到部队，说根据上级安排，要求所属各部队购买一批政治学习的书籍。为了稳住该女子，部队领导答应购买，并请该女子当天下午5点钟以前将书送到部队。下午4点30分左右，果然有两名女子将两箱书送到了部队。部队保卫干事在其不能出示身份证件时将其扣留。
    经初步审查，这两名女子中的一人半年前曾在某部队医院一军人家里当过保姆，她从雇主平时的言谈中得知了一些部队领导的姓名、职务，并了解了部队的一些情况，后与另一女子谋划了此次行骗。
〖-ZW/正文〗
