〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障患者权益加强质量监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○六医院落实《医疗事故处理条例》搞好制度建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆国/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈兆国、张幢ǖ溃306医院8月上旬已开始实施其新制定的《履行知情告知义务暂行办法》，同时该院还健全完善了医疗质量监控机制。这是他们为贯彻9月1日起实施的《医疗事故处理条例》而采取的措施。
    该院依据《执业医师法》、《民法通则》、《医疗事故处理条例》等法律法规制定的《履行知情告知义务暂行办法》，旨在维护患者的知情同意权。该办法要求医务人员应在法律规定范围内尊重和维护患者对其病情、医疗措施、医疗风险、费用开支等真实情况的了解、被告知、选择、拒绝、同意等知情同意权。
    根据该办法，医务人员在对11项操作简单、无严重并发症或并发症发生率低的有创检查和治疗，可对患者予以口头告知，在得到其口头同意后进行检查和治疗；对8种100多项操作过程较为复杂、有可能发生严重并发症或并发症发生率较高以及治疗后果难以准确判断的有创检查和治疗，必须履行书面告知同意手续。该办法还规定了履行书面告知同意手续的具体步骤，以及对医疗人员落实该办法、维护患者知情同意权情况的奖励和处罚措施。
    在健全有关维护患者权益的规章制度的同时，医院依照《医疗事故处理条例》和有关法规的规定，完善医疗质量监控机制，加强监控力度，抓好对医疗质量的监督管理。在要求医务人员严格按照法律法规履行医疗程序的基础上，医院将过去一直实行的“两会一查一评”的做法作为制度固定下来，即：定期召开医疗质量分析会、患者座谈会，总结分析医疗质量形势，听取患者对医院的意见；每月进行一次医德医风问卷调查，让患者直接参与医疗质量管理；对医护人员的工作情况进行评价，医院综合患者评价和科室意见，定期评选优质服务标兵，以此促进和提高医护人员的医疗质量意识。
    306医院已连续4年被评为全军为部队服务先进医院，是北京市首批批准的医疗保险定点医院。有关调查显示，该院一直保持着90％以上的患者满意率。
〖-ZW/正文〗
