〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把压力变为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗事故处理；医疗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《医疗事故处理条例》的颁布和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的实施，使医疗机构大都经历了从迷惑不解到积极应对的转变。部队医院从开展医疗卫生法规宣传教育、增强依法行医意识入手，转变与市场经济和法制建设发展不相适应的旧观念；从提高服务质量这个关键抓起，加强医疗质量管理和监控；完善和落实规章制度，建立健全有效防范医疗风险、有利于解决医疗纠纷的相应机制。事实说明，压力完全可以变为动力，学习贯彻好条例，能够促进部队医院的质量建设。
    与地方医疗机构相比，部队医院在承担医疗风险、面对医疗纠纷时，相对具有更大的压力。部队医院一旦与地方患者发生医疗纠纷，不但要从医患关系层面上来考虑，同时不可避免地要顾及军民、军地关系。这种特殊性会产生“两面性”，从正面作用来看，部队医院会积极地防范和慎重地处理医疗纠纷，从负面作用来看，则容易用感情代替法律。因而，部队医院要适应医疗卫生法制建设的需要，贯彻落实好《医疗事故处理条例》等医疗法规，也需要从两个方面加以把握：一方面，要继续发扬部队医院的好作风、好传统，保持其作为部队精神文明“窗口”的良好形象；另一方面，要依法行医，模范遵守和执行医疗法规，强化公平、公开、公正等法治理念，在依法保障患者权益的同时，依法保护好自身的合法权益。
〖-ZW/正文〗
