〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队各级领导深入海上抓伙食管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇官兵吃上高质量营养餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许森、记者司彦文报道：盛夏的一天，记者在出海训练的“哈尔滨”号导弹驱逐舰上看到，官兵们的午餐仍像在港岸一样丰盛：鸡鱼肉蛋，烧炒煎炸，8个热菜，6个凉菜。据有关部门介绍，像这样高质量的营养自助餐，如今已在北海舰队的各舰艇部队普遍实行。日前，海军推广了北海舰队在舰艇部队实行营养型自助餐的经验。
    这个舰队在学习贯彻“三个代表”重要思想中，抓住与士兵利益密切相关的伙食问题，上下合力抓落实，使基层部队的伙食普遍有了很大改善，新型水面舰艇和在岸上就餐的潜艇艇员队，全部实行了自助餐，主副食品种比过去大大丰富。
    两年前，一次伙食调查令北海舰队领导寝食不安，基层官兵对伙食的满意率不足60％，一些水兵经常买方便面、面包、火腿肠用来加餐。究其原因：一是一些带兵人存在片面认识，认为“大锅菜还能好到哪里去”，甚至认为“当兵的苦一点是本分”；二是领导机关对基层生活检查督导不力，对情况若明若暗；三是一些舰艇部队伙食管理漏洞多、浪费大。为此，他们先后检查了160多个伙食单位，召开了5次分析会、通报会，对存在的问题一抓到底，生活不改善不撒手。去年3月的一次伙食讲评会上，舰队丁司令员、陈政委，对伙食较差的某驱逐舰支队主官当众点名批评，责令限期改正。会后，围绕士兵“菜盘子”，舰队机关推出多项举措：加强司务长、炊管队伍建设，撤换了一批不称职人员；清理陈账，为基层卸掉了“亏空”包袱；加大投入，改善了基层厨房设施和就餐环境；责成机关业务部门分赴部队抓落实，以此作为衡量其工作能力和作风的一个重要内容。受到批评的某驱逐舰支队，把关心士兵生活当作维护基层官兵利益的一件大事来抓，“一班人”在搞好主副食品加工供应、加强伙食监督管理的同时，经常随舰出海体察舰上伙食，听取士兵意见，指导舰艇部队推出了深受水兵欢迎的营养型自助餐。舰队很快推广了这一就餐方式，使水兵膳食实现了由“温饱型”向“营养型”的转变，确保了海训官兵以充沛的体力投入训练。
〖-ZW/正文〗
