〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防卫厅升级看日本军事力量扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日，日本防卫厅正式将《日本防卫白皮书》递交给内阁会议审议。这是一份具有纲领性的官方文书，其中明确提出将“防卫厅”升级为“防卫省”的设想，这引起了国际社会特别是亚洲邻国的关注。
    日本的政府机构分为“府”、“省”、“厅”三个级别，其中“厅”为最低。二战结束后，日本将最高国防机构设为“厅”，为的是与“和平宪法”相呼应，充分体现“永不开战”的决心。现在，日本打算将防卫厅升级为防卫省，这是与其谋求军事大国地位相关联的，他们是想拥有一个真正的“国防部”，以便摆脱各方制约，名正言顺、大刀阔斧地扩展军力。
    今天，当人们再次审视日本的军事力量时，就会发现这支战后初期以“警察”名义建立起来的“自卫队”，已经成为“世界级”的武装力量，日本扩张军事力量的计划早就在按部就班地进行着。
    在军事战略思想上，日本已基本完成了由“防御型”向“进攻型”的转变。1970年日本提出“专守防卫”的战略，核心内容是“保持自卫所需要的最低限度的力量”，这成为日本不作“军事大国”的标志。冷战结束后，日本开始强调周边地区潜在的威胁，将“自卫队”的作战区域由“本土”推至“周边地区”，将实施武力的时机由“遭敌入侵之后”提前到“受到威胁时”。1999年日本国会通过了日美防卫合作指针相关法案，把对付周边事态作为军事战略的重点，为实施本土以外的作战提供了法律保障。在新的战略方针指导下，日本自卫队紧锣密鼓地展开大规模的改编，以加强军队编制体制，使自卫队成为一支能随时扩充的部队。在武器装备方面，则重点提高远程作战能力。
    为了“自卫”而存在的日本自卫队现在已经频频踏出国门，正逐渐演变成一支“外向型”军事力量。1992年，日本利用海湾战争之机推出联合国维持和平行动合作法案，实现了战后日本首次“出兵海外”；1998年，日本以“朝鲜发射导弹”为借口，决定参与美国TTD的研发计划；1999年，日本抛出了《周边事态法》，把自卫队的活动范围扩大到亚太地区；去年的“9・11”事件之后，日本政府又抓住时机，急忙制定出“反恐怖特别措施法案”，进一步为“出兵海外”松绑。新的《防卫白皮书》则强调，日本自卫队要时刻准备对付大规模恐怖活动等新的军事威胁，如何对大规模恐怖活动迅速而适当地作出反应是自卫队的重要课题。
    纵观日本近10年的变化不难发现，日本军事力量扩张的每一步都是通过制定和修改法律来实现的。从“联合国维持和平行动合作法”到“周边事态法”，从“反恐怖特别措施法”到“有事法制相关法案”，这些法律一步步地架空了《和平宪法》，表明日本正在将“不保持战争力量”和“否认交战权”的条款扔进废纸篓。
    在日本，一个政治词语非常流行，那就是“普通国家”。防卫厅升级也好，修宪也好，加强军事力量也好，按他们的说法，都仅仅是为了成为“普通国家”。但是，日本政府的一举一动，却不得不让爱好和平的人们对“普通国家”的涵义产生质疑。人们希望日本政府不要用“普通国家”来抹去曾经有过的并非“普通”的历史，放弃将危及亚洲以及世界和平与稳定的企图和举动，真正走上造福于日本人民的和平与发展之路。
〖-ZW/正文〗
