〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨点滴入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团深化《军人道德规范》教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张贤国本报特约通讯员侯昌贵
    8月上旬，笔者到成都军区某炮兵团采访，从一些看似不起眼的小事中，感受到该团深化《军人道德规范》教育的浓厚氛围。
    营造一个好环境
    谁能想到，曾因见义勇为受到表扬的战士小王，却因不文明行为上了“曝光台”。团党委举一反三认识到，道德养成贵在点点滴滴，难在时时处处，像小王一样出问题的官兵，大多存在“小节无大害”的错误思想。
    为消除这种认识偏差，团里在深化教育的基础上，举办《军人道德规范》知识竞赛，制定下发《军营卫生文明公约》和《军营文明用语20句》。他们还结合实际，制作了“小草微微笑，请你走大道”、“花红草木绿，军营更美丽”等警示牌挂在营区；设立“监督岗”、“曝光台”，帮助官兵纠正习惯性不文明言行。
    春风化雨，润物无声。官兵在明辨是非的同时，也更清楚地认识到《军人道德规范》对军人的意义。汽车连驾驶员吕耀伟因公外出，同学邀请他到娱乐场所，吕耀伟严辞拒绝。
    树立一个好形象
    今年2月，团里修建养猪场。工程招标前，一个地方包工头悄悄给团领导送来好烟好酒，请求给予关照。结果，他的如意算盘落空。团政委李文平道出了原委：“靠歪门邪道成不了气候，如果让他中标，不偷工必减料。”
    “讲道德，为官才能公道正派，做人才能堂堂正正。”不少官兵在经历了一番曲折后，更加信服这个道理。八连驾驶班士官郭朝瑜在交往中盲目攀比，摆阔气，经常伸手向妻子要钱、要物。经过团里教育帮助，他渐渐认识到，家庭美德也是《军人道德规范》的重要内容，如果对家庭缺乏责任意识，对妻子缺乏关爱，就算不上合格的当代军人。郭朝瑜改掉毛病后，夫妻俩和好如初。
    确立一种新观念
    卫生队军医田洪昆离婚，竟然引起不小的风波。恰在此时，士官杜军与女朋友“吹灯”，女方告状告到军营。
    一时间，田洪昆和杜军是当代“陈世美”的说法不胫而走，两个人为此特别苦恼。团里在保护个人隐私的前提下，给官兵巧妙地讲清了田洪昆离婚，是女方首先提出的；而小杜“吹灯”，主要是因为双方性格差异较大。接着，团里又集中安排了一次婚恋观教育，官兵不仅对田洪昆和杜军有了理解和宽容，也对《军人道德规范》有了正确的理解。
〖-ZW/正文〗
