〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续两年考军校落榜的士官王林，以亲身经历劝慰落榜的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成才道路千万条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雯/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队学习工作；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两年考军校落榜的士官王林，以亲身经历劝慰落榜的战友---
    成才道路千万条
    本报讯张雯、庄颖娜报道：“成才的道路有很多条，只要我们能面对现实，尽快调整好心态，以昂扬的斗志干好本职工作，一定能有所作为。”8月12日，北京军区某装甲团连续两年考军校落榜的战士王林给全团今年考军校落榜的战友写了一封勉励信，劝慰大家放下包袱，轻装上阵。
    王林是该团四连的一名士官。他当兵4年，曾经连续两次参加军校招生考试，均因文化考试未过关而落榜。但小王并没有气馁，而是把精力全部投到工作中。战友们见他拼命干工作的劲头，都对他投去敬佩的目光。去年底，小王因工作成绩突出，被选改为士官。今年军校招生考试分数公布后，小王发现一些分数不理想、升学无指望的战友心事重重，不由得想起了自己考军校失败的经历，于是在团领导的支持下，给全团今年参加军校统考的落榜战友写了这封勉励信。
    该团政委李杳对这封信很重视，当天晚上把全团31名参加军校考试的战士召集到一起，以小王的经历为例，对大家进行了一次教育，使大家认识到榜上无名脚下有路的道理，尽快摆脱失败的阴影，发奋工作。上等兵小孙得知自己的考分较低，上军校无望后，情绪一度十分低落，无心工作。经过这次教育，小孙沉重的心情轻松了许多，还主动给连里递交了决心书，表示要以王林为榜样，落榜不失志，在连队再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
