〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立医疗法制工作室强化监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五○医院聘请律师监督法规落实参与质量管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段惠敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院的医疗法制工作室是根据《医疗事故处理条例》的要求设置的。该条例规定，医疗机构应当设置医疗服务质量监控部门或者配备专（兼）职人员，具体负责监督本医疗机构的医务人员的医疗服务工作，检查医务人员执业情况，接受患者对医疗服务的投诉，向其提供咨询服务。
    该工作室的成员由医院领导、医疗专家、聘请律师以及医院政治机关和医疗部门的有关人员组成。其任务是宣传医疗法规知识、检查监督医疗法规的落实、参与医疗质量管理、受理患者对医院的投诉、协助处理医疗纠纷等。工作室成立之后，已印制了一批《医疗事故处理条例》问答宣传手册，举办了多次法律知识讲座，并依据法规对医院各科接诊程序、病历书写、医嘱下达、费用收缴等方面存在的问题进行了检查纠正。
    近日，该工作室接待了一位患者的投诉。该患者因患结肠癌在一家地方医院实施根治术后出现并发症肠梗阻，于去年10月来到该院肛肠外科求治，医院为其实施了肠粘连松解术。半年后，患者又出现了反复性肠梗阻。患者认为诊治不当，要求索赔。医疗法制工作室及时安排专家会诊，确认是结肠癌根治术后的常见并发症，律师和医疗专家向患者进行咨询解释，病人听后未再提出不适当的要求。
〖-ZW/正文〗
