〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好形象来自默默实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《镜头里的“三个代表”》摄影展所在部队官兵座谈辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《镜头里的“三个代表”》摄影展所在部队官兵座谈辑录
    ●孙学峰王根成本报特约记者刘国顺
    编者按2《〈镜头里的“三个代表”〉摄影展发人深省》一文在本报8月7日一版头条刊登后，在沈阳军区某炮兵团引起强烈反响。官兵围绕领导干部如何践行“三个代表”重要思想，如何当好表率等问题，展开了热烈讨论。这里刊登的是该团官兵野外驻训期间的一场“帐篷对话”。
    立秋这一天，当刊登着《〈镜头里的“三个代表”〉摄影展发人深省》消息的《解放军报》，送到沈阳军区某炮兵团野外驻训地时，政治处的帐篷里一下子拥进30多名官兵。大家以这篇报道为引子，唠起了镜头外的话题。
    领导干部树形象要拿出具体行动
    话题进入得很自然，大家说，团领导的形象如何，官兵心中都有一本账，有的用照相机，有的用家信，还有的用画笔，记录了他们眼里的领导形象。
    一连侦察班长王宏山：我也看到了团领导为兵服务的一些事，但我总在想，领导这样干是不是做表面文章。就拿这次野外驻训来说吧，团领导和战士们一起住帐篷，我想也就做做样子。可一个多月了，领导仍坚持和我们同住同吃同训练。这些事我是看在眼里，记在心上。
    政委鲁运东：群众盼什么，领导就要干什么，这本是天经地义的。领导干部与基层官兵同甘共苦，和官兵一同住帐篷有很多收获。从中我们体验了兵的甘苦，增进了对兵的感情。
    九连指导员罗玉超：我刚任指导员时，团长是刚提职的新团长，政委是干了5年的老政委，我想我们可要受累了，两个领导想出政绩，必然要搞一些“形象工程”，可一年多了，团领导不但没有干一件“出彩”的事，而是默默的将百亩菜地改成综合训练场，还取消了各种不必要的登记、统计表。在建综合训练场时，团领导雇来了推土机、铲车，没耽误战士一个训练日，没占用战士一个休息日，我们都很感动。
    团长王国和：看来，我们做工作办事情是代表官兵根本利益，还是为了个人打分，群众一目了然。群众不但看我们怎么说，更看我们怎么做。我想，践行“三个代表”重要思想，就是要让党员干部不断受教育，让基层官兵不断得实惠。
    六连二排长魏善松：我是从地方大学毕业后入伍的，到部队后成天和兵在一起摸爬滚打，与一些分到外企的同学比，心里很不平衡，几次打了转业报告。后来我发现，团领导个个都是本科生，仍天天和兵在一起，与兵同乐为兵解忧。光缆施工时，团领导在一线指挥，节假日和战士一起娱乐。看到这些，我很受教育。现在我向首长和同志们做个保证，从今以后一定好好工作，像团领导那样做战士的贴心人。
    政治处主任霍介国：听了魏排长的一番话非常振奋。这说明，“三个代表”离基层官兵很近，领导干部的形象如何对基层官兵影响很大。作为领导干部不需要太多的豪言壮语，只要不尚空谈、默默实干，良好形象能为官兵所认可。
    领导干部要当好标杆
    帐篷里的座谈会，吸引了从这里经过的师政委宋伟和政治部主任翟英文。他俩走进帐篷，参与了官兵对话。
    师政委宋伟：我站在帐篷外听了半天，很受触动，作为一级领导干部，喊破嗓子不如做出样子。战士抓拍到的那些镜头，都是领导干部形象的真实记录，这些不是摆出来的，只能靠长年累月地苦干实干。团政委鲁运东同志是集团军的优秀党务工作者和优秀共产党员。一级做给一级看，一级带着一级干，太重要了。作为一线指挥部的领导，就是要心系基层，情暖官兵，做践行“三个代表”重要思想的带头人。
    师政治部主任翟英文：我们这个炮兵团一度曾有过告状信，可这些年这种现象没了，民主渠道很畅通，官兵心情很舒畅。基层的难题成了党委的议题，群众的呼声成了领导工作的第一信号。树形象作表率就是要把基层第一落到实处，把士兵至上刻在心里。
    一诺千金说了就办
    对话会并非都是评功摆好。
    六连三班长王德宇：我觉得今天的座谈很坦诚，也想说说憋在心里的话，不知当讲不当讲。
    政委鲁运东：有什么说什么，不要只唱赞歌，要多讲讲领导的不足，帮助党委号号脉，查摆一下领导干部形象上还欠缺的地方。
    王德宇：今年3月份，团军人大会上领导曾说，开通一辆班车，解决战士假日上街问题，可好几个月过去了，一直没看到班车开起来，能不能在这里给解答一下。
    三连一班长单红伟：团里还说，为各连配发两顶多功能野战帐篷，为何迟迟没有到位？
    一连串的“连珠炮”，听得团领导脸红一阵白一阵。
    团长王国和、政委鲁运东一个劲给大家解释，还向官兵道歉。经过梳理后，党委“一班人”站起来，向大家郑重作出关于服务基层官兵的5条承诺。每说一条承诺，官兵就鼓一次掌，而且掌声一次比一次热烈。 （左图：吴艳斌向战友们介绍自己的“特殊影集”。于长江摄）
〖-ZW/正文〗
