〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业有成家庭和美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅两位主官在带出过硬旅的同时子女分别考上重点大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱耀东/郭可兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱耀东、郭可兴报道：有人说，军人的工作和家庭就像甘蔗的两头，很难同时甜。而第二炮兵某旅旅长姜希平、政委张秀亚却以实际行动作出了有力的证明：只要处理得当，家庭事业可以两不误。几年来，他们不仅把部队带成了全军军事训练一级旅，而且家庭和睦，教子有方，两人的子女今年全都考上了重点大学。
    该部地处西部深山，教育条件相对落后。面对大漠戈壁，有人形容在这里当兵是“献了青春献终身，献了终身献子孙”，军人的子女很少能圆大学梦。有些人怕影响孩子的前途，想方设法往内地调。能不能保证工作家庭两不误？旅长姜希平、政委张秀亚商量后，决心从自身做起，既把部队带好，又把子女教育好，为干部树个榜样。
    任主官期间，他俩一心扑在工作上，旅长姜希平作为第二炮兵科技练兵和军事训练的先进个人，先后7次荣立三等功；政委张秀亚作为第二炮兵“优秀党务工作者”也曾2次荣立三等功。他们锐意进取，带领部队取得了全军军事训练一级旅、全国法制宣传教育先进单位等十几项荣誉。
    自己工作干得好，也没忘尽好培育子女的责任。不论平时工作多忙，他们都尽量抽时间给孩子辅导功课，周末休息时也不忘和家人多聚一聚。姜旅长的理科底子扎实，只要有空，他就与孩子一道“攻关”。张政委的文科基础好，便常与孩子交流学习心得，并手把手帮孩子提高写作能力。他俩还有一些共同特点：不打牌，不钓鱼，少应酬，业余时间尽量用来辅导孩子学习；外出都爱逛书店，为孩子采购了许多学习资料。今年这两位主官的孩子双双考入全国重点大学，令官兵羡慕不已。官兵们也由此认识到：军人在讲奉献的同时也要尽可能地照顾好家庭，只要处理得当，事业和家庭生活可以双丰收。
〖-ZW/正文〗
