〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日结束访俄回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝俄关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日于20日乘专列开始对俄罗斯远东地区进行访问。他先后访问了阿穆尔河畔共青城、俄罗斯边陲重镇哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克。23日，金正日在符拉迪沃斯托克会见了俄罗斯总统普京，双方主要讨论了两国经济合作，特别是关于朝鲜铁路和西伯利亚大铁路的连接问题，并就紧迫的国际问题及朝鲜和韩国对话进程交换了意见。
    访俄期间，金正日大部分时间用来考察俄远东地区的经济发展情况，参观了一些著名企业、工业、贸易和交通设施，还会见了当地企业家。他对远东地区的经济改革表现出浓厚兴趣。此外，金正日还参观了当地的文化教育设施，以及军工企业、军事训练中心和太平洋舰队基地，并会见了军队领导人。
    这是金正日作为朝鲜最高领导人第二次访问俄罗斯，也是两年来他和普京总统举行的第三次会晤。2000年夏，普京总统访问了朝鲜，2001年7月下旬至8月中旬，金正日乘坐专列对俄进行了长达24天的正式访问，在莫斯科同普京总统举行了会谈并签署了“莫斯科宣言”。
〖-ZW/正文〗
