〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队二支队着力提高基层主官素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员之家让指导员受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘胜英、刘永军报道：如何进一步提高指导员队伍的综合素质？武警新疆总队二支队充分利用“指导员之家”这个载体，让指导员在这里“学习工作方法、总结经验教训、互相启发提醒”。8月中旬，武警总部转发了他们的经验。
    针对部分指导员业务知识掌握不牢、工作能力偏低的实际，这个支队采取集中培训的方法，由政治处对指导员应知应会的内容进行测试，根据测试情况在“指导员之家”有针对性地进行授课，并定期请优秀机关干部对指导员在实际工作中存在的问题进行面对面点评，并与大家一起探讨解决的办法。每个指导员每季度要结合自己的工作实践总结经验，在集中学习时进行介绍，以互相启发，拓宽思路，开阔视野。他们还采取个案分析的方法，以一事一议的形式，要求大家查找工作失误的原因，互相提个醒。目前，这个支队指导员队伍的实际工作能力和综合素质有了明显提高，绝大多数能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
