〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育工作会议举行表彰颁奖会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军获2001年度突出贡献奖并有9名运动员教练员获体育运动荣誉奖章〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据新华社北京8月24日电全国体育工作会议表彰颁奖会今天在这里举行。一批为我国体育事业做出重大贡献的同志和在2001年度做出突出贡献的单位及一批取得优异成绩的运动员、教练员受到表彰。
    获得2001年度突出贡献奖的单位有北京市体育局、浙江省体育局、中国人民解放军、辽宁省体育局、上海市体育局、吉林省体育局、黑龙江省体育局、广东省体育局、江苏省体育局、陕西省体育局10个单位。这次授奖是根据各省、市、自治区在2001年度为国家队输送运动员人数，以及运动员打破世界纪录和亚洲纪录、在世界和亚洲大赛中的表现决定的。
    为表彰在2001年取得优异成绩的运动员和教练员，国家体育总局决定授予杨阳等94名运动员和辛庆山等69名教练员体育运动荣誉奖章。我军运动员张菊菊（短道速滑）、于淑梅（冬季两项）、单红（射击）、齐晖（短池游泳）、彭勃（跳水）、刘国梁（乒乓球）、孙晋（乒乓球）和教练员刘恒林（跳水）、叶瑾（游泳）榜上有名。
    获得“体育工作荣誉奖章”的有徐寅生、刘吉、吴寿章、朱章苓、吴重远、郝克强、刘秀政、鲁光、朱德禄、龚立人、杨天乐、陆绍中、王汝英、杨福鹿、王世安、易厚高、万进庆、马贵田、何玉成、刘海云、金永昌、林祥国、金霖俊、迟美林、李茂勋、于文海。这些同志近年来为发展我国的体育事业做出了重大贡献。
    为表彰在北京成功申办2008年奥运会过程中所做出的特殊贡献，国家体育总局同时决定授予刘淇、刘敬民、魏纪中、楼大鹏、屠铭德、王伟、吕圣荣7位同志“体育工作荣誉奖章”。
〖-ZW/正文〗
