〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花盆砸伤路人，缘何楼上居民共同赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/饶伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花盆砸伤路人，缘何楼上居民共同赔偿
    并非是自家的花盆砸伤行人，却要承担一定的赔偿责任。某装甲团坦克七连战士刘奎家不久前遇到的这件事，让官兵们长了不少见识。
    这天，市民王某从刘奎家所住的楼下经过时，一个花盆突然掉下来，正好砸在了他身上。王某受伤住院花去医药费4000多元。事后，由于找不到是谁家的花盆砸伤了自己，王某将花盆掉下方向的2楼以上9户居民（包括刘奎家）全部告到法院。在法庭审理过程中，由于这9户居民都未能向法院提供充分的证据证明砸伤王某的花盆不是自己家的，法院遂依据有关法律规定判决这9户居民共同承担损害赔偿责任。
    接到法院的判决后，9户居民对判决结果很不理解。有的说：“我家的花盆并未掉下来，为什么要承担赔偿责任？”有的则说：“法律不是规定‘谁主张，谁举证’吗？王某不能拿出证据证明到底是谁家的花盆砸伤了他，法院依据什么判决我们所有人家赔偿呢？”
    听了大家的询问，法院的张法官解释道：“根据有关司法解释，本案应适用举证责任倒置的规定。在庭审中，作为被告的9户居民没有人能证明砸伤王某的花盆不是自己家的，因此要承担败诉的结果……”听了张法官的解释后，大家这才明白了，纷纷履行了法院的判决。（田世军）
    就事论法 特殊侵权的举证责任倒置
    这是一起因建筑物上的搁置物坠落造成他人损害的赔偿案件，它属于一种特殊的侵权损害赔偿案件。根据民法的规定，建筑物上的搁置物、悬挂物脱落、坠落造成他人损害的，它的管理人或者所有人应承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。这也就是民事诉讼中的举证责任倒置原则，即由被告就侵权事实提出自己没有过错的证据，若被告不能举证或证明，则推定其有过错，应对损害负责。
    本案中，砸伤王某的花盆肯定是这9户居民中的某一家所有，由于王某未能找到到底是谁家的花盆砸伤了自己，只能将这9户居民一同起诉到法院。在这种情况下，根据举证责任倒置原则，这9户居民只有在有证据证明砸伤王某的花盆不是自家的，或者能证明花盆虽是自家的，但自己没有任何过错的情况下，才能免除自己的责任。由于这9户居民未能向法院提供相应的证据证明砸伤王某的花盆不是自家的，也不能证明自己没有过错，所以，他们应共同承担损害赔偿责任。（饶伟）
〖-ZW/正文〗
