〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖政委抬担架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/聂鹏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐清平聂鹏本报记者彭泽成
    8月8日上午10时许，湖南省常德市第一人民医院内科大楼前出现了感人一幕：一位武警上校和一名士官抬着一名上尉警官，以最快的速度冲进大楼……这名上校就是武警湖南省总队常德市支队政委肖先谋，病人则是该支队政治处保卫干事罗赛峰。
    原来，“八一”过后，支队组织人员进行安全工作大检查，在研究检查组人员名单时，肖政委考虑到罗干事刚做完喉部息肉手术，身体有待恢复，建议另换一名基层干部参加。罗干事深知基层中队干部“一个萝卜一个坑”，硬是找到肖政委软磨硬缠，并说“我的身体保证没事”。没想到，8日上午9点左右，罗干事在七中队查找安全隐患时，突然觉得胸闷异常，眼前一黑摔倒在地，被送到卫生队紧急抢救后，军医建议立即转院。一直守护在罗干事身边的肖政委跳上救护车，和卫生队长一道将罗干事送到常德市第一人民医院。因当时医院的病人多，护士忙不过来，医院的电梯又正在维修，肖政委和司机就把担架上的罗干事抬到六楼住院部。两人累得气喘吁吁，大汗淋漓……
    经过1小时抢救，罗赛峰脱离了危险。医生说，病人是因劳累过度引发了急性胸膜炎，幸亏抢救及时，否则有生命危险。在病房，望着从昏迷中醒来的罗干事，肖政委紧绷的脸上终于露出了笑容。而望着全身湿透的政委，罗干事却流下感动的泪水。
〖-ZW/正文〗
