〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念适应法制建设要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院开展学习讨论提高责任意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经对现行《医疗事故处理办法》进行重大修改后颁布的《医疗事故处理条例》，加大了医疗机构及其医护人员的责任，加之今年初《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》对医疗侵权诉讼作了“举证责任倒置”的规定，这在医疗机构普遍引起很大反响，一些医护人员感到了压力。面对这一情况，医院聘请卫生行政部门、法学专家和军队律师，连续5次举办法律知识讲座，讲解《条例》和最高法院的《规定》，并组织医护人员进行讨论，引导大家转变不符合法治社会要求的旧观念，澄清疑虑，提高认识。
    通过学习讨论，广大医护人员增强了提高业务能力的进取意识和严谨、认真的责任意识。口腔科医生陈增力说，《条例》取消了技术事故和责任事故的划分，这意味着因医疗技术水平不足而发生的事故，不再成为减轻处理的理由。我们必须认认真真行医，兢兢业业工作。门诊部副主任医师张树义、骨科医生张志成说，《条例》实际上给我们提出了更高的工作标准。医疗行业是一个高风险、高技术的行业，很多疾病的诊断、治疗正在探索期。我们不但要努力学习业务知识，还要努力掌握法律知识，树立“以人为本”的人文理念，处处从患者利益思考，避免出事故，出差错，这才是对自身最好的保护。
    该院院长袁士宗认为，《条例》强调了对医疗事故的预防，这会降低医疗事故可能造成的危害。对我们来说，这是个考验。医院应进一步采取有效措施，加强规范化管理，努力提高医疗质量，有效防范医疗事故的发生。
〖-ZW/正文〗
