〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良素质捍卫法律尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业退伍军人成为陕西各级人民法院骨干力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省党政军领导同志出席了演讲会。陕西省高级人民法院研究室统计科科长杨元河，陕西省户县人民法院院长吴登武等6位先进军转干部，以演讲的形式介绍了他们保持军人本色，在人民法院岗位再创辉煌，忠诚捍卫共和国法律尊严的感人事迹，台下数百名地方和部队的同志听后深受震撼和教育，一次次报以热烈的掌声，许多人留下了感动的泪水。
    据介绍，陕西省各级人民法院目前共有转业、退伍军人2841人，占全省法院系统总人数的28％，他们中约有半数已成为各级法院的法官，是人民法院审判工作的骨干力量，不少同志已在单位担任各种领导职务。据陕西省高级人民法院有关负责同志介绍，1995年以来，省高级人民法院就接收安置了43名军转干部，这些军转干部通过民主推荐和竞争上岗，有21人已走上该院的中层领导岗位。他们凭着良好的军人素质，把人生价值追求与人民法院的审判事业紧紧地联系在一起，以出色的工作赢得了组织的信任和同事们的尊敬。
〖-ZW/正文〗
