〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――江西婺源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茶乡巨变外商来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/王跃明/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗词礼王跃明本报记者郑宗群
    “绿丛遍山野，户户茶飘香。”有着1262年悠久历史的江西省上饶市婺源县，自古便有人杰地灵的美誉。南宋哲学家朱熹、近代中国铁路之父詹天佑，都孕育于这片山青水秀之地。
    如今，婺源人又新添了一份自豪：江泽民总书记于2001年5月29日至30日，亲临婺源视察。在细雨蒙蒙的茶山上，在个体户的摊位前，都留下了总书记的足迹。朴实的婺源人以各种形式铭记着这段令他们难忘的历史。
    在退休老教师江启昌的家中，记者接过一份材料，那是江启昌把总书记到他家问寒问暖的经过写成的一篇回忆录，用以留传后代，并赠送给每一位来访者。
    在江湾镇中心小学，老师们找出一本本作文簿，请记者浏览孩子们见到江爷爷后写下的感想。
    赋春镇金山茶园是江总书记视察婺源的第一站。茶园内翠色欲滴，溪流似练，游人如织。刚刚送走游客的茶园主人金林生激动地对我们说：“江总书记来这里视察时，亲切地告诉我如何发展企业，怎么做大，品牌怎么打响。现在，我这里已成为一个融生态农业开发与生态旅游为一体的茶叶生态观光园，不仅注册了‘金林生’茶叶商标，而且已上报注册了‘金山生态茶叶观光园’商标。”
    在江湾镇农民江镇中的厅堂里，慕名前来的游人正在观看挂在正堂上江总书记与江镇中全家合影的照片，一对来自上海的老年夫妇正在购买江镇中妻子亲手制作的红灯笼。江镇中满脸笑容地告诉我们，自去年江总书记到他家后，游客不断，他们夫妻俩没有休息过一天，今年他家的经济收入比去年起码多了四五倍。
    一年多来，婺源县从党政军领导到基层广大干部群众，认真学习领会江总书记的重要指示，按照社会主义市场经济的发展要求，因地制宜，搞好规划，加强开发，加强管理，加强技术创新，使这里的潜在优势成为现实的发展优势。县委、县政府几经研讨，适时调整经济发展主攻方向，确立了优先发展文化与生态旅游业的战略思路。
    全县上下先从婺源茶抓起。县长邓少华告诉记者：虽然早在1915年，婺源茶就荣获巴拿马万国博览会金奖，但多年来还处于一家一户个体生产的状态，很难进入国际市场。江总书记的指示，给婺源茶农带来了思想观念的深刻变化。他们不仅成立了公司，建立了营销网络，还注册了茶叶品牌商标，把广告做到了中央电视台。去年，出口欧盟的有机绿茶猛增到1500吨，占据了欧盟有机绿茶市场70％的份额。而在1997年，婺源出口欧盟的有机茶还只有2吨。
    有机茶进军欧盟的战果，使婺源人心里愈加透亮：婺源要发展，关键是在加强技术创新的同时，努力发挥良好生态环境的优势，才能更好地推动生态农业的发展。于是，他们充分发挥“生态、名人、文化”三大效应，全面实施封山育林、改燃改灶、保护野生动植物等“生态保护工程”，并组建了多家龙头企业，使婺源县“四色”产品（绿的茶，红的鱼，黑的砚，白的梨）全面向国内外市场挺进。
    集食用与观赏价值于一体的中华荷包红鲤鱼，是一个独特的鱼种，在国内外久负盛名，但传统的小农经营束缚了它的发展。如今，婺源县创办了荷包红鲤研究所，创建了占地325亩的国家级荷包红鲤鱼良种场，积极展开集团式生产，开启了营销大门。去年共外售5000多万尾，远销全国40多个大中城市。
    古色古香的婺源，处处可见小桥流水、粉墙黛瓦的独特风光，具有发展旅游业的天然优势。在婺源先后开发的23个景点中，变化最大的要数江湾村。在该村的永思街口，一座新建的仿古徽派牌坊巍峨耸立，街面用青石板铺就，街上花坛相连、宫灯林立，两旁粉墙黛瓦，一派原汁原味的徽式风格。江湾镇镇长吕军对我们说：“江湾村旅游总体规划已通过上海同济大学专家组评审，投资4600万元的一期工程正在紧锣密鼓地建设之中。等条件成熟了，江湾村还要作为古村落申报世界文化遗产呢。”
    告别婺源时，县委书记徐信国满怀信心地对记者说：“我们有这么好的山山水水，有这么好的人民群众，一定不会辜负江总书记的期望，一定会用自己的聪明和汗水，创造更加美好的明天。” 题图：欧盟和印度客商在婺源考察有机茶基地。
〖-ZW/正文〗
