〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国韩国建交十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和金大中总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电中国国家主席江泽民和韩国总统金大中24日互致贺电，热烈祝贺两国建交10周年。
    江泽民主席在贺电中说：值此中韩建交十周年之际，我谨向阁下并通过阁下向大韩民国政府和人民致以热烈的祝贺。
    江泽民说，10年前的今天，中韩两国正式建立外交关系，在两国关系史上揭开了崭新一页。10年来，两国建立了全面发展的合作伙伴关系，中韩友好日益深入人心。中韩建交以来两国关系的巨大发展符合两国和两国人民的根本利益，也对亚洲乃至世界的和平与发展产生了积极影响。
    江泽民指出，中方重视中韩睦邻友好关系，将一如既往地致力于巩固和加强全面发展的中韩合作伙伴关系。展望21世纪，我们愿与韩方一道，继续坚持中韩友好的大方向，努力寻求和扩大共同利益，开创两国关系更加美好的未来。
    金大中总统在贺电中说，过去10年间，韩中两国关系在各个领域取得了划时代的发展。特别是两国实质性合作的发展令人瞩目。
    金大中指出，韩中两国为维护朝鲜半岛和东亚的和平与繁荣保持积极合作。以2000年双方一致同意建立全面合作伙伴关系为契机，两国在东亚地区和国际事务中成为更加紧密的合作伙伴。
    金大中说：两国关系的发展之所以如此令人瞩目，是两国政府和人民以相互信任和友好为基础共同努力的结果。我谨向为此发挥卓越领导才能的阁下和中国政府以及中国人民致以深切敬意和感谢。
    金大中还说：韩中建交10周年意义深远，我希望以此为契机，两国元首和政府之间建立的信任和友谊进一步得到加深，两国关系在未来取得更大发展。
    中国外交部长唐家璇和韩国外交通商部长官崔成泓24日也互致电报，祝贺中韩两国建交10周年。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
