〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩中友协举行韩中建交10周年招待会
    韩中友好协会24日在汉城举行招待会，庆祝韩中建交10周年及韩中友好协会成立20周年。
    韩国外交通商部长官崔成泓、韩中友好协会会长朴晟容、中国驻韩国大使李滨以及韩国各界友好人士200多人出席了当天的招待会。
    中越举行第九轮政府级边界谈判
    8月22日至23日，中国外交部副部长王毅同越南外交部副部长黎功奉在昆明举行了中越第九轮政府级边界谈判。
    双方充分肯定了近一年来两国边界谈判取得的积极进展。一致同意今年9月初全面启动陆地边界勘界立碑工作。双方还敦促中越北部湾渔业合作协定后续谈判克服困难，加快进行，以便使中越北部湾划界和渔业合作协定尽早一并生效。双方确认遵守迄今达成的共识，维护南海的和平与稳定，逐步开展海上的互利合作。
    韩国友好人士获我国文化交流贡献奖
    中国文化部24日在汉城向为促进中韩文化交流作出突出贡献的两位韩国友好人士颁发了“文化交流贡献奖”。“文化交流贡献奖”是中国文化交流事业的政府最高奖，获得这一奖项的是韩国歌剧团团长、韩中文化艺术振兴会会长朴起贤女士和韩国海林通商社社长许该聪壬。这是中国政府首次向韩国人士颁发这一奖项。
    韩朝互换离散家属团聚候选人新名单
    韩国和朝鲜红十字会联络官24日在板门店进行了接触，相互交换了将在中秋节前后团聚的离散家属候选人名单。这表明双方第五次离散家属团聚的准备工作正在顺利进行。
    世界杯射击赛总决赛中国队再夺两金
    在慕尼黑举行的2002年世界杯射击赛总决赛24日进入第二天，中国射手陶璐娜和谭宗亮为中国队再夺两块金牌。至此，中国队在本届比赛中已经获得了4块金牌，在金牌榜上暂居首位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
