〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事讲不完伟业说不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动增进官兵对党感情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动增进官兵对党感情
    本报讯王强、特约记者伍旭东报道：“祖父束的是草腰带，父亲扎的是布腰带，自己扎的是皮腰带。”战士郭晓涛讲述的《祖孙三“带”》的故事，让台下的官兵们拍红了巴掌。这是第二炮兵某旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个镜头。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，这个旅官兵把自己的所见所闻所感，梳理归纳成生动形象的小故事，自下而上进行讲故事比赛。在该旅日前组织的故事会上，层层推选出来的12名官兵，以精彩的讲述，博得了广大官兵的阵阵掌声。家住山区的战士王聪描述了交通工具的变化：小时候家乡道路崎岖，进城只能坐马车；后来道路铺上了煤渣，家里有了自行车；如今柏油公路进了村，“的士”、“巴士”任你选。
    事实最有说服力，该旅领导告诉记者：“让官兵自己把见闻、感受，用故事的形式讲出来，进一步坚定了官兵爱党信党跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
