〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党委放心的理财人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师财务科长唐敏严以律己秉公用权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/何洪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍海泉、何洪元报道：8月中旬，在成都军区某师举办的践行“三个代表”重要思想大家谈活动中，该师财务科长唐敏严以律己、秉公用权的事迹受到官兵好评。
    “理财不能自私，管财重在自律，只有时时处处维护财经纪律才能确保经费开支正确合理”，这是唐敏的切身体会。从事财务工作以来，他3次立功，10多次受嘉奖，被誉为“党委放心的理财人”。
    唐敏调到师里当财务科长时，部队基础设施薄弱，用钱的地方很多。为确保经费投向合理，他带领全科人员对各项开支进行预算，对经费投向严格把关，深入所属部队开展调研，为党委正确决策提供科学依据。办公用品的市场差价较大，他积极向党委建议由师里统一购置；有的机关干部拿着师领导签字的票据要他报销，他反复审核，对没有列入预算和计划的开支，一概不予报销。唐敏当战士时的老连长转业后在一家建筑公司工作，为承包该师一项营建工程求唐敏在领导面前说情，唐敏当即亮起了“红灯”：“营建工程事关部队长远建设，质量第一，要想承包，得凭实力竞争！”有人说唐敏不近人情，他说：“作为一名财务人员，如果连自己都管不住，还怎么在部队这个大家庭里理好财、管好家！”
    为使全师财务工作有章可循，杜绝漏洞，预防违纪问题发生，他还积极向师领导提建议，组织师团业务人员集中培训，交流经验；深入部队调查研究，制定和完善了加强财务管理的一系列制度、措施，使全师财务工作更加制度化、规范化，其经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
