〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三峡坝区明年将断航67天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松/施勇峰/房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡坝区明年将断航67天
    据新华社武汉8月24日电（记者戴劲松、施勇峰、房宁）世界瞩目的三峡工程蓄水在即，长江将在明年大坝施工过程中出现67天断航。
    专家经过多年对长江水文资料进行分析，初步将断航时间确定为2003年4月10日至6月15日。中国长江三峡工程开发总公司总工程师张超然日前接受新华社记者采访时说：“三峡工程67天断航期的客货运方案已经出台，并开始全面落实。”
    据介绍，按三峡工程施工总进度安排，导流明渠截流将于今年11月进行。从截流合拢开始，导流明渠将停止通航，过往船舶只能从临时船闸通过。而到了明年4月9日，按施工要求，临时船闸也要封航。这样，到永久船闸正式通航前，三峡坝区长江航道会出现短暂的断航期。据长江葛洲坝过坝客货运量推测，断航期间，三峡坝区的客运转运量为76万至102万人次，货物转运量为321万至359万吨。
    张超然说：“一时碍航的小弊端，换取的是长江航运长远的巨大利益。到2003年6月中旬水库初期蓄水完成，宜昌至重庆600多公里江段的100多处碍航险滩将永远消失，水流流速减少30％至80％，航运成本降低35％左右，三峡江段将变成真正的‘黄金水道’。”
〖-ZW/正文〗
