〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行分组会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在审议民办教育促进法草案时，民办学校举办者能否取得合理回报的问题引起许多委员关注。许多委员认为，要处理好民办教育促进法与教育法的关系。现行教育法规定，无论是公办教育，还是民办教育，都属于公益事业，不是以赢利为目的的。民办教育应该是对国家和社会的奉献，在经济方面取得回报的行为不应该加以提倡。民办教育的收入可以用来进一步改善办学条件，降低学生收费标准，提高教师待遇，以促进办学水平的不断提高。为确保民办教育的健康发展，要防止把教育变成赚钱的工具，草案应对合理回报加以明确界定。
    而另一些委员则认为，我国现实国情是穷国办大教育，而目前民办教育大多是投资办学，大多数举办者希望拥有所投入部分的产权，并得到相应回报。如果实行鼓励政策，使民办教育投资者能取得合理回报，将有利于吸收更多的民间资金投入到教育事业中来。与此同时，应制定相应的条款，防止民办教育的举办者通过乱收费谋取暴利。
    委员们今天还分组审议了环境影响评价法草案、测绘法修订草案、关于刑法第三百一十三条的解释草案。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
