〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万军民全力抗洪守堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洞庭湖区堤垸经受住洪水考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月24日电王本礼、记者李兵正报道：记者从湖南省防汛抗旱指挥部获悉，今天洞庭湖水位继续上涨，长江与洞庭湖交汇处的城陵矶水文站的水位今日8时已达34.88米，超危险水位1.88米。目前，百万军民正战斗在洞庭湖区常德、益阳、岳阳等市的抗洪抢险第一线。洞庭湖的堤垸经受住了洪水的考验。
    据介绍，尽管23日没有下雨，但洞庭湖区和湘江各堤段长时间在高危水位中浸泡，管涌、滑坡、渗水等险情却越来越多，范围越来越大。已经在一线连续奋战多日的上万名驻军和武警官兵，发扬连续作战精神，组成了近千个巡堤查险小分队，昼夜穿梭在千里长堤，仔细巡查险情，迅速进行排除。昨夜8时，望城县胜利垸突然出现40米长的大堤下滑，数百名武警官兵迅速赶赴现场抢险，经过几个小时的奋战，确保了大堤的安全。今晨2时，洞庭湖南端益阳的一处大堤突然出现大面积管涌，严阵以待的近千名官兵快速反应，很快控制住了险情。连日来，官兵们共搬运沙石40多万袋，抢运防汛物资10万多吨，排除各类险情300多处，加固大堤500多公里，紧急转移群众10万多人，充分发挥了抗洪抢险生力军和突击队的作用。
〖-ZW/正文〗
