〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法官宣传《条例》解难答疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事法院分组赴部队医院开展专项教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗斯纪钢/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯斯纪钢、陈刚报道：在《医疗事故处理条例》实施前夕，南京军区军事法院派出6个宣讲小组，分别深入全区部队医院进行《医疗事故处理条例》专项宣传教育。
    针对我国医疗纠纷日趋上升、医患矛盾突出的状况，国务院经对《医疗事故处理办法》进行重大修改后，于今年4月4日颁布了《医疗事故处理条例》。该条例对医疗事故的等级评定、鉴定机构的设置、预防和处理等问题作了重大改革。最高人民法院制定的《关于民事诉讼证据的若干规定》也于今年4月1日起实施，该规定将医疗侵权诉讼作为特殊侵权，规定其举证责任倒置。这两个法规和司法解释的出台，加重了医疗机构的责任。
    为了帮助部队医院及医务人员更好地掌握新法规、适应新形势，严格依法行医，减少和避免医疗纠纷，南京军区军事法院与军区联勤部卫生部门筹划组织了这次专项教育。他们先对部队医疗系统的现状进行认真调查，到地方人民法院了解涉及部队医院的医疗侵权诉讼情况，而后精心撰写了以“依法规范医疗行为、妥善处理医疗纠纷、共建平等和谐的医患关系”为主题的教育材料。在深入全区医院宣讲时，军事法官们从《医疗事故处理条例》的立法背景和制定情况入手，结合典型案例详细介绍了条例的主要内涵，重点解决部队医院在医疗侵权诉讼中如何积极应对举证责任倒置规则的问题。他们详细讲解新法规的重点、难点，剖析典型案例，确保了教育效果。据医务人员反映，该教育提高了大家依法规范医疗行为的意识，进一步增强了运用法律武器保护自身合法权益的能力。
〖-ZW/正文〗
