〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肇事后逃逸判决后逃债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一撞伤军属的司机被强制执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙章敏/张道峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙章敏、张道峰报道：两年前驾车撞伤军属后逃逸并且对法院生效判决拒不执行的山东省高青县村民张某，日前被法院采取司法拘留的强制执行措施后，开始对被侵害军属履行赔偿义务。
    受侵害军属周某是高青县西周村人。1999年12月24日，周某和妻子赶牛车外出时被张某驾驶的农用三轮车撞翻，周某身上多处受伤，血流不止。张某见状，慌忙驾车逃离现场。周某后被路过的群众送往医院救治，住院治疗花去医疗费11121元。县交警部门经调查，认定张某对事故负全责，并依法对张某作出了处理。
    周某出院后，多次找张某要求其履行赔偿义务，张某均以无钱为由予以拒绝。后在县人武部的帮助下，周某向县人民法院提起诉讼，法院于2000年9月25日依法做出判决：被告张某应赔偿原告周某医疗费、误工费、护理费等费用共计22710元。
    判决生效后，张某仍不履行。法院接受周某申请进行强制执行，但张某却东藏西躲。不久前，根据群众提供的线索，执行人员终于将张某堵在家中，并依法对其进行司法拘留。见法院动了真格，张某答应履行赔付义务，首次赔付周某1000元。考虑到张某一次赔付确有困难，经执行人员调解，双方签订了分期还款协议。
〖-ZW/正文〗
