〖ZQ/总期〗16298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路有天险党员冲在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团党员在川藏线上争当践行“三个代表”的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团党员在川藏线上争当践行“三个代表”的榜样
    本报讯李若梦、记者张书恒报道：在随处可见汽车残骸的迫龙天险，在如履薄冰的102大塌方区，在险象环生的海通沟，到处活跃着勇排险情、勇挑重担的党员汽车兵。8月中旬，记者在与成都军区某汽车团党委成员座谈时了解到，该团前不久在执行年度第4次进藏运输任务中，全体共产党员以出色的表现塑造了英勇无畏的新形象。
    当该团三连车队行至川藏线迫龙天险时，仅长7公里的路段就摆着8台地方卡车的残骸。高处是在绝壁上开凿出的山路，下面是滔滔奔涌的东久河。面对险情，士官陈瑜美、马玉友、吴俊、孙广友等8名党员挺身而出，不顾生命危险组成突击队。他们在团长、参谋长、政治处主任的指挥下，冲上最危险路段轮流驾驶。被成都军区评为“优秀共产党员”的陈瑜美，先后驾驶11台军车安全通过迫龙天险区。
    哪里有险情，哪里就有奋勇排险的党员。该团二连途经102大塌方区时，大雨如注，突如其来的山体滑坡挡住了车队。面对随时可能被泥石流埋没、被飞石击倒的危险，连长龙传江带领士官皮智华、罗孝前、郇北锋等23名党员，冒雨对受阻道路进行紧急抢修。此刻，3块飞石从山上落下，离连长龙传江仅两米远，一次小滑坡埋住了郇北峰的双腿。经过近两个小时紧张抢修，23名党员冒着生命危险确保了车队安全行进。
    在险象环生的海通沟，五连党员张奉权、穆桂林、熊川林、刘伟清、林光平等6名党员组成突击队，抢救遇险车8台，抢修险道2.5公里，抢铺枕木380立方米。在飞石不断、风沙满天的然乌沟，九连27名党员冒雨驾车奔袭130公里，顺利完成通过危险区的快速机动任务。
〖-ZW/正文〗
