〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身农奴参加民主选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼玛次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年7月10日，在我们西藏乃东县昌珠乡发生了一件大事――选举昌珠乡改为昌珠镇后的第一任镇长。说它意义重大，因为这是西藏历史上第一次由代表直接推荐选举乡镇一级领导。年近七旬的我应邀列席，有幸亲眼目睹了这一次有特殊意义的选举。
    选举大会是在乡政府大院内举行的。一大早，43名乡人大代表和从四面八方赶来的热心村民挤满了场坝。看着大家兴高采烈的样子，我不禁想起了40年前的往事。
    我家祖祖辈辈生活在西藏乃东县昌珠乡克松村，是农牧主山南索康・旺庆格勒的农奴。1959年，解放军平息达赖叛乱时，我报名参加了支前民工队。和解放军在一起的日子里，我真正感到了做人的尊严，我明白了农奴要想翻身得解放，就得跟党走，就得推翻旧制度。回到村里，在党组织和解放军的支持下，我带着农奴们搞起了民主改革。
    1959年7月5日，是我一辈子也忘不了的日子。那天，全村的父老乡亲们聚集在村子的场坝里，选举西藏历史上第一个农民协会。乡亲们认真地投下自己神圣的一票，不识字的就用豆子代替选票，投进候选人背后的碗里。最后大伙推选出9名农奴为农协委员，我被推选为农民协会的主任。农奴成了可以主宰自己命运的主人，这是我过去做梦也不敢想的事情啊！
    我的沉思被庄严的国歌声打断了，选举正式开始。红、黄、绿三种颜色的选票发到了代表们手中，大家很严肃地在选票上填写着。这次参加选举的43名乡人大代表是全乡4200多选民选出来的，其中还有4名妇女。在旧西藏，妇女被叫做“吉麦”，意思是“最低贱的人”，在新中国，她们也当家作主了。
    经过统票，选举结果出来了：索朗欧珠以42票当选为昌珠镇第一任镇长。大会主席话音刚落，全场欢声雷动，村民们涌上前去，将洁白的哈达、醇香的青稞酒献给自己刚选出来的致富带头人。
    看着眼前的一切，我百感交集：40年前，我们翻身农奴通过斗争取得了民主权利；40年后，它在农奴后代的手里进一步发展完善了。我有幸在一生中亲身经历西藏的多次重大民主改革，这一切都是伟大的中国共产党给我们带来的啊！
    西藏40年来的民主改革历程告诉我们：只有在中国共产党的领导下，走社会主义道路，西藏的前途才会充满希望；只有在社会主义祖国大家庭中，西藏各族人民才会温暖幸福！
    （曹虎城、本报记者夏洪平整理）
〖-ZW/正文〗
