〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会先输后赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/釜山走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    亚运会战幕一拉开，中国军团不仅大把大把地收金揽银，还频破各项世界纪录，可喜可贺。然而，欢喜之余，我们还有一些隐忧。
    我们常说，要赢得起，也要输得起。输球本身并不可怕，关键是对待输球的态度和方式。乒乓球女团的意外失利，引发了整个中国乒乓球队的“多米诺骨牌效应”。男团赢得如履薄冰，混双、男双输得云里雾里。女双决赛又在3∶1领先的优势之下，难以置信地让对手起死回生。
    男足的输球更是异曲同工。直到下半时第15分钟，也就是日本队破门前的60分钟时间里，中国队踢得有板有眼。而当日本队难得一见的一次反击攻破城池后，中国队几乎变成了另一个队。乒乓球女双是领先了保不住，男足是落后了追不上，他们共同的“致命伤”是想赢怕输、患得患失。
    相比之下，中国女子曲棍球队就表现得不错。她们意外地以1比2输给了日本队后，并未气馁，在今天的比赛中，2比0战胜了实力强劲的韩国队，闯进了最后的决赛。今天中国女足的表现也值得称道，在先失两球的不利境况下，姑娘们毫不气馁，报着反败为胜的信心，并最终与对手战平。他们这种不以暂输而气馁的态度和方式，值得我们的选手好好学习。
    是比赛就会有胜负，而胜负又是互相转化的。还是俗话说得好，“要看谁笑到最后”。愿我们的选手多些“看谁笑到最后”的精神。
    （本报釜山10月9日电）
〖-ZW/正文〗
