〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原，一个优秀党员的轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆“实践‘三个代表’的好干部”黎昌和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原，一个优秀党员的轶事
    ――忆“实践‘三个代表’的好干部”黎昌和
    ●陈永华
    离开高原那个叫扎麻隆的地方，已近15个年头了，而今生活在高楼林立的闹市之中，时间久了，便会滋生出许多骚动与不安。偶尔有战友的电话从遥远的高原传来，免不了会扯出些关于驻在扎麻隆部队的信息来，于是，眼前便不由自主地浮现出那个小村庄的景象来。
    其实所谓的扎麻隆，谈不上美丽与壮观。它只是位于青海省湟中县一个地处山沟里的小村庄。最近一个时期，我魂牵梦萦地被这个小村庄打扰好久了。事情的起因，是因为中央电视台“新闻联播”节目报道：8月19日下午，重庆市石柱土家族自治县国土资源和房屋管理局副局长、第二炮兵优秀军转干部、共产党员黎昌和先进事迹报告会在人民大会堂举行，其代表团成员受到了国务院副总理吴邦国的亲切接见。我急忙找来有关报道其事迹的报纸，才得知他在今年5月19日，为抢救一名落水学生壮烈牺牲。中共重庆市委、重庆市人民政府追授黎昌和“实践‘三个代表’的好干部”荣誉称号。重庆市人民政府批准他为革命烈士。国土资源部党组织决定在全国国土资源系统深入持久地开展向黎昌和同志学习活动。
    自从看到那篇报道和有关宣传黎昌和事迹的文章，无论何时何地，只要我一合上双眼，往事就如同生长在石缝间倔强的绿色生命，争先恐后地拼命往外拱，拱得人伤感，拱得人心痛，于一次次怀旧中也进一步悟出许多做人的道理来。
    入伍刚到扎麻隆时，黎昌和是我们新兵连的排长。他中等个头，挺拔均匀的身材，合身的军装加上红领章红五星的点缀，举手投足间都流露出标准的军人气质和军事素养。宽阔的前额、微厚的嘴唇显示着诚实、厚道。一双深邃有神的眼睛，透着刚毅和坚强。这种起初的印象加深了我对他的好感。
    来到高原，对于直接从学校和内地入伍的我来说，住干打垒式的泥土房，吃用高压锅蒸出的米饭馒头，就连拔正步武装越野紧急集合都没得说，最不适应的是高原缺氧反应，最初浑身不自在，头晕、腿软、失眠，尤其是训练一天后躺在炕上，胸口像堵了棉花，总觉得空气不够用，有时睡到半夜，须把脑袋伸出窗外，吸几口新鲜空气才能睡下。我们属工程兵部队，新兵生活仅一个月时间，听说上级下了死命令，要求营里年底前必须拿下某坑道施工任务，由于人手不够，新兵连100多号人被全部编入“三班倒”施工队伍中。
    到现在，我还清楚地记得第一次上工的情景。深夜，我被班长从暖暖的被窝里拎起来，慌乱中穿上衣服走出房门，顷刻间，大片大片的雪花比赛似地往脖领里钻，加上西北风一刮，像有无数小刀在划你的脸。我猫着腰，随着队伍走进了坑道，抬眼一看，在弥漫着刺鼻硝烟和雾状尘埃的大型坑道里，一群穿着衬衣、脸上如同涂了油彩的官兵，正着过膝的黑色泥浆来回穿梭……当时我一下子懵了，听老兵讲工程兵苦，但没想到苦到这份上。面对无情的现实，我别无选择。不到一周，我的手磨出了串串血泡，但为了给连领导留下一个好印象，以便在分配时能满足我学个司机或给首长当个公务员之类的活计，我每天装着没事一样咬牙硬撑着上工。
    如果不发生后来的那件事情，我的新兵连生活也就没有太多斑斓的色彩，也不会留下永恒的记忆。
    眼看1987年春节就要到了，施工也进入了白热化状态，近两百号人昼夜鏖战在洞内，坑道也在滚滚的车轮下向前艰难地延伸……那天夜里，排里安排我担任施工安全值班员。起初我是极负责任地在坑道里走动，看看这儿，瞅瞅那儿，但随着机器的轰鸣声，加上长时间的疲惫和浮躁的心情，后来我居然蹲在一个角落里进入了梦乡。
    “出事了，还睡。”一阵喊声把我一下子从梦中惊醒，急忙深一脚浅一脚地跑到出事地点：一个新战士被砸伤了，已经被抬出洞外送往卫生所，卫生所军医面对血肉模糊的一条腿，简单进行包扎后，就陪同一块转送到基地医院，但终因伤势过重且严重感染给截了肢，成了一个残疾人。那几天，我的心情灰暗到了极点，老琢磨这下算完了，恐怕不除名也得给一个记大过处分。晚饭后，班长拉我到一边谈心，说：“你不要背思想包袱，还像以前一样干好各项工作。”最后他对我悄悄地说：“为如何处理这次事故，排长与连长吵得脸红脖子粗，主要考虑你还是个新兵，在部队的路还很漫长，因为这次事故已经致残了一个战士，不能再耽搁了你。排长自己承担了全部责任。你小子幸运得很呢！”听到这个消息后，一种说不出的感激之情从我内心深处溢出，鼻子酸酸的。就在那一瞬间，我感到仿佛有一只巨手扶了我一把又推了我一把，觉得人世间再艰难的事情也挡不住我了。
    出事故的第6天，新兵连就解散了，我去向排长告别，但他却去了医院。怀着深深的愧疚之情，我登上卡车，到距工兵营很远的一个单位报了到。春节过后，因单位编制调整，工兵营的隶属关系也归属了另外一个单位。后来，我几次给排长写信打电话，不知是因为工作忙还是什么原因，始终没有得到他的消息。再后来我提干到机关工作后，无意中与排长一块入伍的同乡聊起来。了解这件事后，他痛惜地说：“你可误了黎昌和啦，为那次事故，他在营全体干部大会上做了检查，并因此耽误了一次难得的提升机会。”闻此我的心里“咯噔”了一下。除对排长的愧疚心情之外，又增加了一份无法用言语表达的敬重。
    屈指算来，离开扎麻隆已15年了，受排长的影响，我在不断变换的岗位中认真做事，踏实做人，矢志不渝地以对知识的求索和人格的完善作为自己人生的追求。但这次得到不幸的消息，却是排长因抢救落水学生而光荣牺牲的噩耗。
    连续几天，仰望窗外皎洁的月光，我想了很多很多。想起我敬重的排长，自然就想起了我生命中难以忘怀的驿站扎麻隆。而今，它仍然时刻在激励着我，鼓舞着我，每当我遇到困难和挫折时，我便想起它。它像一位导师，引导着我，使我克服了一个又一个困难，战胜了一次又一次挫折，始终沿着自己的人生既定目标努力。
〖-ZW/正文〗
