〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变个人体会为共同财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部建立“一线带兵人”经验交流会制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部建立“一线带兵人”经验交流会制度
    本报讯李世明、特约通讯员陈飞虎报道：金秋时节，南京军区某部所属单位主官分层次组织“一线带兵人”聚集一堂，共叙带兵体会，共解带兵疑难，在交流中取长补短，相互促进。这是该部建立“一线带兵人”经验交流制度带来的新气象。
    今年初，该部党委以“三个代表”重要思想为指导，着眼提高“一线带兵人”素质，建立了“一线带兵人”经验交流会制度，规定营连每半年召开一次“一线带兵人”经验交流会，营主要组织班长、排长进行。党委机关统一协调，分层次、有步骤地展开交流。为开展好这一活动，他们要求各级带兵人结合工作任务和部队建设实际，自拟发言提纲，有经验的谈经验，有教训的谈教训。同时，他们还定期组织“一线带兵人”围绕带兵中的难点问题进行探讨交流，解难答疑，析事明理。一些经验丰富的“一线带兵人”被请上台介绍带兵经验，一些暂时还处于中下游的连队主官也被请上台讲“走麦城”的经历和教训，以便把个人的经验变为带兵人共同的财富。
〖-ZW/正文〗
