〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律援助撑起正义之伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邬焕庆李术峰
    山东汶上县中学初一女生小周因其父和继母不尽抚养义务，被赶出家门，并被迫辍学。万般无奈下，小周来到县法律援助中心，中心工作人员热情接待，免费帮她起诉并代理出庭。正义的判决使小周得到抚养费，重新走进了校园。
    北京的陈女士的丈夫因住宅电梯失控被摔死，而她又患病多年没钱打官司。北京市法律援助中心免费为陈女士指派了一名律师。最后事故责任方――电梯公司和物业公司对陈女士进行了赔偿……
    近年来在我国普遍开展的法律援助，为社会上的贫者、弱者撑起了强有力的正义之伞，有效地维护了他们的合法权益。
    法律援助如春风吹遍那些需要救助的角落。到今年6月止，我国法律援助的基本框架已形成：各级法律援助机构2299个，专职法律援助工作人员8000多名，50％为法律援助专职律师。全国法律援助办案数量持续上升。
    北京市邦恒律师事务所律师郝通海经常以未成年人为自己的援助对象，为此，已自掏腰包十几万元办案。她说：“法律援助使我真正体会到律师这个职业的神圣感。从长远来看，律师解危济困的良好形象一旦树立起来，将是一笔巨大的财富。”
    法律援助走进生活，更走近那些特别需要帮助的残疾人。目前，全国有近3000家律师事务所为残疾人提供“优先、优质、优惠”的法律服务。这些法律援助中心将残疾人列为重点援助对象，在依法维护残疾人合法权益方面取得了显著成绩。
    目前，法律援助案件的范围从最初的刑事辩护、婚姻家庭、劳动工伤诉讼代理，发展到刑事案件包括刑事辩护、刑事受害人代理、为刑事犯罪嫌疑人提供法律帮助，民事案件包括婚姻、家庭、赡养、抚养、劳资纠纷、工伤事故赔偿等。越来越多的贫困者及妇女、未成年人、老年人、残疾人等社会弱势群体通过法律援助，维护了自身的合法权益。
    “法律援助”正在受到政府和普通百姓的关注，人们可以在2001年新修订的《新华词典》中发现“法律援助”已作为热门词汇被收入。对于社会困难群体来说，一双双热情的手捧出的，是热诚和真心，是正义和公正。
〖-ZW/正文〗
