〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老年文艺调演在北京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国老年文艺调演在北京举行
    本报北京10月8日讯张明刚、记者曹慧民报道：重阳节来临之际，由全国老龄工作委员会办公室、中共中央组织部、文化部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办的全国老年文艺调演大型活动，今天开始在北京的世纪剧场、北展剧场、朝阳区文化馆、金台文化广场、东城区鼓楼文化广场和全国政协礼堂陆续演出。
    参加调演的节目是通过由县到省自下而上的层层选拔，经过专家组成的评选委员会认真评选而确定。此次调演活动参与人数之多，规模之大，质量之高，在我国尚属首次，充分反映了老年人积极向上、老有所为的精神风貌。扬州军民纪念民族英雄史可法诞辰400周年
    本报扬州10月9日电徐兆书、夏增忠报道：连日来，扬州市广大军民为纪念民族英雄史可法诞辰400周年，进一步增强全民国防观念和弘扬爱国主义精神，开展了一系列活动：召开纪念史可法诞辰400周年大会和学术研讨会，在广大学生中举行以“史公精神激励着我”为主题的征文活动，制作播演电视专题片和大型扬剧《史可法》等。
〖-ZW/正文〗
