〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张照利卢茂亮
    黑脸上校王声安又一次从危险地带笑着回来了，离着很远，你就能够闻到他身上特有的那股硝烟味儿。
    这位从事弹药维修和销毁工作23年的老兵，与“魔鬼”朝夕相处，同死神扳过手腕，每一次有惊无险，每一回险中取胜，都让他加深了对生命的理解，都让他从内心深处迸发出对和平的细语与呼喊……
    老王还是小王的时候，雄赳赳地走入了威武队列，这让他一阵激动，又一阵兴奋。没过多久，他开始对着那幽深难测的山谷发呆了，他在寻找来时的路。不是出于对那些钢铁物件的畏惧，而是因为他心中那挥之不去的英雄梦。他想，当一个兵，就该在沙场上纵横驰骋，把血染的旗帜扛到高地上！但他最终没有沿着那条盘山小道走出大山，作为军人，他把“服从”看得很重，他把目光从宏观的沙场移向了微观的弹药。
    没过多久，小王似乎又发现了另一个世界。这是一个充满了惊险与挑战的世界，它要求你心细如发，胆大如虎，在这个世界里，来不得半点侥幸与马虎，它需要的是过硬的专业技术和固执的认真态度。他爱上了这个恐怖与诱惑同在的世界，他决心在这个世界里书写一段惊心动魄的浪漫曲……
    那一次，王声安随济南军区弹药质量检查组到某炮兵旅试射某种穿甲弹时，发生了跳弹，淘气的炮弹翻过两个山头落到了老乡的牛棚里。由于弹丸发射后就解除了保险装置，随时都有爆炸的可能……在炮弹周围，是带着小牛犊玩耍的幸福的母牛，还有那些淳朴善良的乡亲。王声安抢先要求排险，并让其他同志撤离现场。经过一个多小时的紧张作业，他用铁锹挖地两米多深，终于把哑弹取了出来。他像抱着婴儿一样抱着那枚哑弹翻过一座小山，转移到了安全地带进行引爆：一秒，两秒，三秒……沉默之后雷霆般地爆出了一声巨响，天地间顿时雾散云开，人们长舒了一口气，再看王声安，他已被汗水和油污浇铸成一座雕塑，矗立在人们钦佩的目光里………
    每一次平安归来的途中，王声安总是顺手采上一束野菊花带回宿舍。多少年了，王声安的宿舍里野菊不断，流香溢彩。知情的人都说美丽的背后是惊险。
    这天上午9点30分，济南铁路局一位巡道工沿京沪铁路巡道时，在长清界首站北3公里处发现，离轨道1.5米有一不明金属物，下挖20厘米露出部分尾翼，公安民警赶到现场，怀疑这可能是炸弹，由于缺少专业人员，未能下定论，便向王声安所在的军械器材仓库求援。仓库领导迅速派出专家赶赴现场，经勘察认定，这是一枚侵华日军留下来的未爆航空炸弹，已脱离保险，随时都有爆炸的可能！
    作为仓库弹药修理装配站副站长的王声安，又一次义不容辞地冲到了最前线。分分秒秒，扣人心弦，千钧系于一发，泰山压至顶上，王声安和他的战友们玩惊雷于股掌之间，斗烈马于谈笑之中，平和中蕴藏肃杀之气，松弛中包含无限张力，那境界犹如太极推手……王声安又一次笑到了最后。
    常与死神打交道，总有危险在邀约。10多年前的一天，王声安在一次弹药销毁作业时发生了意外，摔成重伤，被评定为三等甲级残废。组织上考虑到他的身体状况，准备给他调整工作岗位。说真的，在对生命的关注和珍惜上，王声安与常人无异。他何尝没想过离开这个玩命的职业，又何尝没想过同老婆孩子过上平安幸福的日子！可当机会真的来了，他又舍不得走了。他扪心自问，是什么让我如此眷恋这里？山谷的风告诉他，你闻惯了这里的硝烟味儿；山里的鸟告诉他，你过惯了这里的寂静生活；那些成堆的废旧弹药告诉他：没有你，我们何去何从；山道边的野菊花也想告诉他：留下来吧，我会更美丽……
    没有多想，没有多问，王声安被大山挽留，拖着伤痛累累的身体，走向那没有掌声的征途。
    20多年了，上级机关调过他，科研院所请过他，兄弟单位“挖”过他，都没能让他动心。这一次，省城一家实力雄厚的爆破公司以优厚的条件向他“暗送秋波”。公司老总说，重赏之下必有勇夫，我就不相信他“拆弹大王”不喜欢票子房子和车子？
    的确，对王声安来说，这一切都很诱人。当兵23年，钻了23年山沟，守了23年寂寞，献了23年青春，要说也该为自己想想了，孩子要上个好学校，老婆想换个好单位，房子太小，冰箱太旧……
    王声安开始在山间散步，以前好像他没有这个习惯。散步状态中的王声安有一个惊人的发现，很多年前他刚上山时栽下的树，已经拔地钻天昂然挺立，这么多年了，世上发生了多少事，可是这棵树依然坚守着最初的位置！
    王声安被这棵树感动了，他知道自己这辈子怕是离不开这里了。
    想到这儿，王声安整了整领花帽徽，以严整而又铿锵的步伐向废旧弹药栖息的地方走去……
    那身影，宛如一棵长在硝烟中的和平树！
〖-ZW/正文〗
