〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心想事成”与迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心想事成”与迎难而上
    ●李英伟
    “心想事成”是人们常用的祝福语，这四个字表达了一种美好的祝愿，也透露出一种志在必得的信念，所以近年来颇为流行。但是认真想一想，在“心想”与“事成”之间，并不存在内在的必然的联系。把心想变为事成，需要有许多条件，其中重要的一点，就是必须有迎难而上的精神。有些青年官兵从小生长在优越的环境中，不愁吃，不愁穿，不愁花，没有经过什么大的磨难，因而精神往往比较脆弱，心理承受能力比较差，有的人甚至把“心想事成”的吉利话当成理所当然的常规来要求，结果一遇挫折，便产生天塌地陷之感，情绪一蹶不振，做出些令人哭笑不得的荒唐事。实际上，世界上的事情是复杂的，生活是多彩的，个人在成长的道路上遇到种种酸甜苦辣、喜怒哀乐，都是合乎常情常理的事。俗话说，“不如意事常八九”。在许多时候，客观事物并不会完全按照自己的如意算盘向前发展，而由于想法脱离实际，事先考虑不周，事与愿违的情况倒会经常发生。因此，做人也好，做事也好，与其把前进道路想得容易些，不如想得困难些；与其做心想事成的打算，不如做迎难而上的准备。这样就能多一些主动，多一些胜算。
    工作就是战胜困难的过程，成长就要经受磨炼。人的才能、意志、品格，都是在同困难的搏斗中显现和铸就的。军人职业的特殊性，就在于时刻要做好打仗的准备。战争作为人类社会中最惨烈的对抗活动，需要军人流血牺牲，自然与安逸舒适无缘。和平时期，军人担负的各种突击性的急难险重任务，也往往都是需要吃大苦、受大累才能完成的。所以，即使在最富裕的资本主义国家，军人也要进行严格的“野外生存训练”。美军根据在世界范围内作战的需要，建立了特种训练中心――严寒地作战训练中心和丛林地作战训练中心，每年都组织部队到阿拉斯加地区，在摄氏零下30度―40度的严寒条件下强化训练；还派部队到靠近赤道的巴拿马地区，进行酷暑、潮湿条件下的训练。“艰难困苦，玉汝于成”，这是古今中外相通的道理。孟子说：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。告别“心想事成”的一厢情愿，做好迎难而上的心理准备，自觉地到艰苦环境中和艰苦岗位上磨炼自己的意志和品格，是成为一个出色军人的必由之路。
〖-ZW/正文〗
