〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”哺育下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁洋烈士成长进步的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”哺育下成长
    ――鲁洋烈士成长进步的启示
    ●本报特约通讯员丁志军尹长兵
    鲁洋，一个从农村入伍的初中毕业生，在警营短短4年间取得了一串串令同龄人羡慕的成绩。
    在中队同年度士兵中，他第一个走上哨位，第一个入党，第一个立功，还被支队评为“十佳卫士”。
    他的成长进步靠的是什么？他抽屉里的遗物：7本被他圈圈点点过的《求是》杂志、3个理论学习笔记本、2个人生格言摘抄本，给我们留下了许多启示。
    启示之一：学习、践行“三个代表”重要思想成为新一代士兵的精神渴求
    在鲁洋的学习笔记本上有这样一篇体会文章：“我作为一名新战士，还没有参加中队党支部组织的‘三个代表’重要思想的专题学习，我觉得很遗憾，但我在课堂之外自学了党的创新理论，并和党员一样用‘三个代表’重要思想对照检查了自己的言行……”
    鲁洋主动学习“三个代表”重要思想，主动用“三个代表”重要思想规范自己的言行，代表了新一代士兵的精神渴求，他把“三个代表”重要思想当成了自己成长进步的动力。
    鲁洋的成长说明，“三个代表”重要思想学与不学不一样。据鲁洋新兵连的排长戴业掌介绍，鲁洋刚入伍时各方面表现都不很突出，由于他文化低，生性又腼腆，因此在排里显得很不起眼。但后来通过学习“三个代表”重要思想，查找问题，固强补弱，并注意在工作中发挥自己的优势，弥补自己的不足之处，他很快在战友中脱颖而出。
    鲁洋的成长说明，“三个代表”重要思想深入地学和简单地学不一样。为学好“三个代表”重要思想，鲁洋迷上了一些人感觉比较枯燥的《求是》杂志，他把党的三代领导核心的许多论述抄到笔记本上，通过前后对照，融会贯通，感悟党的理论创新成果。
    鲁洋的成长说明，学习“三个代表”重要思想用与不用不一样。“学习‘三个代表’重要思想贵在实践，只有通过实践，才能常学常新，不断深化自己的思想认识。”这是鲁洋前不久在中队组织的学习讨论会上说的一段话。他在工作之余，通读了《大众哲学》，报考了法律函授，自学了《许国璋英语》，学会了微机操作。
    启示之二：“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，优化了士兵的成长环境
    人人用先进性要求自己，个个用行动践行“三个代表”重要思想，这是笔者在鲁洋生前所在部队的深切感受。
    在五中队资料室，笔者随手翻出了中队长张文川2001年6月写的一份党员先进性分析材料，开头的一段话引人注目：“通过学习‘三个代表’重要思想，我感到灵魂受到了洗礼，思想得到了升华……”
    随行的武警北京总队九支队政治处领导告诉我们：“让党员定期对照先进性标准分析自己的言行，是支队去年以来一直采用的一项措施，它使党员实践党的宗旨的自觉性进一步增强，党员队伍整体素质进一步提高，党员先锋模范作用得到进一步发挥。”
    正确的引导，使支队上下迅速形成了党员干部人人自觉学习“三个代表”重要思想，践行“三个代表”重要思想的氛围，净化了基层的空气，同时也优化了士兵的成长环境。鲁洋就是在这种氛围的熏陶和感染下，逐步迈入自觉学习“三个代表”重要思想、自觉践行“三个代表”重要思想的境界。
    启示之三：把“三个代表”重要思想作为建连育人的指导思想，是造就一代新人的根本途径
    鲁洋所在部队担负着外国使馆的警卫任务，是名副其实的“霓虹灯下的哨兵”。某使馆区附近的“秀水街市场”，商贾云集；三里屯使馆区的“酒吧街”，每到夜晚霓虹闪烁，扑朔迷离。在这里，岗台对吧台，操场对商场，哨位对摊位，各国的文化传统、生活方式、民族习俗、风土人情汇集、交织、撞击，潜移默化地影响着哨兵。
    鲁洋就曾经遇到这样一件事。去年7月8日晚，一个手提录像机、探头探脑的人向哨位走来，他马上将其挡在远处。“哟，我只是想要问问你几点钟了？”他边说边往前蹭。鲁洋一声断喝：“再往前走，我就采取措施！”那人只好离去。
    鲁洋把党员的先进性要求体现在哨位上。他说使馆警卫战士要想时刻保持清醒头脑，就必须做“三个代表”重要思想的忠诚实践者。
    鲁洋的思想也有一个转变的历程：刚入伍时，他对社会主义事业充满信心，但在站哨过程中，他经常听一些来办签证的地方人员言谈中对国外生活方式充满溢美之词。面对外界的各种影响，鲁洋也曾在私下里和战友议论是社会主义好还是资本主义好？通过“三个代表”重要思想的学习，这些问号都拉直了。他从党员的先进性要求中看到了社会主义的前途。因此，他把践行“三个代表”重要思想确定为人生的崇高追求。
    鲁洋的成长经历告诉我们，把“三个代表”重要思想作为建连育人的指导思想，是造就一代新人的根本途径。
〖-ZW/正文〗
