〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与自我批评要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都基殿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，“党内一定要坚持批评与自我批评，坚持民主生活制度，有问题摆到桌面上来”。同志之间开展认真负责的批评与自我批评，是交流思想、推动进步的有效手段，如果拒绝批评与自我批评，无疑等于堵塞了自己前进的道路。值得注意的是，当前不少单位缺乏批评与自我批评的空气，缺乏应有的认真精神，使错误的东西有了生存的空间和活动的市场。要使批评与自我批评切实开展起来，我认为从领导的角度讲应做到以下三点：一是以干好共同事业为出发点，通过经常性的批评与自我批评，取长补短，共同提高，增进感情。二是党支部“一班人”特别是书记带头开展批评和自我批评，讲真理不讲面子，讲原则不讲私情，这样既活跃基层的民主生活，自己也能受到启发、教育，提高领导水平和决策能力。三是坚持走群众路线，自觉接受群众监督；结合思想和工作实际，使批评与自我批评更具有针对性。有群众的积极参与，批评和自我批评就由隔靴搔痒变得真切实在，走过场的现象就不会发生了。
〖-ZW/正文〗
