〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象台预报颇准，9月26日晚间果然下了一场雨。早晨散步，走到北京玉蜓桥附近一个新建的公园里，空气清新，秋阳柔和明丽。悠闲的老人们，或坐着聊天，或动着健身；几个幼儿，在年轻的母亲帮扶下学步。护城河边，有人垂钓。一个花坛里，一片金菊烁烁；另一个花坛，两三个青年在移栽一片紫红的鸡冠花。远一些的树林里，一小群灰喜鹊飞上飞下，好像在啄食雨后钻出地面的蚯蚓。至于那些小麻雀，或蹦或跳或扑翅而去，更是欢快活跃……在国庆之际和党的“十六大”召开前夕，这一番景象，让我感受着节日的喜庆与和平之可贵。从这个小小的宁静舒心的公园，我仿佛眺望到整个祖国大地，都沉浸在欢欣的和平之中，好极了！
    刚好近日在读我们老部队的战史。我是半老不新的兵，对这支部队在抗日战争时期的战斗历程全然不知，对它在解放战争中的经历也只知道一部分。这虽然只是一个军的历史，却也令我看到了一部气势恢宏、波澜壮阔的史诗性画卷，心里感动异常，激动异常――新中国的诞生，来之不易呀！
    读到抗美援朝部分时，想起了一幅画。这幅画，其实是一帧摄影艺术作品。画面上，一个小男孩、一个小女孩，笑眯眯的，各握着一只白色和平鸽，十分天真可爱。他们身后没有别的景物，是无尽的天空。
    这帧照片，被放得像一张报纸那么大，色彩绚丽。画面上没有标语，没有口号，只有几个毛笔童体字――我们热爱和平。
    这幅印量很大的画送到前线，被战士们（包括我自己）挂在掩蔽部，贴在坑道里，天天看，天天受到感动和鼓舞。之所以至今还记忆犹新，就因为这幅画深深地影响过我的感情。
    真的，好像我们每天都在跟这两个孩子交谈，好像这两个孩子每天都在对我们说着许多话。是理想？是希望？是幻想？是憧憬？是个人？是家庭？是祖国？是世界？是天空？是大地？是一个有趣的故事？是一支动听的歌？……说不尽，说不清。但是这两个孩子道出了前线官兵最深切的心愿，那便是――我们热爱和平！也许，正因为这两个纯真无邪的孩子比白鸽更能象征和平，他们的模样儿才强烈地感动了我们！
    我敢说，当时身在战场的人，没有谁能忘记这幅画，没有谁能忘记这两个孩子，没有谁能说清楚他们在自己内心深处激起多少美好而高尚的感情。说得简单一些，画上的这两个孩子，是祖国的象征，是当年5亿中国人对和平的呼唤、同时又是对战士的瞩望，使我们深深意识到自己是为和平而战斗。战友们从画幅上的两个孩子眼前走出坑道、走出掩蔽部、跳出堑壕，犹如在祖国面前投入战斗。许多战友为保家卫国、保卫和平英勇牺牲。
    和平来之不易。想起那时的部队，只能说，那是用一把炒面一把雪、步枪机枪手榴弹这些最简陋的给养和武器，在保卫最神圣的和平。当然也有火炮，一定范围也有自己的空军。然而与敌军相比，我们还是处于大大的劣势。这一点，作为第一线步兵部队，我们的感受太深刻了。
    那时，我们最大的梦想、希望和理想是――头顶有空军掩护，地面有数量多威力大的火炮支援，后勤运输有充足的粮弹供应。我们忘不了敌军的快速机动能力和优势的空中及地面火力，忘不了断粮几天的饥饿，忘不了枪炮无弹的痛苦。我们渴望自己强大！
    1999年国庆五十周年盛大的阅兵式，令人振奋，因为看到了我军一部分崭新的武器装备；新近播映的《导弹旅长》，虽只是一部电视剧，从中却可以窥知我军在向高科技领域迈进的步伐。我们的舰艇编队首次进行了环球航行。所有这些，都让人欢欣鼓舞。
    我们需要和平，热爱和平，希望这世界不再有武力冲突。国家之间有分歧有矛盾，通过对话和协商解决。大家都发展经济、教育、文化和科技，消除贫困，改善人类生存状态。可是我们又很清楚地发现，事情并非如此。历史经验和严峻现实告诉我们的是：你热爱和平，你有保卫和平的决心和意志，同时你还必须拥有保卫和平的强大手段和力量。
    我们的人民军队是保卫祖国捍卫和平的军队，党的三代领导集体，都非常重视军队建设并一直对我们进行这样的教育：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”这是我们的原则。在新形势下，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，提出了质量建军、科技强军的方针，使宏伟的国防现代化建设不断向前迈进。
    和平太宝贵了。没有和平，今日之中国岂能如此兴旺昌盛？但是，我们必须懂得：宝贵的和平需有坚强的盾牌来护卫。
〖-ZW/正文〗
