〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳部队摩步二连以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造威武文明过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳部队摩步二连以“三个代表”重要思想为指导
    锻造威武文明过硬连队
    本报讯记者彭泽成、特约记者王明金报道：国庆前夕，珠海市对澳门供水公司的领导将一面绣有“白莲花下的忠诚卫士濠江两岸的爱民模范”的锦旗，送到驻澳门部队摩托化步兵二连，以感谢官兵们近年来为确保澳门人民喝上放心水所作的贡献。
    摩步二连近年来坚持以“三个代表”重要思想为指导，着力锻造威武文明的过硬连队，连队年年被驻澳部队评为“基层建设先进连队”，党支部年年被评为“先进党支部”，连队踊跃参加澳门和珠海的植树造林、净化水资源、义务献血、清理海滩等公益活动，受到当地群众的称赞。
    澳门社会环境有别于内地，需要驻军政治上特别过硬。摩步二连始终坚持把思想政治建设摆在首位，用先进的文化武装人、引导人、熏陶人。连队的政治教育、法制教育、军人道德规范教育等工作，均走在驻澳部队前列。
    忠实履行防务职责是驻军的第一要务。该连拓宽训练思路，先后18次接受总部、军区、驻澳部队的军事考核，17次优秀，1次良好。不管刮风下雨，不管遇到什么干扰，官兵上岗执勤都对自身严格要求，一丝不苟。澳门一所大学的负责人深有感触地说，解放军驻守在这里，不放一枪一炮，都能起到维护和平安宁的作用。
    驻军是展示我军形象的一个窗口，需要很高的文明素养。《澳门特别行政区基本法》、《澳门特别行政区驻军法》，连队官兵人人熟读；连队制订的《文明用语30条》，官兵个个牢记。连队着眼于培养“四有”新人，狠抓高科技知识学习和文化补习，百余名战士拿到了英语、法律等各种函授结业证书。
〖-ZW/正文〗
