〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国国防大学校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对加夫尼一行来访表示欢迎，并对中美两国国防大学之间的校际交流为促进两军关系的改善和发展所做出的贡献给予积极评价。他表示相信，加夫尼校长的来访将会进一步加强两国国防大学的校际联系，并为促进中美两军关系的发展做出新的贡献。
    迟浩田说，我们高兴地看到，江泽民主席与布什总统在过去的一年中两度会晤，就发展中美建设性合作关系达成重要共识。不久，江主席将再次访美，这对推动中美关系的进一步发展具有重要意义。
    迟浩田指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，保持中美关系的健康、稳定发展对亚太地区乃至世界的和平与稳定十分重要。中美两国又是东西方两个具有代表性的大国，两国由于政治、历史、文化等方面的差异，在一些问题上存在分歧并不奇怪。历史证明，中美之间的共同利益远大于彼此间的分歧。合作则两利，对抗则两伤。中美双方应求同存异，登高望远，用战略眼光看待中美关系的发展，不能让这些分歧阻碍双方的接触与合作。
    迟浩田表示，两军关系是两国关系的重要组成部分，我们对中美两军关系的发展持积极态度，愿本着相互尊重、互惠互利、平等协商的精神，加强两军之间的交流与合作，为维护亚太地区和世界的和平与稳定，为促进两国、两军关系的发展做出积极贡献。
    迟浩田还向客人阐述了中方在台湾问题上的原则立场，指出台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，希望美方信守承诺，多做有利于中国和平统一的事，妥善处理台湾问题，以免加剧台海紧张局势，损害两国建设性合作关系的健康稳定发展。
    加夫尼说，美中两国国防大学之间的校际交流有利于促进美中两军关系的不断发展。他表示希望以此次访问为起点，进一步加强两国军事院校之间的交流与合作，为推进两国、两军的友好合作关系做贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防大学校长邢世忠等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
