〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处艰苦地区勤俭本色不丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区标准经费使用无一超支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤友/王根平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李凤友、王根平报道：内蒙古军区各级党委积极转变理财观念，用新机制加强对标准经费的管理，全区所有单位无一超支，都实现当年标准经费收支有余，团以上单位家底经费全部达到上级规定的基数标准，总部和北京军区近日转发了他们的经费管理经验。
    内蒙古军区部队驻守边疆，高度分散，后勤财务保障难度较大。近年来，他们在部队叫响了“艰苦是特色，勤俭是本色”的口号，引导部队艰苦创业，勤俭持家。党委加大集体理财力度，严格预算管理制度，集中财力保障好部队全面建设。他们制订了达标的具体规划，破除“部队环境艰苦、多花点钱是应该的”的观念，在标准经费管理上动真格，将有限的经费用在刀刃上。他们还推行经费供应证制度，强化部门事业经费管理，通过安装IC卡等手段，管好水电费、取暖费等易超难管经费；坚持开好年度经费预算审定会、季度经济形势分析会和月经费开支情况报告会，分析形势，查找问题，提出改进措施和办法；严格经费审批权限，各级大项经费开支集体讨论决策，按照领导干部理财责任制的要求，坚持对负有经济责任的领导干部实施责任审计。各级军政主官还分别与上级分管后勤首长、后勤部门层层签订了《领导干部理财责任书》，将经费管理与领导干部的政绩和提拔使用挂钩。
    针对部队环境艰苦的实际，他们充分发挥财力物力的最大效益，把部队最需要建设的项目、官兵最渴望解决的问题作为标准经费使用的主流方向。为此，他们实行家底经费集中存储，限额使用，严格机关接待费等消耗性开支管理；对军区机关和部队在采购目录中的大宗办公用品、取暖用煤、车辆附油等全部实行集中采购，对车辆实行定点维修，统一结算；积极开展自修自建，努力提高自我保障能力，少花钱多办事。几年来，全区部队的基础设施建设和官兵的生活条件得到很大改善。仅今年，内蒙古军区党委和后勤部就集中468.6万元财力，着重解决了边防部队执勤训练、学习生活等39个急难问题。
〖-ZW/正文〗
