〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军指挥员知识结构发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批博士硕士步入军师团领导行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历人才队伍是军队现代化建设的生力军。近年来，为了改善指挥干部特别是高中级指挥员学历层次和知识结构，提高我军指挥员队伍整体素质，全军各部队采取多种形式加大高学历带兵人的培养力度，高层次指挥人才队伍不断壮大。根据总部安排，军队部分研究生培养单位于1997年开始招收作战部队师、团职干部攻读军事学硕士学位。从2000年首批师、团指挥员研究生毕业至今，已有3批100多人获得硕士学位。今年，为造就一大批能够驾驭现代战争、精于指挥作战的高层次应用型军事指挥人才，全军军事硕士专业学位教育开始启动，并面向作战部队营以上指挥军官招生，标志着我军高层次人才培养重心由学术型向应用型转变。
    15年前，著名科学家钱学森关于“未来我军军级领导应该是博士、师级领导应该是硕士”的预言，正在逐步变为现实。硕士团长、博士舰长、硕士后勤部长、博士师政委……随着一个个崭新的称谓在我军指挥员方阵中先后出现，一批高素质新型军事指挥人才脱颖而出。据统计，目前我军已有100多名获得军事学博士、硕士学位的军官走上团以上各级领导岗位，他们正以渊博的知识和开拓创新的气魄，活跃在军队现代化建设的各个岗位上，许多人成为演兵场上的风云人物。
〖-ZW/正文〗
