〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼戈壁特点完善保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部后勤保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田胜利/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田胜利、梁新亮报道：武警某部后勤部近日为保障官兵高原练兵，半天便完成了一切准备工作，之后翻越冰达坂，闯过了塔克拉玛干沙漠，以最快的速度到达指定地域，圆满完成了保障任务。这是他们着眼沙漠山地砺精兵，不断提高综合保障能力的结果。
    这个武警部队所处位置环境特殊、任务复杂、责任重大。为了尽快适应机动部队履行职能任务的需要，他们狠抓后勤训练，建立健全了层次分明、各司其职的训练责任制，做到了训练分析制度化、训练计划科学化、训练程序规范化。针对戈壁山地气候变化异常、昼夜温差大和冬季地面冻土层厚无法挖灶做饭等问题，他们革新出既经济又便于携带的“组合式给养野炊器材”，并配有“背挎式”饭菜保温桶；针对沙漠中机动油库少、车辆多和单车加油慢等问题，他们以部队目前装备的运油车为基础，研究开设多功能传油系统，实现了快速供油和群车加油。此外，他们还研制出了便于携带操作、可靠性好、集睡觉和乘坐于一体的“车体帐篷”等新型装备，保障了部队野外驻训的需求，有效地提高了部队综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
