〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的花环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候和小朋友在一起玩时，我经常自豪地说：“我爸爸是飞行员！”不过，“飞行员爸爸”在我脑海里只是一个模糊的概念，因为我认为，虽然他能驾驶战鹰在天空自由翱翔，却没有本事“飞”回家。
    在我印象中，妈妈一直是家里最苦、最累的人。每天，妈妈都很早起床，到菜市场买菜，把蜂窝煤拉回家……只要爸爸休假在家，家里的气氛顿时就活跃起来。爸爸把煤块码得整整齐齐，妈妈烧好可口的饭菜，我们姐弟3人闻着爸爸的飞行服散发出的皮革香，摆弄着爸爸带回来的飞机模型。然而，爸爸对我们的要求近乎苛刻，一会儿说我们被子叠得不整齐，走路的姿势不对，一会儿要求我们吃饭时要安静……
    1993年，51岁的爸爸告别了叱咤30年的蓝天。捧着沉甸甸的军功章，抚摸着各种飞机模型，爸爸一个人静静地坐了一天。我非常想安慰安慰爸爸，但又觉得任何安慰的话语都很苍白。
    2000年大学毕业时，我选择了从军。接到入伍的通知书的那天，爸爸亲手为我钉上领花，为我戴上蓝色贝雷帽……那一刻，我看到爸爸的眼里闪烁着晶莹的泪花。我知道，这泪花凝聚着爸爸太多的情感；我明白，这泪花传达着爸爸的夙愿：让我们延续他的事业，延续他对蓝天的热爱！我在心里默默地说：爸爸，把你整本的传奇都给我，好吗？我会携它们一起出征，找寻父辈如歌的往事，找寻生命的绿洲和所有飞行员都爱着的飞天梦。
    如今，在南疆的军营里，我手握钢枪，迎着喷薄而出的朝阳，融入了空军蓝的海洋中。我是军人，飞行员的女儿，飞行员的妻子。我不知道我是在重复着父辈们的故事，还是在书写着属于自己的人生传记。军人让我拥有了内蕴，生活给予我一份厚重。感激蓝天！感谢父亲！爸爸60岁生日那天，我作了一首小诗：
    1
    我知道我的日子并不属于我
    我知道你的日子也并不属于你
    我把我所有的日子交给你
    而你会交给另外的人
    我知道我没有让我的日子像树叶一样任意凋零
    我知道我正在用金色的丝线
    把我的每一个日子一片一片地串起来
    串成一个最美丽的花环
    我知道有一天
    你们会替我把它悄悄地献给我们的祖国
〖-ZW/正文〗
