〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫沙漠作产床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁会以茫茫沙漠为床，以浩瀚天宇为被，诞生新的生命？谁会在浩瀚大漠中，聆听婴儿的第一声啼哭，体验做母亲的幸福？谁会在一架驴车的护送下，躺在10床军被上，被送往没有女医生、女护士的医院……“不幸”的是，我曾有过这样的经历。
    我丈夫是驻守在塔克拉玛干沙漠深处的武警某部警官。1991年10月，正当我快要生小孩时，当指导员的丈夫被调到1000多公里外的地方任职。临行前，他紧紧地握着我的手，内疚无比。当天晚上，我躺在床上，想着自己将独自面对一个女人一生中最困难的时刻，我像迷失在黑夜里的孩子，心里充满恐惧，泪水打湿了枕巾。
    几天后，肚子里的小生命开始不安分起来，手舞足蹈着要出来看这个世界。阵痛排山倒海般袭来，我奋力地撕扯着，声嘶力竭地叫着……中队副指导员新婚不久的妻子小蔡两天前就搬进我的房间，她立即冲出房门去叫人。中队长按临时重大勤务对兵力作了“部署”，尽管他们急得跟热锅上的蚂蚁一样，但是，这些对生孩子一无所知的大男人们还是束手无策。
    一个小时过去了，孩子还没有降生。“再这样拖下去会有生命危险！”中队长果断作出决定：立即送往场部医院。中队地处塔克拉玛干沙漠腹地，是水到头、电到头、路到头的“不毛之地”。中队离场部27公里，全是坑坑洼洼的沙子路，而且唯一的交通工具就是一架驴车，如果在路上遇到风沙，后果将不堪设想。
    战士们将早已套好的驴车停在门口，车上铺了厚厚一层棉絮。就要出发时，二班长张恩军突然跑回班里，抱起自己的被子铺在了驴车上，其他战士也争着把自己的被子往驴车上铺。十多床被子铺上去了，战士们还要铺，被中队长喝住了。就这样，在4名官兵的护送下，驴车载着我晃晃悠悠地向场部进发了。毛驴车在坑坑洼洼的戈壁滩上行进着，车子颠簸加上孩子在肚子里乱动，我感到腹部像要爆炸了。中队长一边催促驭手加快速度，一边安慰我：“嫂子，挺住，一定要挺住，马上就到场部了。”我几乎就要昏厥过去了。“生了！生了！”小蔡紧张地叫了起来。可孩子仿佛只想探出头看一看这个世界，几分钟过去了，孩子固守着生命之门，不肯落地。
    驴车停在了沙漠中，一瞬间，官兵们都屏住了呼吸，不知所措。突然，中队长喊道：“小蔡，抓住嫂子的手，张恩军、罗亮抓住嫂子的腿，跟我一起喊‘加油’！”每个人都把他们的鼓励、期盼、感情通过喊声、手势、表情传递给我。我抓住小蔡的肩膀，大声地哭着叫着……孩子终于顺利降生了。此时，皓月当空，茫茫沙漠上一片静寂，孩子的第一声啼哭仿佛天籁之音从遥远的天边飘来，是那么美妙，那么动听……
    10多年过去了，我常常想起这段刻骨铭心的往事，想起那些胸怀宽广、心地善良的中队官兵。
〖-ZW/正文〗
