〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是美丽平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，人生就像一幅画，总会有留白的地方。俄国一位作家曾说过：“在人的一生中，失去的比获得的更为重要。种子消失之后，才能发芽。”人生是个大舞台，要想活得精彩，活得壮美，活得有气魄，就不仅要学会给生命留白，而且要淡然看待人生的得失成败。
    人的一生仿佛就是得失的轮回。得失就像是一对跳跃的、充满灵性的音符，不停地编织着人生乐章中每一个悠扬的旋律。生活中，有得必有失，有失也必有得。只有从来没有的东西，才永远不会失去。“百得会有一失，百失也会有一得”，这句话虽谈不上是至理名言，但也从一个侧面说明了得与失相互转化的关系。
    人的一生，其实就是在得与失相互转化的过程中，不断完善、不断走向成熟的。有的人，从不为功名利禄处心积虑，也不会因得而喜、因失而悲，他失去的可能要多于得到的，但他失去的是身外之物，得到的是生活的充实。有的人，每天沉湎于患得患失的苦闷中，把主要精力都放在失去了多少、得到了多少上，而不关心失去的是什么，从不思考真正想要的是什么。看起来他没有失去什么，事实上往往因得到的东西而迷失了自我，正如16世纪法国一位思想家所说：什么都来一点的人，什么都得不到。
    一时失败并不可怕，失去自我才值得担忧。最是美丽平常心，成败荣辱不乱心。生命既然给了我们憧憬明天的权利，我们就应该正确对待得失，带着希望生活，感受生命的可贵，活出一个真实的自我！
〖-ZW/正文〗
