〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆船帆板乘风破浪跳水跳高扶摇直上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帆船帆板乘风破浪
    跳水跳高扶摇直上
    本报釜山10月9日电记者马越舟、田源报道：今天中国帆船帆板代表队一路乘风破浪，掀起了中国代表团的又一个夺金高潮，在总共产生的35枚金牌中，中国代表团夺取了14枚，以120枚金牌继续高居榜首。
    中国水手们在今天结束的亚运会帆船帆板的比赛中以6金4银1铜的成绩列在了参赛各队之首，并且把上届3枚金牌的成绩翻了一番。
    在今天的田径比赛中，我国的110米栏选手刘翔和女子撑杆跳高选手高淑英以绝对优势在各自项目中称雄，李梅菊则夺得了女子铅球金牌。刘翔与高淑英双双打破亚运会纪录，使得他们的成绩在今天产生的7枚田径金牌中“含金量”较高。刘翔的成绩是13秒27，原纪录为中国名将李彤在1994年广岛亚运会创造的13秒30。高淑英跳出了4米35，打破了中国选手蔡维燕创造的4米的亚运会纪录。田径比赛至今赛程已过半，共有22块金牌产生，中国队获得其中6块。
    亚运会今天产生男子双人三米板和女子双人跳台两项冠军，中国选手彭勃、王克楠以及段青、李婷分别拿下了各自项目的金牌。这样，中国跳水队已经在两天里包揽了四个双人项目的金牌。中国艺术体操运动员钟玲今天在个人全能比赛中一路领先，获得金牌。
    在双打接连失利后，中国乒乓球选手终于扬眉吐气，王励勤在男单决赛中以4∶0击败中国台北小将庄智渊。女单决赛打满7局，张怡宁最后以2分的优势战胜了世界头号选手王楠，这是她第一次获得亚运会单打冠军。这样，中国乒乓球队的金牌总数上升到3枚，虽未能完成预订的目标，但仍居该项目金牌榜首位。
    在今天举行的亚运会女篮预赛中，中国队以82∶71战胜了韩国队。中国女足今天则以2∶2战平了日本队。
〖-ZW/正文〗
