〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日，去人民大会堂参加中国作协组织的新老作家金秋喜相逢联谊活动，著名老作家邓友梅发言时说，他曾认识一位俄罗斯的著名诗人，前苏联时期，每逢各国作家聚会时，人们都很敬重地把这位诗人让到中间的座位，一切以其为中心活动。苏联解体后，情形就大不一样了，到什么场合都没有人理睬他。那位诗人感慨说，现在就像个孤家寡人，日子很不好过。邓友梅说，对于一个作家来说，不论你多么有才华，不论你有多大的名气，如果没有强大的祖国作后盾，那你什么都不是。邓友梅的一番话，勾起了我无限的遐想和感慨。何止是一个作家，对任何一个行业的任意一个公民，如果没有强大的祖国作后盾，命运都会急转直下。
    在新中国成立以前，我们的祖国处在水深火热之中。那时作为一个中国人，不论是在国内，还是在海外，都备受强盗的欺凌。外国人在我们的土地上，公然立上“华人与狗不准入内”的牌子，对我们的同胞任意烧杀淫掠，无数人妻离子散，家破人亡，缺衣少食，饱受磨难。那些在海外漂泊的同胞更是没有尊严，没有人格，就像一个个没有娘的孩子，在风雨中四处流浪。即使是那些在各个领域有独到见树的学者，在寄人篱下的命运中也找不到做人的感觉，处处受到歧视和欺负。新中国成立后，那么多漂泊海外的科学家之所以放弃舒适和更容易出成果的生活工作环境，历尽千难万险回到祖国的怀抱，艰苦创业，最主要的原因就是因为他们饱尝了没有强大祖国的辛酸和痛楚。他们最深切地感悟到：如果祖国母亲不强大，个人永远也难风光。
    祖国的含义，也许只有在国际交往的场合才感受得更直接、更透彻。旧中国的外交官，不能说他们都没有善辩的口才，不能说他们都心甘情愿地拱手割让自己祖国的土地，不能说他们都甘愿沦为洋奴和买办，只是因为背后没有强大的祖国，他们中的许多人才不得不忍气吞声，接受着一个个不公正的待遇，成为人们诅咒和谩骂的对象。新中国的外交官，由于有站起来的祖国作强大的后盾，时时处处受到国际社会的尊重，在国际讲台上展尽个人的才华和风采，写下了新中国外交史上一个又一个美丽的华章。
    回首历史，我们的祖国和民族是在伟大的中国共产党的领导下，经过浴血奋战的拼搏和奋斗，才彻底获得了亘古未有的新生。建国53年来，我们的国家在政治、经济、文化、军事等方面都有了长足的发展。特别是新时期以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民齐心协力深化改革、扩大开放，取得了举世瞩目的建设成就，经济繁荣、政治稳定，国际地位日益加强，人民生活和国家面貌发生了翻天覆地的变化。中国人越来越受到世人的重视和尊重，越来越成为世界和平和稳定的中坚力量。不论是在家里，还是走在世界的大街上，每个人都感到扬眉吐气，豪情万丈。
    在国旗的舞姿里，我阅读到了祖国的含义；在国歌的旋律里，我聆听到了祖国的含义。祖国是一棵大树。为了这棵大树永远根深叶茂，我们每个人都应当把智慧和汗水、青春和生命，毫无保留地献给它。
〖-ZW/正文〗
