〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午，我正准备小憩一会，一个长途电话打了进来。我连忙爬起来，顺势抓起了电话。近日，71岁的老母亲哮喘的毛病越来越厉害了，所以，这几天对长途电话特别敏感。我对着话筒“喂”了两声，没有回声。只听到电话那边有不少人在说话，我的神经一下子紧张了起来：别是我那亲娘有什么不测。我的手开始有些发抖，声音也有些变调。大声喊道：“请问哪里呀？请讲话。”一连几遍之后，那边终于传来了父亲的声音。我迫不及待地问：
    “俺娘没事吧。”
    “没事。”
    “没事你怎么那么长时间不接电话？”
    “我跟你叔叔大爷们正在商量事。”我的情绪逐渐稳定了下来，语气开始松快起来：
    “什么大事值得你们兴师动众？”
    “咱村老少爷们叫你替他们办点事。”叫我办事？离开家20年了，从来没有那位乡亲托我办过事，再说，相隔千里之遥，我又能帮上什么忙？不过，说心里话，我倒是真想为老少爷们出点力。于是，就不假思索地满口答应了下来，问父亲有什么重要的事情还要全体乡亲出面。父亲说：“老少爷们托你写篇文章赞扬赞扬共产党。”
    我一听，吓了一跳。心里想：你们也真能整，专干大事。我能胜任吗？但既然答应了，就不能反悔。不过我还是问了一句：“村里那么多秀才，为什么不叫他们写？”
    “大家都怕完不成这个任务，都说非你不成。他们都知道你在部队里已经当了10多年的官了。”
    我很开心，对父亲说：“您讲吧，儿子给您办。”
    “我说不好，还是叫你三叔说吧，他念过书，说得清楚。”听得出来，父亲很高兴。
    于是，那边传来了三叔的声音：农历6月13日，山东省五莲县许孟镇李家庄村遭到了百年未遇的台风袭击。只见那股旋风从西边的小岭上顺势而下，越旋越急，越刮越大，霎时，天、地、人搅作了一团。几十年的洋槐树一棵一棵地被连根拔起，碗口粗的白杨树一棵接一棵地被拦腰折断，房屋顶棚被掀掉，瓦片满天飞。要不正是午休的时候，不知道要祸害多少人命。就这样躲在家里，还有3个人受了伤，其中一个头骨被砸裂，动了不小的手术。台风脚步还没离开，倾盆大雨接踵而至。风雨搅合在一起，没命地从被掀开的屋顶上往房子里灌，墙皮也掉了，土炕也塌了，粮食也泡了，人没地方躲、没地方藏。什么叫灭顶之灾？这就是灭顶之灾。完了，日子没法过了。再这样下去，房子就要开始倒塌了。就在很多人望天哀叹的时候，几辆大卡车、一队人马开进了村子。镇领导来了，救灾队伍来了。乡亲们冒着大雨，含着热泪出来迎接他们，就像当年迎接陈毅的部队到村里来一样热烈、感人。
    镇领导来不及多寒暄，边查看灾情，边组织救灾。只见全村老少和救灾队伍一道，从受灾最严重的家庭和缺少劳动力的人家开始，用大棚布一户一户地为受灾的房屋封顶、遮盖。苦战了整整一个下午，受灾严重的五六十户人家安全无忧了，镇领导又开始忙活起发放救济款的事来了。看到他们一身泥一身水地忙里忙外，乡亲们打心眼里感激。老人们赞不绝口：这个社会真好，共产党真好。
    灾也救了，款也发了，该领导们休息休息了，那知道他们又去组织筹备砖瓦去了。
    更令乡亲们感动的是，有些棚布是其它乡镇和村庄的父老乡亲自发捐献的。
    我们几个上了年纪的老人在一起议论，怎么共产党培养的干部、领导的群众就是跟其它朝代不一样？所以我们商量着，叫你写篇文章，表表老少爷们的心意。
    听了三叔的介绍，我心里非常激动――为镇党委、政府和领导的爱民举动，也为乡亲们对党的感激之情。
    激动之余，我又担心起来：这可不是一件普通的任务，自己有没有能力写出乡亲们对党的感激之情？
〖-ZW/正文〗
