〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花开红土塬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻滇某部藏族女战士索郎德青？贵桑德青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/王冰冰/金燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记驻滇某部藏族女战士索郎德青、贵桑德青
    ●周昌桦王冰冰金燕
    前年底，成都军区驻滇某部分来了两名女战士，一个叫索郎德青，一个叫贵桑德青。军务股的同志拿到新兵名单后，便扯着嗓子喊：“快来看哟，来了藏族女兵！”不能怪军务股的同志大惊小怪，因为这是部队第一次接收藏族女兵。
    正因为是第一次，两位藏族女兵还没到，部队上上下下就忙得不亦乐乎。部队要求大家学习藏族的风俗习惯，热情迎接她们。副连长一脸严肃地找到司务长，要他为两位藏族女战士准备糌粑和酥油茶。两名藏族女兵到连队那天，原本寂静的新兵连顿时热闹起来，大家把两名藏族女兵围在中间，一会儿连队干部问：“会不会说普通话？”一会儿班长问：“藏族姑娘穿连衣裙吗？”就连炊事员也来凑热闹：“能不能吃馒头？爱不爱吃大米饭？”问得贵桑德青和索郎德青不知所措，只得拼命点头。其实，她们在家时常吃大米、馒头，经常穿新衣服，并且从小就学普通话。不过，这些情况官兵们是后来才了解到的。
    穿上军装那天，索郎德青和贵桑德青正照着镜子偷着乐时，一位干部说：“女军人的头发不能过肩。”索郎德青和贵桑德青一听，赶紧用双手把长发紧紧护在胸前。在索郎德青和贵桑德青的记忆里，还没见过哪位藏族姐妹留过短发呢。看着心爱的长发落地，两人泪如雨下。
    当几大张电话号码表发到索郎德青和贵桑德青手上时，两人望着密密麻麻的数字有些发怵，硬着头皮背了好几天，不是漏掉单位，就是张冠李戴。班长第一次搞小测试，两人离及格还差一大截。两人一着急，就早也背，晚也背，上课背，下课背，走路背，睡觉背，口里整天念念有词。后来，她们的测试成绩非常不错。
    在藏族同胞眼里，农历的每月十五是个特别的日子。在这天晚上，他们都要点燃一盏盏酥油灯，让代表吉祥、如意、健康、平安的灯光溢满小屋。上级领导考虑到这个问题，反复交待连队干部一定要搞好引导，做好两人的思想工作。然而，除入伍第一个月的农历十五那天两人有点异常外，以后的每个农历十五，两人干工作都比平时认真、刻苦。连长、指导员看到两人不仅很快适应了部队生活，而且背记电话号码、500米收放线等科目的考核成绩都是优秀，心里十分高兴。
    一次，指导员找索郎德青和贵桑德青谈心。刚聊了几句，指导员就把话题引到了农历十五这件事上。索郎和贵桑听着听着就笑了：指导员，您的意思我们懂，每月农历十五点酥油灯，是藏族人对幸福生活的一种祈盼。我们来当兵，是来履行保家卫国义务的，同样也是对吉祥、幸福的一种追求。我们要努力干好工作当好兵，因为我们知道，国家和平安宁了，自己的小家才能幸福。一番话说得指导员直竖大拇指。
    不久前，我们到部队采访索郎德青和贵桑德青。连队干部说，两人正在训练场上训练呢。站在野战指挥所放眼望去，我们分辨不出哪个是索郎德青哪个是贵桑德青，我们看到一根根电话线在她们的牵引下向远方延伸，与远处的红土塬相融。指挥所旁，朵朵小花在高原劲风中摇曳。 索郎德青（左）和贵桑德青在抢修通信线路。朱永刚摄
〖-ZW/正文〗
