〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律走进生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民普法
    中共中央、国务院1985年转发了中宣部和司法部的《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》，由此拉开了全民普法的帷幕。此后，全民普法17年来，全国8亿多普法对象中有7.5亿人接受了各种形式的法制教育。全民普法目前已经历了“一五”、“二五”、“三五”三个阶段，进入了“四五”普法阶段。
    国家司法考试
    2001年6月，全国人大常委会通过修改《法官法》和《检察官法》，将法官、检察官的任职资格与律师统一起来，确立统一的国家司法考试制度。2002年3月，国家举行了首次统一司法考试，30余万名考生报名参加考试，录取率为7%。
    村民自治
    1982年通过的《宪法》规定：“城市和农村按居民居住地区设立的居民委员会或者村民委员会是基层群众性自治组织。”1987年《中华人民共和国村民委员会组织法（试行）》出台，就村民委员会的民主选举、民主决策等作出全面部署。1998年，《村民委员会组织法》修订，成为正式法。如今，村民自治制度在中国农村普遍推行，以民主选举、民主决策、民主管理、民主监督为主要内容的村级民主建设正全面推进。
    海选
    “海选”是中国农民在村民自治中创造的一种直接选举方式，其含义是指不设具体、明确的候选人，由村民直接投票选举应选人的选举。按村民的说法，就是他们像从大海里不受任何限制地捞取珍珠一样，选择自己信任的带头人。这种选举办法是吉林省梨树县梨树乡北老壕村在1986年换届选举时首创的。（李怀臣辑）
〖-ZW/正文〗
