〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出让党放心的部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空雷达某团团长张康林从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦志先/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质；从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦志先本报特约记者卢锋
    在成都军区空军，有一位治军有道的一线带兵人，他凭着对党负责、对部队建设负责的高度责任心，仅仅两年时间，就把一支一度较松散的部队带成了纪律严明、作风过硬、战斗力强的团队，团党委一跃跨入军区空军先进行列，团队被评为“军事训练一级单位”、“管理教育工作先进单位”。
    这位带领团队从低谷中崛起的带兵人叫张康林，是成空雷达某团团长。
    作风扎实才能带出过硬部队
    2000年7月19日，张康林赴雷达某团任团长。当时该团管理较松懈，出了一些问题，部队官兵士气不高。面对上级党委的厚望，张康林不敢丝毫懈怠，马不停蹄地到基层雷达站摸实情、查病根、找答案。
    张康林一路颠簸，来到一雷达站检查调研。他让司机将车停在山脚下，自己带着机关干部悄然登上了雷达阵地。一查，岗哨竟然不在位。张康林当即沉下脸。
    当晚回机关，张康林怎么也睡不着觉。上任之初，他就召开从严治军整顿大会，提出了改变面貌的奋斗目标和各项要求，可该雷达站为什么还松散依旧？他敏锐地意识到，这个站反映出了一个带有普遍性的问题：领导干部作风不扎实，检查工作走马观花，整松垮、治涣散常常是“一阵风”，结果上面漂浮，下面应付，如此作风岂能带出好部队？
    想到这里，他下床叫上参谋长，驱车数十公里再次来到该雷达站。张康林推开训练室的门，但见室内烟雾腾腾，站长正与5名干部战士热火朝天地打牌。满屋的人望着张康林目瞪口呆。他们没想到团长这么晚还杀“回马枪”。张康林二话没说，吹响了紧急集合哨，当即点名，调整安排战备值班人员。第二天，他召集全团营、站主官召开整顿会，通报了该雷达站的违纪情况，并商讨对他们的处理办法。
    要根治漂浮作风，不下猛药不行。张康林发表了自己的意见：“令严方可肃兵威。对作风不实的人和事，决不能搞下不为例。”他不顾一些人“网开一面”的请求，坚持报请上级批准，对这6名违纪干部战士进行了严肃处理。
    对违纪官兵的严肃处理，犹如巨石投水，在全团官兵心中引起了强烈震撼。
    为了掌握部队作风的真实情况，张康林常常不打招呼地下基层检查工作。一次，他一身便装乘火车去了贵州。到贵阳后，他拦了一辆出租车冒大雨赶往所属雷达营营部。夜黑风大，大雨如注，他是第一次来，路不熟，几经周折，直至夜里11点多才找到营部。哨兵望着浑身湿透的张康林，一脸疑惑：“你真是团长？”张康林掏出证件交给哨兵：“带我去指挥所！拉一等！”警报声划破深夜的宁静，不到3分钟，营部进入战备一等完毕。张康林满意地点了点头。
    从严治军必先从严治官
    张康林认定一个理：从严治军必先从严治官，严基层必先严机关。唯如此，才敢向歪风邪气出重拳，才能带出有凝聚力和战斗力的部队。
    严人先严己。作为一团之长，张康林从上任那天起，就注意时时处处以身作则，树立良好形象。他值班走在前，出操站头排，军容风纪先查自己，岗位素质达标先考自己。他在军人大会上向全团官兵阐述一个道理：“部属送给领导最好的礼物是工作成绩，领导送给部属最大的实惠是公道正派！”
    言贵行，行贵果。张康林不用手中权力谋私利，在干部提升、士官改选、入学入党等敏感问题上廉洁自律，用实际行动赢得了官兵的敬重。
    张康林自身要求严，对班子成员存在的问题，也是亮短不怕丑，治短不犹豫。去年9月份，3名常委到某雷达站检查工作，违反了不住地方旅馆的规定。事情发生后，有的同志说：“都是领导，几十块钱的小事，就不要追究了。”但张康林感到，如果原则松一寸，党委威信就要降一尺，部队建设就要退一丈。第二天召开党委会，他与政委傅爱民对3名常委提出了批评，并要求他们向基层官兵作检讨。
    张康林常说：“纪律面前人人平等，拿原则送人情，这种事不能干！”。一次，张康林没打招呼就去了管理营，深夜1点赶到后，他下令紧急集合，点名时却少了一个人。“等！”过了15分钟，来人睡眼惺忪，他定睛一看，这不是同年入伍、同上雷达学院的老乡谭方禄吗？谭方禄在营里当工程师，毕业后两人没见过面。但张康林没留情面，在全营官兵面前对他进行了批评。谭方禄心里不是滋味：“没想到十多年没见面，见面礼却是一顿批。”
    在雷达团，挨团长批评的人不少，不过，官兵们大多心服口服。因为团长不仅批评批到位、处罚罚到位，而且帮人也帮到位。
    装备处副处长易良彬，当助理员时曾一度消沉，业余时间好打麻将，不爱学习。张康林大会小会经常点他，使他内心受到了震动。一天，易良彬对妻子说：“炒两个菜，我喝点酒，从今天开始，我将与过去告别。”妻子不信：“你要能改，往后我就用手掌心煎鸡蛋给你吃！”“那就走着瞧吧！”从此以后，易良彬全身心投入工作，成为全团的技术尖子，并被提升为装备处副处长。
    平时严训战时才能打赢
    去年初秋，张康林来到距团部800公里的一个站，检查该站军事训练情况，发现该站居然把快速机动实兵演练课目改为室内理论学习。张康林问他们为何不按纲施训，任意降低训练难度。站长解释说气象不好、道路差，强调了一大堆客观理由。
    “千条理，万条理，打赢才是硬道理。”张康林严肃地说：“平时图虚名，战时招实祸，训练来不得半点虚假！”他责成该站重新组织官兵进行紧急机动演练。回到机关后，他将有关情况反馈给其他班子成员，团党委研究后决定，在全团开展一个挤训练“水分”、正训练作风的活动，同时成立训练督察办公室，一个连队一个连队检查。
    从严治军的根本目的是为了提高战斗力。为了使从严治军、从严治训有法可依，张康林带人研究，在全团广泛开展了一个全员岗位素质达标活动。本着“教其所需、训其所用、补其所短”的原则，他们依据新大纲，对各个专业、各类人员都确定了训练层次、内容和目标，严格施训，并给考核合格者颁发《素质达标证书》，作为义务兵改士官、士官晋级、干部提升的重要依据。训练中，全团官兵全员参与，不少一个人，不漏一项内容，不缺一个课目，不掉一个专业。
    全员素质达标活动，不仅激发了官兵的训练热情，使部队士气高昂，而且成为战斗力的“倍增器”。该团情报优质率达99.86％，由原来处于全区雷达团倒数第一名一跃成为第一名。
〖-ZW/正文〗
