〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓基层必须形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的成功经验证明，机关抓基层只有形成合力，心往一处想，劲往一处使，基层建设才能步入健康发展的轨道。因此，机关各部门要有大局观念，树立一盘棋思想，理清工作思路，提高工作标准，强化带兵打仗意识，始终把着眼点和落脚点放在提高基层的战斗力上，按照战斗力生成规律，抓计划协调、抓检查指导、抓总结提高，切实解决合力不强导致制约战斗力生成与提高的问题，克服重硬件轻软件、重眼前轻长远的短期行为，保证基层工作按计划正规运行，保证基层的中心工作始终摆正位置并得到有效落实，保证战斗力水平得到不断提高。领导机关抓基层形成合力，关键是端正工作的指导思想，以良好的形象进行传、帮、带。不能只是坐在机关下指示，不下去检查指导；不能只给任务不给条件，逼着基层作表面文章；不能违背《纲要》另设炉灶，坚持台上讲的和实际抓的相一致，文件材料里写的和实际工作相一致，以过硬的作风引导基层端正指导思想，进而带出过硬的部队。
〖-ZW/正文〗
