〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱伟长在上海喜度九十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受中共中央和江泽民李瑞环李岚清等领导同志委托，黄菊专程前往贺寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中共中央和江泽民李瑞环李岚清等领导同志委托，黄菊专程前往贺寿
    新华社上海10月9日电（记者厉正宏）今天欣逢我国著名社会活动家、物理学家、教育家钱伟长先生90华诞之喜，受中共中央和江泽民、李瑞环、李岚清等领导同志的委托，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊今天前往上海大学，亲切看望钱伟长先生，向他转达了江泽民等同志的祝贺。
    华灯璀璨、鲜花溢香的会见厅内，摆放着江泽民、李瑞环、李岚清、黄菊等赠送的花篮，红色缎带上写着“祝贺钱伟长同志九十华诞”。赠送花篮的还有全国政协，中共中央统战部，民盟中央，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，民盟中央名誉主席费孝通，以及上海市人大常委会、市政府、市政协、中共上海市委统战部等。钱伟长先生手书的“自强不息”金色条幅，在红色墙面上熠熠生辉。
    皓首红颜的钱伟长先生精神矍铄，身着深色西装，佩大红领带。黄菊与中央统战部常务副部长刘延东以及上海市领导陈良宇、陈铁迪、王力平等，一同前来共贺钱老华诞之喜。黄菊亲切地对钱老说：受中共中央和江泽民总书记、李瑞环、李岚清同志委托，我们专程来向您贺寿，衷心祝贺您生日快乐，健康长寿！祝您桑榆匪晚，奔驰不息！钱伟长先生由衷地感谢党中央、中央领导和社会各界对他的关心和祝贺。
    钱伟长先生1935年毕业于清华大学物理系，1942年在加拿大多伦多大学获应用数学博士学位，是我国著名社会活动家，先后担任全国政协第六届、七届、八届和九届副主席，民盟中央副主席、名誉主席等职务；还先后任香港特别行政区基本法起草委员会委员、澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员。他也是我国近代应用数学与力学的奠基人之一，他在科学理论和工程技术上都有许多开创性的成就，他的一些学术理论分别被国际学术界誉为“钱伟长方程”和“钱伟长法”，迄今已出版20余部学术专著，在国内外发表200余篇学术论文。钱伟长先生从1946年起任清华大学教授，从教半个多世纪。他从1983年起，在上海从事教育活动，至今已20年。现任上海大学校长。
〖-ZW/正文〗
