〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题片《我们的队伍向太阳》近日播出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯由总政宣传部和中央电视台联合制作的6集电视专题片《我们的队伍向太阳》，将于10月10日至15日每晚19点30分起在中央电视台第七套节目连续播出。
    这部为迎接党的十六大而摄制的电视专题片，以“三个代表”重要思想为指导，集中反映了党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，创造性地运用和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把我国国防和军队建设推进到一个新的发展阶段的光辉历程，生动展现了我国国防和军队建设的新成就、新风貌。
    该专题片第1集《军魂永驻》，侧重展现我军思想政治建设的新成就；第2集《强军之路》，侧重展现我军贯彻科技强军战略取得的新成就；第3集《依法治军》，侧重展现我军坚持依法治军方针的新成就；第4集《强固基石》，侧重展现贯彻“五句话”总要求，全面加强基层建设的新成就；第5集《牢记宗旨》，侧重展现新时期我军坚持全心全意为人民服务宗旨的新风貌；第6集《拥抱和平》，侧重展现我军对外交往的新成就。
〖-ZW/正文〗
