〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉政会”确保正确用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委靠制度加强部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁文辉/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉政会”确保正确用权
    济南军区某海防团党委靠制度加强部队全面建设
    本报讯刁文辉、特约通讯员梁训栋报道：9月10日，济南军区某海防团党委结合进一步学习贯彻江总书记“五三一”重要讲话精神，就如何加强党委班子的作风建设，召开了一次“廉政会”，结合实际自查严守政治纪律情况。至此，这个团每月一次的“廉政会”制度已坚持了两年，较好地解决了一些人插手基层敏感事务、超标准接待等问题。
    这个团党委在分析党风廉政建设形势时认为，领导干部手中有一定权力，必须严格要求。为此，他们设立了每月开一次廉政分析会的制度。团党委很注重这一例会的实际效果。每次例会，都由党委成员轮流主持，并请纪检、军务、干部、财务部门人员参加，通过公布干部使用情况和经费开支内容、反馈基层官兵意见等形式，使党委成员时时处于组织监督之中，处处注意防微杜渐。有一名团领导搬家，个人对新居的整修拿出一个方案，交给营房部门，在廉政会上议到预算开支时，团党委对这名同志的方案进行了讨论，将超出规定的整修项目全部砍掉，并对其进行了严肃批评。
    为从制度上搞好廉政工作，这个团的党委成员经常就部队如何面对市场经济的新形势展开讨论分析，严格用制度来规范党委成员和党员干部的行动。比如，党委成员实行“蹲连住班”制度，要求把就餐收据拿到廉政会上审核；接待上级来人，一律不准进地方消费场所；处理敏感问题，坚决做到讲党性不徇私情，讲需要不讲关系。两年来，提升干部100多名，选取士官120多名，广大官兵都比较服气。他们还较好地控制了预算外开支，接待费比去年同期下降60%。
    党委“一班人”在廉政建设方面做好样子，部队便风正心齐，连续3年被军区、省军区表彰为基层建设先进单位、管理教育先进单位，团党委被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
