〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队后勤保障社会化工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯记者刘明学、特约记者唐向东报道：军队后勤保障社会化工作会议今天在京召开。会议以江主席关于军队后勤保障社会化一系列重要指示为指导，传达贯彻国务院、中央军委下发的关于推进军队后勤保障社会化的有关文件，总结交流改革经验，动员全军部队在国家和地方政府的支持下，进一步统一思想，坚定信心，加大改革力度，加快改革进度，确保改革目标如期实现。
    军委领导对军队后勤保障社会化改革工作非常重视，提出了明确要求。中央军委副主席张万年强调，军队后勤保障社会化是江主席的重要决策，是后勤建设的重大改革。要坚定信心，加紧推进，不断完善，务求必成。中央军委副主席迟浩田指出，推进军队后勤保障社会化，是江主席作出的重大决策。务必要下定决心，加强组织领导，军地密切协调，把这件利国、利民、利军的大事办好。
    中央军委委员、总后勤部部长王克出席了今天的会议并讲话。
    据统计，截至目前，全军已有1300多个食堂交给地方服务保障机构承办，800多个军人服务社纳入社会商业体系，295个保障性企业和部队农场移交国家和地方，共减少企事业单位职工30多万人。
    王克指出，江主席关于军队后勤保障社会化的决策指示，体现了“三个代表”重要思想的先进性要求，揭示了军队质量建设的客观规律，反映了后勤现代化建设的发展趋势。几年来，全军坚决贯彻江主席的决策指示，社会化改革取得了突破性进展。
    王克强调，全军部队要按照江主席的要求，抓住关键环节，着力解决制约改革的突出矛盾。一要解决好经费保障问题。对国家返还的税收补助经费，要全部用于改革项目；在军费预算中安排一定财力，对社会化项目必要的设施改造等启动经费，给予适当补助；尽快拿出现有标准经费的转化办法，把原来用于生活保障的有关间接开支调整出来，提高相关经费标准。二要解决好职工分流问题。要适应国家人事劳动制度改革的要求，进一步加快和深化军队职工管理制度改革，为促进职工走向社会创造良好的政策环境，同时要引导部队职工正确对待改革中的利益调整，转变观念，服从大局。三要解决好政策配套问题。要根据社会化保障的改革进程，修订完善有关的法规制度。
    王克要求，各级领导机关要把推进社会化改革作为一项重要任务，加强工作指导，带头搞好改革，为部队做好表率；要增强全局观念，树立“一盘棋”的思想，齐心协力抓好落实；要加强对社会化保障特点规律的研究，学会运用经济手段和市场规则办事，不断提高管理水平，确保社会化保障规范操作、有序运行。
    国务院副秘书长崔占福，总后勤部政委周坤仁，总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理孙承军，以及国家机关、四总部的有关部门负责人和各大单位联（后）勤部、各省军区领导出席了会议。各省（自治区、直辖市）人民政府的有关部门领导也应邀参加了会议。
〖-ZW/正文〗
