〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练求多种收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地步兵旅注重提高演练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华杰/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王华杰、特约记者赵丕聪报道：9月下旬，西藏军区某山地步兵旅历时半月的打地堡群和防空袭等实兵演练结束，凯旋的官兵并未刀枪入库马放南山，而是结合本次演练搞研究、查不足，找出20多条值得推广的经验和需要汲取的教训，并从中总结出了一些新战法和训法。这是该旅坚持训练资源综合利用，全面提高训练效益带来的结果。
    西藏因其地理特殊，部队搞一次野外演练分外艰辛。为了提高训练效益，他们力求一次拉动练多个课目，突出演练的实战性、适应性和重点。对演练中暴露出来的问题，他们及时搞好对策性研究。记者看到，部队回撤的当天上午，旅里就组织营连主官针对演练展开课题研究，下午又发动全旅官兵提意见。仅一天时间，各级就查找出“个别指挥员不能正确使用新大纲规定的指挥口令和通信术语”等12个需要改正的问题，总结出“前伸配置、梯次部署、连续打击”等一些值得推广的战法和训法。
    进入情况搞演练，退出情况搞研究，使过去许多需要重复演练才能获取的训练成果，现在一次就可获取。近两年来，该旅先后取得30多项高寒山地训练成果，时间和投入与以往相比减少了三分之一，有力促进了部队整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
