〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美的组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---我军选手彭勃三米跳板夺冠素描
    ●本报记者田源马越舟
    “哧”的一声，优美的动作在刹那间融入了湛蓝的水里，像是秋天翻飞的一片落叶，在触摸水面的瞬间黏住了。而此刻，跳板依然在悠悠颤动……
    今天，在釜山游泳馆里，彭勃和队友王克楠在男子三米跳板比赛中，给观众们带来了如诗如画的享受。
    站在跳板上，不知是否因为是军人的原故，20出头的彭勃看上去似乎有些不像跳水选手，而更像一名健硕的水兵。其实，他就是一个“水兵”。从7岁起开始接触跳水的彭勃是个幸运儿。1995年，年仅15岁的彭勃就被海军跳水队选中，成了一名军人、一名特殊的“水兵”。在海军跳水队，性格开朗、悟性甚高的他像是在“三级跳”，先是跳进了国家队，接着便开始崭露头角，以后便在日本世界游泳锦标赛中战胜世界第一跳水高手萨乌丁，登上了世界最高的领奖台。
    清澈的水面上，彭勃和王克楠珠联璧合，诗般铸就了最后的完美。他俩微笑着浮了出来，紧紧地拥抱在一起，涟漪和波纹在他们身边像莲花一样扩散。
    这对同台唱戏不久的小搭档，虽然性格“一外一内”，彭勃爱说好动，王克楠文静内向，但这丝毫不影响两人之间的友谊与合作。他俩是相辅相成、相得益彰，在多次比赛中不断地组合着一个又一个的完美。王克楠说：“我们就像亲哥俩。”彭勃的下茬接得更俏皮：“好得能穿一条裤子。”
    这不，哥俩今天又一路高歌，携手走上了釜山亚运的冠军领奖台。（本报釜山10月9日电）
    彭勃和队友在比赛中 新华社发
〖-ZW/正文〗
