〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要及时有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进、及时有效，保障中心工作的顺利完成，是思想工作的基本特征和必然要求。但笔者在调查中发现，有些单位的思想工作仍存在迟到、被动问题。具体表现有三：一是“慢半拍”，工作总是放“马后炮”，吃“后悔药”，“亡羊”以后才“补牢”，使思想工作常常处于“救火”状态；二是“搞突击”，思想工作总爱“刮急风”、“下骤雨”，常常是“雨过地皮干”；三是吃“大锅饭”，思想工作总是“一刀切”，“一锅煮”，缺乏针对性、实效性。出现上述现象的原因是多方面的，但就思想工作者而言，自身存在的问题不外乎以下几点：一是思想滞后，落后于形势发展和任务要求；二是精力转移，重有形、轻无形；三是工作方法老化，形式单调；四是作风不扎实，不了解所属人员的思想实际，工作缺乏针对性。怎样改变这种现状，使思想工作及时有效？我认为应着重把握以下三点：一是思想工作者要加强学习。人们常说：“要给别人一碗水，你自己就要有一桶水。”作为思想工作者，一定要首先丰富自己，增加知识储备，才能在开展工作时得心应手。知识从哪里来？从学习中来，从实践中来。思想工作者要努力学习科学理论，特别要学习江泽民同志“三个代表”重要思想，学习专业知识和相关科学文化知识。只有具备了雄厚的知识储备，才能使思想工作产生强大的“势能”和“动能”。还要多思考，就是要思深、思远、思细，透过现象思本质，立足现在思长远，针对“一点”思全面，以实际行动帮助官兵净化思想，提升素质，树立正确的世界观、人生观和价值观。
    二是开展思想工作要及时。人的思想是客观事物的反映，不同时期出现的新情况新问题，都会在人们的思想上出现不同的反映。因此，思想工作必须把握规律，顺势而为，才能牢牢把握工作主动权。把握规律就要力求及时。要善于抓住思想工作中带普遍性、规律性的东西，善于调查研究，使思想工作有的放矢，争得主动。要通过“心入”，做到及时有效。及时做好思想工作，关键的问题是看思想工作者是否诚心、用心。要通过平时点滴的感情渗透，熟悉了解战士的情况，做到心里有数。“底数”清了，就能通过音容笑貌看出“阴晴”，透过言谈举止号准“脉搏”，从而尽快发现问题，尽早解决问题。当然，也要靠不断完善并落实制度保证及时。如思想态势预测制度、思想汇报情况分析制度、谈心制度、经常性思想教育制度和检查总结制度等，用制度落实确保思想工作的及时有效。
    三是思想工作中教育者和受教育者要互动。思想工作的过程既是教育的过程，也是受教育的过程。在思想工作的实施过程中，教育者和受教育者要进行思想的交流，共同强化正确的理念，同时，教育者也要向受教育者学习，从他们身上汲取丰富的“营养”，不断提高自身素质。思想工作的过程既是把握规律的过程，又是总结规律的过程。官兵经历、阅历的不同，决定了他们思维方式的不同，这就要求思想工作者开展思想工作时，在把握普遍规律中不断“变招”，在“变招”中不断摸索、总结新的规律。正面教育行不通，可以进行侧面教育；侧面教育行不通，可以搞迂回教育。总之，要不断在互动中把握规律，促进思想工作质量的提高，切实发挥思想政治工作威力。
〖-ZW/正文〗
