〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有中国特色社会主义法律体系初步形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会法工委负责人谈我国法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年9月，江泽民总书记在党的十五大报告中向世人郑重宣布：中国将进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法治国家；
    1999年3月，九届全国人大二次会议通过宪法修正案，将依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略载入宪法。
    依法治国，首先要有法可依。最近，记者就我国加快立法进程、努力形成有中国特色社会主义法律体系取得的新成就，访问了全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳。
    记者：党的十五大报告要求：“加强立法工作，提高立法质量，到2010年形成有中国特色社会主义法律体系。”那么，什么是有中国特色社会主义法律体系？它包括哪些内容？
    乔晓阳：回答这个问题，首先要了解法律体系这一概念。法律体系，通常是指一个国家所有法律规范依照一定的原则和要求分类为不同的法律部门而形成的有机联系的统一整体。我国法律体系的构成，以宪法为统帅，法律为主干，包括行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例以及规章在内，是由宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法等七个法律部门组成的统一整体。我们的任务是建立一个有中国特色的社会主义法律体系，那么，什么是“中国特色”？有哪些基本特征？第一，有中国特色社会主义法律体系，是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论指导下建立的。特别是邓小平关于社会主义民主与法制建设的思想，直接指导了有中国特色社会主义法律体系的建立，决定了这个法律体系的性质和发展方向。第二，有中国特色社会主义法律体系，体现了社会主义性质和“三个代表”要求。第三，有中国特色社会主义法律体系，是一个正在建设成长中的法律体系，体现出稳定性与变动性的统一、阶段性与前瞻性的统一、原则性与可操作性的统一。第四，有中国特色社会主义法律体系，体现了统一性与多层次性的结合。第五，有中国特色社会主义法律体系，体现了继承中国优秀法律传统与学习借鉴外国有益经验的统一。
    记者：改革开放以来，尤其是党的十三届四中全会以来，我国的立法工作取得了举世瞩目的成绩。从形成法律体系来看，立法进展如何？
    乔晓阳：十一届三中全会以来，我国的立法工作取得了很大成绩，除修订颁布了新宪法并对宪法作了三次修改外，全国人大及其常委会共通过了400多件法律和有关法律问题的决定；国务院颁布了800多件行政法规；各省、自治区、直辖市人大及其常委会制定和批准了8000多件地方性法规；自治地方的人民代表大会制定了300多件自治条例和单行条例或者补充规定。此外，国务院各部门和有规章制定权的地方人民政府还颁布了3万多件规章。从法律体系的形成来看，已经涵盖了七个法律部门，各个法律部门中基本的、主要的法律大部分已经制定出来。
    记者：作为形成有中国特色社会主义法律体系这一宏伟目标的第一步，九届全国人大常委会决定，在本届任期内（1998年3月至2003年3月）初步形成有中国特色社会主义法律体系。这一任务现在完成得怎样了？
    乔晓阳：李鹏委员长在九届全国人大四次会议上提出，构成有中国特色社会主义法律体系的基本标志是：第一，涵盖各个方面的法律部门（或法律门类）应当齐全。第二，各个法律部门中基本的、主要的法律应当制定出来。第三，以法律为主干，相应的行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例，应当制定出来与之配套。按照这个基本标志来衡量，经过改革开放以来20多年的努力，有中国特色社会主义法律体系的基本框架目前已经形成。
    记者：为什么说这是我国民主法制建设进程中一次历史性的跨越？
    乔晓阳：形成有中国特色社会主义法律体系，是建设有中国特色社会主义伟大事业的一个重要组成部分，是关系到建设社会主义法治国家的一件大事。这一法律体系的初步形成，为到2010年形成有中国特色社会主义法律体系奠定了良好基础，为实现依法治国、建设社会主义法治国家的宏伟目标，从制度上和法律上保证党的基本路线和基本方针的贯彻实施，保障和促进改革开放和现代化建设的顺利进行，保证国家的兴旺发达、长治久安，具有十分重大的意义。
〖-ZW/正文〗
