〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字”覆盖的跑道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔打破男子110米栏亚运会纪录速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字”覆盖的跑道
    ――刘翔打破男子110米栏亚运会纪录速写
    ●本报记者马越舟田源
    “砰！”――随着一声清脆的枪响，参加亚运会男子110米栏的八名选手一跃而起，旋风般冲跨前面的座座高栏！
    与此同时，现场大型电子计分器上，闪烁跳跃的数字，在“分秒必争”地记录着运动员的成绩，中国队教练员孙海平手中的秒表，同样也是数字飞旋，孙指导要亲自为爱徒刘翔计时！
    刘翔没有辜负教练的期望。只见他闪电一般在白色的栏架上飞跃而过。远远看去，仿佛一羽冲过云层的矫健海燕！
    转眼间，他已经第一个掠过终点线，电子计分器上的数字定格在13秒27，一项新的亚运会纪录产生了！
    孙教练的眼睛湿润了。他激动地说：“我们来到这儿，就是为破13秒30的亚运会纪录，因为那是原中国队名将李彤在1994年广岛亚运会上创造的，已经整整尘封了八年。今天终于实现了由中国人自己来改写它的目标，我为刘翔感到骄傲！”
    一谈起19岁的弟子刘翔，孙教练真是千言万语也说不完。他的话，堆积出了一条标志着刘翔运动成绩突飞猛进的“数字跑道”：九运会上的夺冠成绩13秒36；大运会上的夺冠成绩13秒33；在去年的世界田径大奖赛洛桑站比赛中，他以13秒12的成绩打破了该项目的世界青年纪录、亚洲纪录以及全国纪录；今天又在逆风的情况下跑出了13秒27，前景一片光明！
    正在这时，身披国旗的刘翔带着灿烂的微笑，回到了老师身旁。问起他将来的打算，他也是“三句话不离数字”：“近期目标是跑进13秒10，并把成绩稳定下去。我的生日是7月13号，正好是北京申奥成功纪念日，到了2008年，我有信心站在110米栏决赛的起跑线上！”（本报釜山10月9日电） 飞跃栏架的刘翔 新华社发
〖-ZW/正文〗
