〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民意志在立法中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立法，也有我一份”。北京一名普通城管队员，对街头散发小广告如何处置无法可依十分头疼，于是，向正在审议《北京市市容环境卫生条例》草案的市人大常委会提出应明确加入处置的措施，这一建议被吸纳到最后通过的条例当中。当这个草案向社会公布后，在短短两周时间里就接到市民电话1717次，来信460件，电子邮件414件，还有15位市民登门来访提出意见。
    “让百姓参与到立法的进程中来”，越来越成为全国各级立法机关遵循的立法原则。无论是全国或者地方人大及其常委会，还是国务院及其各部委，在制定法律或者法规、规章时都在努力实践立法的这种“群众路线”。立法这一可望而不可及的严肃话题，正日益缩短与百姓生活的距离。
    “纳百家之言，集万民之智”，民主立法在今天的中国已不再是个别现象。从1982年至今，全国人大常委会先后向社会公布了10余部法律草案，面向普通大众广泛征集意见。这是人民行使当家作主、直接参与管理国家事务的一种形式，同时也提高了全社会的法律意识和法制观念。
    听证，也逐步借鉴到立法进程当中。据不完全统计，最近几年，已有约20个省、自治区、直辖市举行过几十次立法听证会。旁听，也使普通民众走进庄严的法律殿堂，深入了解立法的全部过程，起到良好的普法效果。虽然这些方式并不意味着群众直接参与立法，但它为收集和吸纳全民立法智慧开辟了新的渠道。
    去年全国人大及其常委会通过的16件法律中，有15件是根据历年来代表提出的议案制定的，而这些议案的提出，正是来自基层的民情、民意、民智的涓涓溪流汇聚成河，从而催动法律的诞生。正是沿着这条群众路线，一部部反映民意、集中民智的法律在一次次严谨的审议、一次次庄严的表决中诞生，人民的意志在立法的过程中得以升华。
〖-ZW/正文〗
