〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事业坐标定在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某分部装备仓库管理处处长董正武抓基层建设的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/饶歆俊/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；武器装备维护；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈浩饶歆俊本报记者彭泽成
    广州军区某分部装备仓库管理处处长董正武，任处长5年，足迹遍及4所深山军械仓库的哨所、连队，所在处连续3年被评为“全面建设先进处”，他被总部评为“全军后方仓库建设管理先进个人”。
    1997年7月，一纸调令将董正武调到分部机关任装备仓库管理处长。到任的第一天，所属4个仓库就有6名干部打电话请他帮忙调走。
    人心思走，这对于成天与“枪炮弹”打交道的人来说，可是个危险的信号。董正武打起背包，到4个仓库的哨所进行了半个月的调查，结果让他辗转难眠：基层仓库官兵住的仍是五六十年代建的低矮潮暗的营房，很多人患了严重的关节炎；多数哨所不通电不通水，没有电话没有电视。
    董正武暗下决心：身为业务处长，不能仅仅只问“枪炮弹”，更要把官兵的冷暖挂心间。此后的几年时间里，董正武多方筹措资金，先后对28个深山哨所、连队、偏僻的技术区进行了改造。为让每一分钱花出效益，董正武带领助理员现地勘察，反复测算，做出精确的经费预案。一次到坐落十万大山中的某军械仓库，因雾浓路滑，董正武脚下一滑，摔下了山崖，幸亏崖缝里长出的树枝挂住了他的衣裳。至今，他的腰上还有当时被崖石擦伤的两道长达5厘米的伤疤。
    就这样，在董正武的带领下，3年来，装备仓库管理处下属的28个小远散单位都建起了别墅式的营房，通上了水电，安装了电话、卫星地面接收仪，官兵们看上了电视。4个军械仓库全部实现了住房公寓化、营区公园化、哨所别墅化、技术区规范化的目标。现在，一些调走的技术干部主动要求重返仓库。
    军械仓库接收保管枪炮弹药，一些不可预测的潜在危险时刻存在。每每遇到危险，董正武总是冲在最前面。
    2001年3月的一天，某军械仓库准备接收一批刚出厂的某型炮弹。开箱卸货时，董正武突然接到了生产厂家的电话，说装运炮弹的列车因在行驶途中受到了剧烈撞击，堆垛倒塌，部分炮弹的引信可能会因此解除保险，只要稍受外力影响，随时可能发生爆炸！
    情况十分危急。撂下电话，董正武就带着两名助理员赶往仓库。一到现场，他来不及喝口水，就穿上防爆衣，与从厂家赶来的两名专家一起，从列车上把一箱箱炮弹搬下来，然后一发一发地仔细检查。
    检查险象环生。一名专家发现了一发引信保险钢珠移位的炮弹，处置中手一滑，炮弹眼看就要倒地，董正武眼疾手快，一步跨过去扶住炮弹，避免了一场可能发生的爆炸事故……整整半个月，董正武一直守在现场，直到把所有的炮弹都查了个“底朝天”，直到每一枚炮弹都安然无恙。
    5年来，董正武抓仓库的各项建设，抓一项成一项，多项工作被上级评为“样板”。
〖-ZW/正文〗
