〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技事业取得历史性成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等五部委联合举办报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐冠华是在中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就报告会上作上述表示的。
    13年来，我国科技创新能力大幅度提高。徐冠华说，20世纪90年代以来，我国科技投入不断增加，2001年全国R&D（研究与开发）投入为960亿元，占国内生产总值的1.0％，而在1990年，这两个数字分别是125.34亿元和0.68％；同时，通过实施国家973计划、863计划、重大科技攻关计划等一系列科技计划，在许多重要领域取得大量创新成果。从总体上看，我国科技实力已居于发展中国家前列。
    基础研究与高新技术研究齐头并进，取得突出成就：我国作为唯一的发展中国家参加了被誉为生命“登月计划”的国际人类基因组计划，高效率、高质量地完成了1％的测序任务，让全世界为之瞩目；具有国际先进水平的中国超级杂交水稻（籼稻）基因组工作框架图顺利完成；高性能计算机关键技术的突破，使我国在竞争激烈的世界计算机领域，占有了一席之地……
    徐冠华指出，在知识经济时代，世界各国竞争的焦点不仅表现在新知识的发现和创造方面，更主要地表现在科技成果向现实生产力的转化方面。在过去的10年间，我国高新技术产业的工业产值从3000亿元增加到18000亿元，年均增长20％以上，超过同期全部工业年均增长速度10多个百分点，成为国民经济发展中最具活力的部分。在国民经济构成中，高新技术产业所占比例已经由10年前的1％提高到现在的15％。
    随着科技的发展，科技进步对经济社会发展的贡献也在不断增强。徐冠华说，科技进步在改造传统产业、促进可持续发展方面具有重要的支撑作用。以农业为例，近20年来，虽然我国人口增加了几个亿，但我国年人均粮食供应量仍从300公斤增加到400公斤，这其中，农业科技进步立下了汗马功劳，10多年来，我国农业新品种每5年更新一次，每更新一次增产粮食10％以上。
    徐冠华说，巨大科技成就的取得，同我国正确而富有远见的科技发展战略密不可分。13年来，我国科技发展紧紧围绕国民经济发展和社会进步的需要，以提高科技创新能力和促进科技与经济的密切结合为目标，将科学技术放在优先发展的战略地位。近13年来，我国科技体制改革紧紧抓住促进科技与经济结合这一核心问题，取得历史性突破。从1989年到1992年，以技术成果商品化为改革突破口，改革拨款制度，开拓技术市场；1992年至1998年，以“稳住一头，放开一片”为指导方针，展开结构调整和人才分流；从1999年至今，则以加强科技创新和促进科技成果产业化为重点，对科研院所体制进行根本性变革。经过10多年特别是近3年来富有创造性的实践，在解放和发展科技第一生产力方面取得突破性进展，科技和经济、知识和资本的结合更加紧密，科技型企业大量涌现，市场在科技运行和资源配置中的基础性作用日益突出，科技人员的创新积极性明显增强。
〖-ZW/正文〗
