〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表阐述中国禁止化学武器立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱祖寿指出，中国政府一贯反对大规模杀伤性武器的扩散。中国迄今已经颁布实施了一系列法律法规，对化学品及相关设备和技术进出口实施严格管理。中国将参照国际通行做法，于近期出台新的化学方面的出口管理办法，进一步改进和完善相关管理。
    他说，中国按照公约的要求，按时并完整地提交了各类宣言，接受并积极配合了禁化武器组织的近60次视察，这充分表明了中国政府对公约宗旨和目标的一贯支持。
    在妥善解决遗弃化学武器方面，朱祖寿强调，中国政府对日本遗弃在华的化学武器问题十分关切。日本作为遗弃国，为处理遗弃在华化学武器作出了不少努力，也取得了不少成果，中方对此表示赞赏。但应当看到，就消除遗弃化学武器危害的迫切性和公约的时限要求而言，处理进程不容乐观，目前仍有大量实质工作摆在面前。中方再次希望日方作出努力，早日完成销毁准备工作，尽快实施销毁。
    禁止化学武器组织于1997年根据《禁止化学武器公约》成立，旨在全面禁止和彻底销毁化学武器。该组织现有147个缔约国，每年召开一次缔约国大会。中国是创始会员国之一。
    为期5天的禁止化学武器组织第七届缔约国大会于7日在海牙开幕。100多个国家和地区的代表出席了大会。会议主要讨论化学武器销毁、化学工业设施视察机制、化工领域的国际交流与合作以及该组织预算等议题。
〖-ZW/正文〗
