〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关蹲点基层讲评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅实行双向讲评制度促进机关作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓炜/王民全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓炜、王民全报道：“在我连蹲点的张参谋了解情况不够仔细……”“十一连发展党员严格把关是对的，但思想工作没有及时跟上……”这是沈阳军区某高炮旅9月下旬在蹲点帮连结束后，组织机关干部与基层主官双向讲评的场面。该旅裴政委介绍说，实行双向讲评制度，使基层官兵也有权利评说机关干部蹲点的功过，这对促进领导机关的作风建设大有帮助。双向讲评制度，建立在认真听取基层官兵对机关蹲点工作组意见和建议的基础上，目的是双向监督，共同促进。要求连队要对机关蹲点干部的表现如实汇报，提出改进的建议；机关工作组要汇报蹲点工作情况、连队发展状况、存在的问题及改进意见。
    为防止双向讲评变成双向“表扬”，该旅把讲评会分在两处，旅领导分别参加。并在全旅倡导“说实话，办实事”的良好氛围。针对连队官兵提出的13条建议，近日，机关开展了一次“作表率，树形象”的教育整顿，对机关插手连队敏感事务等问题进行了重点整治。
〖-ZW/正文〗
