〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设坚强领导核心履行神圣历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强党委班子建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江流日月，岁月代古今。今天的人民军队如同一列全速前进的列车，沿着现代化建设轨道，奔向更加灿烂辉煌的目标。
    “火车跑得快，全靠车头带。”全军和武警部队之所以能不负党和人民的厚望，履行神圣历史使命，按照江主席的一系列指示精神，建设坚强领导核心是一个重要原因。
    用党的理论创新成果统一党委班子的思想和意志
    理论是行动的指南。
    建党之初，我党就郑重地把马列主义写在自己的旗帜上；党的七大，把毛泽东思想写在自己的旗帜上。进入新时代，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，提出了用邓小平理论武装全党的战略任务。
    江主席先后4次到国防大学军以上干部轮训班与学员一起座谈讨论，对军队学习贯彻邓小平理论提出明确要求。全军各级党委班子热烈响应江主席的号召，用党的理论创新成果统一思想和意志。无论是在领率机关，还是在“一线指挥部”，我们都能强烈地感受到那种春潮奔涌般的气势和力量。
    这是一次重大行动：军委、总部在很短的时间内制定出台了《军队高中级干部学习规划》，编写了《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》等一系列教材，特别是坚持抓好党委中心组学习和团以上领导干部理论轮训。仅近5年，全军就举办学习邓小平理论轮训班5000多期，每年轮训团以上干部达90％。
    扎实的理论武装进一步坚定了各级党委班子对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对国家改革前途的信心，对以江泽民同志为核心的党中央的信任。
    世纪之交，江泽民总书记以洞察历史、把握未来的气魄和胆略，创造性地提出“三个代表”重要思想。这一党的理论创新成果，成为加强各级党委班子建设的强大思想武器。
    全军各级党委班子通过党委中心组学习、干部理论集训、民主生活会等，组织大家系统学习、深刻理解“三个代表”的科学内涵和精神实质。总政委托国防大学举办军队高级干部理论研讨班，江主席亲自与学员座谈并发表重要讲话，对高级干部深化学习、统一思想起到了极大的推动作用。各级党委班子注重用自身学习成果带动和促进部队，全军5万多名团以上干部下基层宣讲“七一”讲话，帮助官兵解疑释惑，深化认识，跟上党的理论创新步伐。
    目前，“三个代表”重要思想正在全面进入部队党委各项工作，用“三个代表”武装思想、规范言行、指导实践，已成为各级党组织和广大党员的自觉行动。
    新疆军区某部党委“一班人”，在学习实践中总结出“五靠”：靠“三个代表”重要思想统班子，保持班子成员政治上的坚定和清醒；靠“三个代表”重要思想管班子，强化班子成员的教育、管理和监督；靠“三个代表”重要思想强班子，发挥班子成员合力带部队的作用；靠“三个代表”重要思想兴班子，发扬无私奉献、昂扬向上的进取精神；靠“三个代表”重要思想融班子，创造班子成员共同奋斗的良好氛围。
    像这样用“三个代表”重要思想统领一切的党委班子，在全军部队比比皆是。全军和武警部队迎来了党的建设的又一次飞跃和发展。
    把思想政治建设放在党委班子建设首位
    如果说是改革开放奏响了中国社会文明进步、人民安居乐业的新乐章，那么可以说是思想政治建设这个中国独有的政治优势，保证了党委班子建设不断发展前进的正确方向。
    早在1989年12月，江总书记就强调要“切实把思想建设放在党的建设的首位。”为把这一“首要任务”落到实处，全军各级党委班子广泛深入地开展了党对军队绝对领导的系列教育，引导官兵自觉抵制军队“非党化”、“非政治化”和“国家化”等错误观点的影响，打牢高举旗帜、维护核心、听党指挥的思想基础。中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，集中回答了新的历史条件下军队思想政治建设面临的重大问题，以此来保证党的路线方针政策在部队的贯彻落实，实现党对军队的绝对领导。这些年来，每当中央作出重大决策部署，出台大的改革举措，部队各级党委都能及时进行教育引导，把官兵的思想统一到中央的精神上来。（下转第三版）（上接第一版）
    1999年初，按照中央和军委的统一部署，全军团以上党委开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育活动。这是新形势下加强党的建设尤其是领导班子、领导干部思想建设的一个创造性探索和成功实践。这一教育活动取得了令人瞩目的成果：所有部队党委班子和广大领导干部普遍受到了一次深刻的马克思主义理论教育，经受了一次严格的党内生活锻炼，在政治、思想、作风、纪律上取得明显进步，基本实现了江总书记提出的“增强党委班子凝聚力和战斗力，确保军令畅通，确保部队建设正确方向”的目标；成功地探索出一条依靠科学理论的力量、依靠党自身的力量、依靠群众的力量、依靠优良传统和作风的力量，解决党内存在的矛盾和突出问题，全面加强党委班子和高中级干部队伍建设的新路子。
    近年来，全军和武警部队广泛开展的“民主生活会”，对加强部队党委班子思想政治建设发挥了不可替代的重要作用。每年大单位党委民主生活会，军委领导都亲自参加，面对面地点问题、提要求，搞传帮带；对党委班子和成员进行讲评，既充分肯定成绩，又严肃指出问题；对违法违纪的领导干部，不姑息迁就，严肃处理。总政每年都派出工作组深入部队，对大单位党委班子及其成员的情况进行调查，把了解的主要情况反馈给党委和个人。各级党委按照军委、总部的做法，坚持一级抓一级，一级带一级，把开好“民主生活会”同考核党委班子、选拔使用干部、严格组织生活、加强党风廉政建设、强化干部教育管理结合起来，使党内的教育管理和监督较好落到实处，有效地提高了班子成员的整体素质。目前，各级党委班子的理论素养、科技知识、表率作用和领导能力都有了长足进步。
    全军和武警部队团以上党委班子在加强思想政治建设上还有一个显著的特点：强化政治纪律。从上到下，不仅制定了求实管用的“规矩”，更重要的是在行动上起模范带头作用，无论何时何地都同党中央保持高度一致。
    紧紧围绕中心任务发挥核心领导作用
    “打得赢”、“不变质”，是江主席着眼世界军事斗争发展趋势和社会主义市场经济条件下提出的两大历史性课题。这不仅为新时期军队建设提出了最高政治要求，也为军队各级党委班子建设赋予了新的时代内涵。全军部队各级党委积极适应新的形势和任务的要求，紧紧围绕两大历史性课题建班子、抓部队，不断增强党委班子的凝聚力、战斗力和创造力，推动部队全面建设。
    我们不会忘记，在’98抗洪、国庆50周年阅兵、进驻香港澳门等重大军事行动中，各级党委班子执行命令坚决，完成任务出色；在反对台湾当局宣扬“两国论”、揭批“法轮功”邪教组织等重大政治斗争中，各级党委班子立场坚定，旗帜鲜明；在国家重点工程特别是参加和支援西部大开发等一系列利国利民的经济建设中，各级党委班子身先士卒；在执行军队体制编制调整改革、军队和武警部队停止经商等重大决策中，各级党委班子顾全大局，雷厉风行，保证了党中央和中央军委决心意图的实现。
    毫无疑问，全军和武警部队各级党委班子不论在平时还是在关键时刻，都紧紧围绕中心任务、紧紧围绕江主席提出的“打得赢”、“不变质”这两个历史使命发挥核心领导作用。
    创造力、凝聚力和战斗力成为检验一个党委班子核心领导作用的明显标志。各级党委坚持把部队全面建设的进步和战斗力的提高作为检验党委班子核心领导作用的根本标准，注重把党委建设与部队现代化建设紧密结合起来，把思考筹划党委建设与思考筹划部队建设的发展目标一致起来，把提高解决自身问题的能力与领导部队现代化建设的能力统一起来，使党委建设的各项工作贯穿于军队现代化建设中，落实到提高部队战斗力上。各级党委班子始终瞄着“打得赢”搞建设，“一线指挥部”做好军事斗争准备工作的紧迫感、责任感大大增强，驾驭军事斗争准备的能力、水平大大提高，各部队都涌现出一批会指挥、能打仗的复合型人才，各项工作取得了丰硕成果。2000年8月，空军一批部队会集西北大漠举行高技术条件下新的“三打”战法演练，工作组对担负演练组织指挥和后勤保障任务的各级领导班子进行全程跟踪考核，先后行程1200余公里，掌握了大量第一手材料，为任用干部提供了可靠依据。海军某部先后组织10多个工作组下部队调查研究，广泛开展群众评议党委班子活动，把数十名想干、能干、会干的团以上干部提拔到领导岗位上来。
    过硬的党委班子带动了部队全面建设。各部队还在党委正副书记中开展争当“好搭档”活动，强化师团级党委的核心领导作用，各项工作呈现出了生动活泼的新局面。湖南省军区在活动中提出了“搭一届班子，负几代责任，创一流佳绩”的工作目标，经过努力，两年来有12项工作在上级评比中获奖。各级对一些工作不力、问题较多的团以上党委班子，果断进行调整和加强，使其焕发出勃勃生机。兰州军区某集团军党委盯着薄弱环节抓落实，不抓出成效不撒手，37％的独立营以上党委被上级评为先进党委……
    据总政有关部门领导介绍，目前，全军绝大多数党委班子组织结构合理，集体领导坚强，作风深入扎实，自身要求严格，在完成以军事斗争准备为龙头的各项工作中发挥了核心领导作用。
    依靠制度加强党委班子自身建设
    从古田会议以来，我军就建立了坚持党的绝对领导的一整套根本制度。随着时代的变迁、社会的发展，以江泽民同志为核心的党中央从军队长远建设的实际出发，在继承光荣传统的基础上，强化、坚持和不断完善党的建设的各项规章制度。
    遵照江主席的指示，军委针对不同时期存在的不同问题和迫切需要，先后制定下发了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》、《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于深入落实“三讲”要求加强军队高中级干部思想作风建设的意见》、《关于克服形式主义、官僚主义的意见》、《关于贯彻〈中央关于加强和改进党的作风建设的决定〉的意见》、《关于军队高级干部管住管好配偶子女的意见》等一系列文件。
    这些凝聚着心血、经验和智慧的制度规定是与时俱进的产物，是从严治党、进一步加强党委班子自身建设的重大举措，保证了党委核心领导作用的充分发挥，推动了部队党的建设全面加强、稳步发展。
    “集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”。这“十六字”方针是江总书记对我们党坚持民主集中制的历史与现实经验的总结，是指导党委工作的基本方针和原则。全军和武警部队团以上党委认真学习、全面贯彻、积极实践“十六字”方针。军委和总部领导在党委会议、领导干部学习班、下部队检查指导工作等多种场合，反复强调要把学习贯彻“十六字”方针作为加强党委班子建设的重要内容来抓。总政每年在国防大学开办的正军职干部理论学习班上，把“十六字”方针作为重要内容突出出来，并从全军遴选出一批批师旅团党委，介绍贯彻落实“十六字”方针的做法和经验。
    全军各大单位也采取办党委书记培训班、召开理论研讨会等形式，对团以上党委书记进行培训。部队各级党委依据“十六字”方针，进一步修订完善了党委工作制度，对党委工作进行规范，有效地提高了党委决策水平和班子团结质量。在武警部队组织部党务处，记者看到了《进一步加强团以上党委民主集中制建设的意见》等文件和各总队党委加强制度建设的经验材料，感觉是非常求真务实，给人以启迪。
    全军和武警部队各级党委以“三个代表”为依据，按照“十六字”方针的要求，重新审视党委班子贯彻各项规章制度的情况，对不适应新的形势和任务要求的方面下大力进行改进和完善，特别是在“细化”、“具体化”上做文章，使之实在管用，具有可操作性。一个既有民主又有集中，既有纪律又有自由，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面，在全军和武警部队得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
