〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五公里征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁智渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连期间，由于我体质比较弱，连队每次组织五公里越野训练，我总是最后一个到达终点。为此，个别战友叫我“常败将军”。战友的玩笑深深地刺痛了我，我暗暗发誓：一定要努力训练，争取不做最后一名！于是，我开始加班加点地进行体能训练。这一切，都被排长看在眼里。
    一个月后，我和战友们再一次站在五公里的起跑线上。发令枪响后，我飞快地冲出人群。没想到，只领先了几分钟，后面的人浪就将我淹没，继而无情地把我抛在了身后。“我不能再当最后一名了！”我默默地告诫自己，并且努力使自己快一点、再快一点。但心有余而力不足，跑完大概一半的路程，大部队就消失在我的视线里。我边跑边想：看来还是不行，放弃算了。这样一想，我感到脚像灌了铅一般，越来越沉。
    转过一个拐弯处，我突然发现前面有一个模糊的身影。“原来我不是惟一一个掉队的，还有希望赶超前面这个战友。”我下意识地加快了脚步。可是，前面那个人好像故意和我作对似的，我快一点，他也快一点；我放慢脚步，他也跟着把节奏慢下来。“这不是故意和我过不去吗？”我有点恼火，“我非得给你点颜色瞧瞧！”我咬紧牙关，憋足了劲，向前冲去。一个、两个……我一鼓作气超过了五六个战友。
    然而，不论我怎么加速，就是无法超过一直跑在我前面的那个人。“我和你拼了！”我冲着他大吼一声，拼尽全力向前冲去。不知是哪来的力量，我几乎是以百米冲刺的速度完成了最后几百米。当我冲到终点时，战友们给了我最热烈的掌声，这次，我不是最后一名了。正当我沉浸在喜悦中时，排长悄悄走到我身边说：“小袁，下次还‘拼’吗？”我恍然大悟，原来，是排长一直在前面为我领跑，我的眼睛一下子模糊了……
    从那以后，我渐渐悟出了一个道理：人生其实就是一次长跑，既要超越对手，更要超越自己。只要不轻言放弃，每个人都会有机会，每个人都可能成功。
〖-ZW/正文〗
