〖ZQ/总期〗16344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信总站开展科技文化扶贫等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东/郑士洪/李志/陈未鸣/金红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；转变机关工作作风；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信总站开展科技文化扶贫
    黑龙江省军区各级机关切实转变作风
    东海舰队某大队严把党员发展“入口”关
    本报讯邓跃东报道：哪里有国防通信线路，哪里就有官兵建立的扶贫点。兰州军区某通信总站结合值勤任务，发挥人才与技术优势，在陕、甘、宁3省国防光缆沿线村镇开展科技文化扶贫活动，受到群众欢迎。驻天水分站为驻地群众开办文化补习班，使驻地4个自然村中55岁以下的村民基本脱盲。
    本报讯郑士洪、特约通讯员李志报道：9月下旬，笔者在黑龙江省军区采访时不断听到基层官兵发自内心的赞语：“机关作风变了，指导工作实了。”
    该省军区各级机关普遍建立了领导机关与边防连队帮建联系点，坚持做到了解情况到一线、检查指导到一线、解决问题到一线、服务保障到一线，逐连进行帮建。今年上半年，省军区在基层建设中，加大经费物资投入，使长期困扰边防部队官兵的吃水、用电、洗澡等问题基本得到解决。
    本报讯陈未鸣、金红斌报道：9月下旬，东海舰队某工程技术大队的一个支委会按照“坚持标准、保证质量”的原则，讨论同意将两名义务兵列为党员发展对象。
    为严把党员发展“入口”关，这个大队党委根据有关规定，专门研究制定了详细的党员发展工作监督措施，并让党员群众共同参与监督。政治处对入党积极分子进行了全面考评，坚决把不合格的人堵在党的大门之外。
〖-ZW/正文〗
