〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿官兵一致的传统之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军爱兵带兵模范事迹报告留下的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军广泛开展尊干爱兵活动之际，来自全军的13名爱兵带兵先进典型事迹报告，在军营内外激起了热烈反响。新一代优秀带兵人展示出的我军官兵一致的好传统，如阵阵清风扑面而来，从鬓发斑白的老将军到稚气未脱的青年官兵，都为之激动不已。他们的模范事迹给我们留下的启示和教益是深刻的，多方面的。
    根本态度：处理官兵关系的关键所在
    13位先进典型，事迹虽各有特色，但都具有一个共同的特点：他们无一不是靠真情爱兵才成为出色的带兵人，又无一不是靠爱兵的真情带出了好兵。
    早在56年前，毛泽东同志就曾深刻地指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这些先进典型用自己的行动又一次令人信服地证明：尊重士兵、爱护士兵仍然是今天带好兵的根本，是处理好官兵关系的奥秘所在。
    端正根本态度，道理并不复杂。但要让战士确信和理解自己的真诚，而不是误以为你是在做样子，就得像先进典型那样用真心，动真情，下真功，拿出实实在在的行动来。战士服役几年，军旅人生路上难免要遇到一些沟沟坎坎：或者身体有了病，或者家庭遭了难，或者进步受到挫折，或者成才陷入迷惘。这个时候正是他们最需要帮助、最需要亲情的时候。有时哪怕一句温暖的话，就可以使战士免入歧途。兰州军区某部教导员赵守昌，为了治好一名战士的尿床病，连续180多天深夜两点叫醒那位战士起来解手，终于调整了他的“生物钟”。空军某部教导员张华轩，循循善诱地引导偶犯过失的战士重新鼓起奋发进取的勇气。俗话说，患难之处见真情。这些先进典型正是做到了对战士无微不至地关心体贴，不遗余力地排忧解难，甚至做了父母兄长都不易做到的事情，战士们才给他们以更深情的回报，更加爱干部、爱本职，把连队当成自己的家。
    孩子长得有俊有丑，做父母的不偏爱才是真心爱子。爱兵也一样，检验干部“根本态度”是否端正，往往要看他怎样对待缺点和毛病较多的战士。先进典型的难能可贵之处在于他们能满腔热情地帮助那些缺点、毛病比较多的战士，给予他们更多的战友爱、兄长情，做暖人的“一团火”；启发他们看到社会、人生的光明处，做引路的“一盏灯”。战士有了一点微小的进步，做了一件有益的事，他们亲切鼓励，由衷地高兴；战士一时不服，“冒犯”了自己，他们宽厚相待，不计嫌隙；战士思想转变过程中出现了反复，他们不急不怨，执著地爱，耐心地帮。就是在这种春风化雨、水滴石穿般的真诚感召下，一颗颗冷漠的心复苏了，一个个走到人生陡坎上的“浪子”回头了，许多人入了党，立了功，当了骨干，成了训练尖子、优秀士兵。“干部对战士只有没尽到的情，没有焐不热的心。”这句话表达了优秀带兵人相信每一个战士、尊重每一个战士的坚定信念。
    严与爱：难以两全又必须两全
    军队就是要严格管理，严格训练，这是不言而喻的。爱兵者同样也讲严格带兵。济南军区某部连长秦洪国，一丝不苟地按纲施训，从不对任何人迁就照顾，有时战士一个动作要做上百遍，直到符合要求才罢休，战士们都说他有股子“狠”劲。沈阳军区某部营长罗海艇，当过9年连长，敢抓敢管也是出了名的。现在一些单位官兵关系中的问题，许多发生在训练和管理上，有的同志因此得出结论：严与爱很难做到两全。罗海艇和秦洪国的可贵经验就在于，难以两全处做到两全。他们认为，爱兵不等于娇兵，爱本身就包括了严。严格管理，严格要求，就是为了保证战士的健康成长，全面提高他们的素质，这正是对战士高度负责的表现。因此，严是爱，松是害，爱兵不能溺爱。
    严与爱做到两全，就有个如何严之得法、严之有度的问题。那些简单粗暴的做法，不但违背了爱的精神，也同严的宗旨相去甚远。罗海艇刚当连长时，曾因有过不尊重战士的行为受到处分。以后，他吸取教训，真心爱兵，耐心帮助作风散漫的战士改正不良习惯，逐步培养他们遵守纪律、服从管理的自觉性，他也成为连长标兵，连续7年立功。罗海艇的报告，引发了许多青年干部的感慨：带兵人不能光想着让人怕、使人服，有了爱兵之心才能严到点子上。如果用那些违背我军优良传统和条令条例的歪理、邪招、土政策去整兵治兵，不仅治不了兵，反而把干部的威信整丢了。
    严与爱，也有人把它比作撑杆跳高中的横杆和撑杆：要让战士越过横杆，在训练和管理中达到新的高度，全靠干部的爱心来支撑和托举。南京军区某部“王克勤排”排长季正洪，为了鼓励胆小的新战士练习越障碍，他用自己的身体当矮墙。他带的排，训练成绩始终在全团名列前茅。这些先进典型所在的基层单位，不但训练、管理成绩卓著，而且官兵关系非常融洽，没有一名战士因违反纪律受处分的。事实说明，严与爱谁都不可缺少，基层建设的进步，各项任务的完成，既是严的成果，也是爱的结晶。
    平等和公正：新形势下尤须珍视
    人民军队新型的官兵关系，是以政治上的平等、根本利益上的一致为前提的。正如红军时代的一首歌谣唱的那样：“当兵就要当红军，处处工农来欢迎。官长士兵都一样，没有人来压迫人。”
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，青年战士的民主、平等意识有了明显增强，对自己的切身利益更为关注。在广州军区某部指导员张棉生等同志的眼里，战士是部队战斗力的主体，是连队的主人；新形势下带兵，更要自觉地平等待人，尊重战士的民主权利。事实也正是这样，干部越是以平等的态度尊重和对待战士，战士就越是信任和爱戴干部；干部越是居高临下摆架子，耍威风，战士就越不买你的帐。
    在对待事关战士切身利益的问题上，这些先进典型的处事准则，就是“公正”二字，决不按“关系”远近、礼尚有无、个人好恶分亲疏，决不做有损于战士利益的事。面对社会上拜金主义、庸俗关系学的影响，他们始终保持了清醒头脑，坚信每个带兵人守好自己脚下这一方净土，我军的官兵关系就永葆健康、纯洁的生机与活力。就像眼睛里容不下沙子一样，先进典型们容不得对战士利益有任何一点蔑视和侵害，哪怕是拿几条鱼，倒几斤油，也决不答应。只要对战士有利的事，他们就倾尽全力去做。正是在干部对战士利益的自觉珍惜和维护中，孕育和体现着可贵的官兵之情，那是一种金钱物质打不动，困难和敌人征不服的官兵之情。
    人格的力量：有形的道理更有魅力
    有的带兵人自己可能并没有意识到，你在兵的心目中往往是一面旗帜，一根标杆，一名向导。你的全部思想、言行，在不知不觉中常常给战士以不可估量的影响。爱兵带兵先进典型事迹的感人之处，不仅在于他们“把真诚和爱心奉献给了战士”，还在于他们用人格的力量感染了战士。这种人格的力量，不是一时的感情冲动，也不是故作姿态，而是在日积月累、实实在在的奉献中形成的一种境界，一种吸引人、鼓舞人的境界。
    这样一种境界，或许要用“忘我”二字才能贴切地表达出来。因为这些优秀带兵人爱兵，可以说爱到了如痴如迷的程度。他们对士兵的感情，热得像一团火，清得像一湾水。你看，指导员潘国宇，为寻找一种给战士治病的草药，埋头找药钻进原始森林迷了路，吃尽了苦头。再看二炮某部教导员侯希海，他所在的防化分队，经常与毒剂打交道。他当干部近十年来，先后10多次发现和排除险情，把危险留给自己，把安全让给战士。正是这种无私的、不求回报的爱，构成了他们人格的巨大魅力，凝聚起了良好、密切的官兵关系。
    听过事迹报告的不少同志都在思考，体现在先进典型身上的那种忘我的爱兵境界，富有魅力的人格力量，究竟源自何处？无需深究就不难看出，支撑着他们的无非是两条，一条是我军绵延不绝、日益发扬光大的尊干爱兵、官兵一致的优良传统；再一条就是强烈的事业心和责任感。只有对我们的事业、我们的军队一往情深的人，才会那样执著、那样全身心地爱战士。在这些优秀带兵人看来，爱兵不是一件小事，良好的官兵关系不能看成一般的人际关系和个人感情，自己做的是维护部队团结稳定的工作，起的是增强凝聚力、提高战斗力的作用。一碗饭、一杯水、一包药，体现的是部队大家庭的温暖；爱心换来的，是战士对党和人民的忠诚。
    一位听过爱兵带兵先进事迹报告的基层干部说：“这些典型经历的事，都是我们平时经常遇到的，所讲的道理也是我们天天在思考的，他们做的都是我们应该做，经过努力也是可以做到的。他们的事迹看似平常却艰辛，令人可信可敬可学。”愿全军爱兵带兵先进事迹报告留下的启示和教益，变为更多的带兵人的实际行动。
〖-ZW/正文〗
