〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元宋建龙何仁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阳市安置转业干部尽心尽力
    本报讯 张元、宋建龙报道：日前，全国双拥模范城辽阳市又给驻军某部传来一条喜讯，今年，某集团军到该市安置的10名团职干部全部得到妥善安排。6名正团职干部都安排在党政机关重要部门任副处级领导职务，4名副团职干部也安排了正科级职务。
    胶州市30名军嫂被评为市劳模
    本报讯 杨尚文、刘振斗报道：国庆前夕，胶州市和驻军联合召开表彰大会，向在1994年度全力支持丈夫安心工作的10名模范军人妻子颁发了“胶州市劳动模范”证书。近两年来，胶州市先后有30名军人妻子被评为“劳动模范”。
    西北最大的血液净化中心建成
    本报讯 王晓静报道：日前，西北地区最大的血液净化中心在兰州军区总医院建成。该中心每年可为急慢性肾功能衰竭、药物中毒等危重病人提供4000人次的最佳治疗。
    某团为驻地老区培训技术人才千余人
    本报讯 何仁军报道：南京军区某团发挥技术优势，近3年来，为驻地培养汽车驾驶员、修理工及无线电维修人才1200多人。
    这个部队驻浙西革命老区，他们积极与地方协商制定了科学技术五年扶贫计划，抽出10多名红旗车驾驶员、科技人员任教员，定期举办培训班，为地方培养驾驶员和技术人才。该部还进行跟踪培养，使培养的人才个个顶用、人人能为经济建设出力，深受当地政府及人民群众的称赞。
    新型多路电源控制器问世
    本报讯 崔晓秦报道：日前，兰州军区某通信总站工程师滕鹤松发明的“多路电源控制器”获国家专利。这种控制器能遥控家庭、宾馆、大型操作间内的多种电器开关，既节省多路连接线，又减少各种电源开关，具有推广价值。佟长余义务修钟表数千块不收分文
    本报讯 王维志报道：转业干部、锦州重型机械厂武装部助理佟长余，16年义务为别人修理钟表数千块，分文不取，而且还陆续搭进自费购买的螺丝、轴杆、簧等易损零件六七十种，平均每年折价都在150元以上。他说，让工人们少花点儿钱，少请假往市里跑几回，也算自己对厂子的一点贡献。
〖-ZW/正文〗
