〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在部署总政机关深入学习十四届四中全会精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队党的建设发扬政治工作优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 “学习贯彻好四中全会精神，加强军队党的建设，保证人民军队的性质永远不变，保证党对军队的绝对领导，保证我军坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，把我军政治工作和部队思想作风建设方面的优良传统，真正恢复和发扬起来。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在部署总政机关深入学习党的十四届四中全会精神时强调的。
    党的十四届四中全会结束后，总政治部及时组织了传达学习，并向全军发出了《关于认真学习贯彻党的十四届四中全会精神的通知》。今天，于永波在前阶段传达贯彻的基础上，要求总政机关带头深入学好四中全会《决定》和江泽民同志在会上的重要讲话。要原原本本地学，逐个问题学习理解。他说，党的十四届四中全会，是我国改革开放进入关键时期召开的一次重要会议。会议专题研究新形势下如何加强党的建设问题，这对于增强党的凝聚力和战斗力，进一步发展改革开放和现代化建设的大好形势，推动建设有中国特色社会主义宏伟事业不断前进，具有非常重要的意义。这充分反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，毫不动摇地贯彻党的基本路线的坚定态度；充分反映了我们党面对新形势的考验，勇于研究解决自身建设上存在的问题，正确认识自己、加强自己、提高自己的坚强决心。
    于永波强调指出，全会通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》和江总书记的重要讲话，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。总政机关各部门要把学习贯彻四中全会精神作为一件大事来抓。要联系部队和机关党的建设的实际，着重弄清党的建设面临的形势；抓好党的建设的极端重要性；加强党的建设的目标和任务，特别要加深理解加强党的组织建设要着重解决的三个问题。要对照《决定》的要求，找出总政机关党组织建设上存在的薄弱环节，提出解决办法，切实把机关党的建设搞坚强。要进一步增强党的观念，更加自觉地维护党中央、中央军委的权威，不断提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性。同时要认清总政在指导全军党的建设肩负的重要责任，按照党的四中全会精神，在军委的领导下，进一步抓好全军部队党的建设。
〖-ZW/正文〗
