〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪倌的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪倌小汪，近日收到女友来信，她已考入首都一所大学。小汪既喜又忧，喜的是自己的对象成了一名大学生；忧的是，她一个大学生还会要我一个猪倌吗？为此，小汪一夜未眠。次日一早便挥书一封：“近来因成绩突出，荣立三等功。现已辞去猪倌任代理排长，下步准备提干。”
    数日后，女友来信：上写“我讨厌虚伪”五个大字。小汪看罢，一把将信撕碎：“分明是考上了大学，看不起我这个猪倌了。”遂提笔回敬：“一刀两断、绝不高攀。”欲要发信，指导员推门进来：“可要三思而后行哟，姑娘把状都告到我这来了，还不快给人家写份‘检查’。”小汪脸一红低下了头。
    又数日，姑娘寄来一张倩影，信中说：“虽然你在短短的几天内‘官复原职’，可我却得到了一颗真诚的心”。信末：吻你！我亲爱的猪倌。
〖-ZW/正文〗
