〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪响碟落王玉锦惊世界百舸争流我健儿立潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/飞碟比赛/田径运动〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月10日电记者董国政、范江怀报道：今天，又是中国健儿在亚运赛场金牌大丰收的一天。在总共进行的39项角逐中，我国健儿不仅夺得19枚金牌，还打破了一项射击世界纪录。中国代表团金牌已增至92枚。
    在今天进行的女子双多向飞碟比赛中，我国选手王玉锦以148中的成绩夺得冠军，并打破了这个项目的世界纪录。
    中国选手今天取得金牌最多的是在赛艇和皮划艇项目上。我赛艇健儿在12项角逐中，顶住了哈萨克斯坦等各路选手的挑战，夺得11个第一名和1个第二名；接着，中国选手再接再厉，又夺得女子4人皮艇和男子单人皮艇的金牌。我军选手景艳华与队友合作，勇夺女子双人单桨无舵手项目金牌。
    在田径场上，三次奏响了中国国歌。中国链球选手毕忠以72米24的成绩，夺得了第一名，并打破了由他本人保持的亚洲纪录。在男子20公里和女子10公里竞走竞争中，我健儿陈绍果和高红苗竞显风流，双双折桂。在射箭场上，中国女队挽弓击败实力雄厚的韩国队，夺得女子射箭团体金牌。我国大力士崔文华在男子108公斤级的举重比赛中，再为祖国增添一金。
    明天，是亚运会金牌争夺的第9天，又有21枚金牌等待各路人马争夺。在田径的7个项目中，我选手在男子跳远、女子100米栏和女子3000米比赛中将上演好戏；中国选手在女子200米和七项全能比赛中也将有一争。
    射击比赛继续进行，我国在女子手枪项目上将有望夺魁，男子自选步枪60发卧射金牌得主将在中、日、韩三家中产生。
    明天，引人注目的男足将进行四场角逐，分别在四个小组出线的韩国队对日本队、阿联酋队对科威特队、土库曼斯坦队对乌兹别克斯坦队；中国队将与沙特队一决高低，争进四强。
    此外，明天还将决出保龄球、帆船等项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
