〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遗憾角”不再遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日男篮观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中日男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广岛经济大学体育馆，可以说是中国女篮的“滑铁卢”。中国女篮在这里以30分之差，败给了韩国队，留下了无尽的遗憾。
    中国女篮和中国女排相继失利后，在三大球中，最有希望夺冠的，除女足外无疑就数男篮了。不知是有意还是无意，日本人把中日之战也安排在经济大学体育馆。
    比赛拉开战幕，双方打得紧张激烈，比分咬得很紧，且交替领先。日本观众也一扫平时的礼貌斯文，中国队一进攻，或者是罚球，就拚命地跺地板，大喊大叫。在日本观众的助威呐喊声中，日本队上半场以35比34领先。
    易地再战，两队依然是你得两分，我进一球，各不相让。只是在临终场前4分钟时，中国队才将比分拉开，最终以88比79获胜。
    在半决赛中，中国队将与菲律宾队较量，而日本队则与韩国队相遇。中国男篮的胜利，终于使经济大学体育馆这个使中国女篮为之遗憾的“遗憾角”不再遗憾。（本报广岛10月10日电）
〖-ZW/正文〗
