〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发表执行《提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》国家报告（第二次）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗提高妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电新华社今天全文发表《中华人民共和国执行〈提高妇女地位内罗毕前瞻性战略〉国家报告》，约20000字。
    这份今年2月提出的报告，详细介绍了中国政府执行《内罗毕前瞻性战略》的成果及采取的主要政策、措施，提出了今后的行动目标。1990年，我国政府曾向联合国提交过执行《内罗毕战略》情况的第一次报告。
    报告在导言中说，当前，世界正处在大变动的历史时期。两极格局解体，多极化趋势更加明显。局部的不稳定因素增加，和平与发展两大主题都没有解决，天下并不太平。要实现《内罗毕战略》所制定的平等、发展与和平的目标，任务艰巨，尚需作出极大的努力。深感幸运的是，中国所处的亚太地区，政治形势相对稳定，经济发展势头良好，从而为亚太地区执行《内罗毕战略》创造了契机。
    报告说，中国自1979年实行改革开放以来，集中力量进行经济建设，国民生产总值平均年增长百分之九。联合国贸发会议《1993年度报告》中写道：“经济改革使中国成了世界上经济最有生气的国家之一。”现在，我国经济发展，政治稳定，社会进步，民族团结，从而为妇女的发展和进步提供了较好的条件。国家关于保障妇女权益的立法进一步得到完善；妇女参与决策和管理的程度进一步提高；国家建立和健全了提高妇女地位的全国性机构；妇女就业人数增加，参与经济的领域不断拓宽；大多数妇女摆脱了贫困，生活状况得到较大改善；妇女保健和妇女教育事业有了较大发展；妇女为维护社会稳定、促进人类和平作出了重要贡献。
    报告指出，在执行《内罗毕战略》的进程中，我们还存在着一些障碍。中国政府将为消除障碍，加快实现《内罗毕战略》继续做出有效的努力。
    报告分导言、妇女分享权力和参与决策、提高妇女地位的全国性机构、对妇女权利的认识和承诺、妇女走出贫困、妇女参与经济活动、妇女与发展、消除对妇女的暴力、和平、妇女与环境和图表十一部分。
    在第一章妇女分享权力和参与决策中，报告说，在执行《内罗毕战略》过程中，中国妇女的政治参与不断取得进展。在权力机构中的妇女人数比例是衡量妇女政治地位的重要标志。第八届全国人民代表大会有女代表626名，占代表总数的百分之二十一点零三，全国人大常委中女性由1985年的14人上升为19人，比例由百分之九上升到百分之十二点二六，其中有2位女性被选为副委员长，占副委员长总数的百分之十点五。
    在政府部门中，女性担任高级领导职务的人数也有所增加，国务院有1名女国务委员；正副女部长由1985年的11人上升为17人，所占比例由百分之五点二上升为百分之六点六，其中化学工业部部长、对外贸易经济合作部部长、国家计划生育委员会主任皆为女性；在地方政府中，正副女省长由9人上升为17人，所占比例由百分之五上升为百分之十二点二六。在全国517个城市中，1993年共有308名女性担任了正副市长。
    就总体而言，我国妇女参政比例仍然偏低，机会不均等的状况仍然存在。因此，我国政府采取了一些措施，逐步改变这种状况。
    今后，我国的行动目标是，在2000年以前，实现各级领导班子中至少要有一名以上的女性，以便能够代表妇女特殊利益和要求，对平等与发展方面的决策施加影响。
    报告在提高妇女地位的全国性机构中说，1985年以后，中国在全国人民代表大会、国务院、全国政协都建立了提高妇女地位的全国性机构。这些机构是：
    国务院妇女儿童工作委员会、全国人民代表大会内务司法委员会妇女儿童专门组、全国政协妇女青年委员会和中华全国妇女联合会。
    在第三章对妇女权利的认识和承诺中，报告说，中国在1980年签署和批准了《消除对妇女一切形式歧视公约》。为了让公众了解该公约，政府将公约中文本印成小册子，广为散发。在公约生效十周年时，国家领导人撰文介绍公约的意义和中国执行公约的成就，新闻媒介对此作了多次报道。
    报告说，中国宪法规定：“妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有与男子平等的权利”，从而确立了男女平等的法律地位。1985年以来，随着国家法制建设的发展，我国人民代表大会制定和进一步修改了多项法律，更加体现宪法所确立的男女平等原则，使女性的法律地位得到进一步巩固和提高。这些法律规定包括公民私有财产“继承权男女平等”，“妇女享有同男子平等的民事权利。”“凡年满六周岁的儿童，不分性别、民族、种族、应当入学接受规定年限的义务教育”等。
    对妇女婚姻权利保护、妇女卫生保健、女职工劳动保护、女职工产期保护及产假工资待遇，也都作了具体规定。
    为了提高公民对妇女权利的认识，由14个政府部门和非政府组织联合开展了大规模的宣传咨询月活动，范围遍及中国所有城市，受教育者上亿人次；培训骨干200万人。还通过各种传播媒介，组织《妇女权益保障法》知识竞赛，普及妇女法律知识。
    报告在第四章妇女走出贫困中说，中国政府把消灭贫困作为战略目标，专门设立了国务院扶贫机构，以指导和实施全国的扶贫工作。自80年代中期，中国政府开始了有计划、有组织的大规模扶贫工作，经过连续数年的努力，全国贫困人口已由1985年的1.25亿人减少到1992年底的8000万人，其中妇女儿童约占百分之六十。这些未解决温饱的贫困人口，多数居住在耕地资源贫乏、水源困难、甚至不具备生存条件的石山地区，地处边远、交通极其不便的深山区和大山区以及荒漠地区。彻底解决他们的温饱问题，仍是一项艰巨的任务。
    目前中国政府已经制定并即将在全国实施“八七扶贫攻坚计划”，即从1994年开始到2000年，用7年时间基本解决8000多万尚未解决温饱的贫困人口的温饱问题。
    在第五章妇女参与经济活动中，报告说，中国土地等自然资源为全民和集体所有，妇女和男子一样，作为平等的公民，是这些资源的主人。农村妇女同男子一样，成为土地等生产资料的承包主体。
    中国法律规定男女同工同酬，担任同样职务、做同样工作，即可领取相同的工资。但由于职业构成、地区差别等原因，妇女收入一般仍较男性为低。
    国家和社会确认女性生育的社会价值。中国女职工普遍享有90天带薪产假，多数地方政府和机关厂矿事业单位为鼓励计划生育，还规定带薪产假可增至半年，晚婚晚育者产假延长到7个月。孕期、产期费用由所在单位负担。为了解决企业间因负担生育费用不均衡而影响效益，形成对女性就业的障碍，政府和非政府组织积极推动女职工生育费用社会统筹，目前已在全国的152个市、县开始试行。
    在第六章妇女与发展中，报告分别从就业、保健、教育三方面作了介绍。
    报告说，针对女性就业面临的挑战，我国准备采取的行动纲领是：在调整产业结构中，增加女性就业机会，逐步减少城镇妇女失业人数，到2000年使女性与男性失业人数比例基本持平；2000年基本消除招工、招考中对女性附加不合理条件，实现女性与男性在同等条件下，被录用的机会均等；杜绝男女同工不同酬现象；进一步促进女性就业结构合理化；继续加强社区服务，提倡男女共同承担家务劳动和哺育子女，进一步减轻职业妇女负担。
    报告说，目前，由于我国经济发展水平不高，妇幼保健事业还不能满足需要，特别是农村中的边远地区，缺医少药的状况依然存在，农村孕产妇死亡率比城镇高出一倍。因此，我国政府的目标是，到2000年：将孕产妇死亡率降低一半；妇女平均寿命在1990年基础上再提高两岁，达到73岁；基本完成普查和重点医治农村妇女病；农村新法接生率达到百分之九十五，消灭新生儿破伤风；使缺水地区农村饮用水受益妇女人口达到百分之九十五。
    报告说，我国今后教育发展的目标是：每年扫除300万妇女文盲；每年妇女复盲率，发达地区不得超过百分之五，贫困地区不得超过百分之十；特别要把妇女扫盲重点放在边远和贫困地区，力争在本世纪末，使这些地区15-40周岁的妇女非文盲率达到百分之八十五以上，基本扫除全社会的青壮年妇女文盲；切实普及九年义务制教育，逐步降低、消除女童辍学现象和失学现象，使每年女童失学率不得超过百分之二，辍学率控制在百分之二以下；提高女性接受中等与高等教育的比例；在城乡妇女中广泛开展职业技术教育，到2000年，使城镇妇女百分之七十接受岗位培训、职业培训，农村妇女百分之五十接受实用技术培训。
    在消除对妇女的暴力一章中，报告说，中国政府认为：消除对妇女一切形式的暴力，不仅是巩固发展我国社会安定团结局面的需要，也是维护妇女人权，提高妇女地位的需要。
    中国政府决心一手抓经济建设，一手抓打击各种刑事犯罪活动，采取一切必要的措施，消除对妇女一切形式的暴力：
    ――加强精神文明建设，倡导尊重妇女、爱护妇女的社会风气，反对歧视妇女，谴责和惩治一切侵害妇女的暴力行为；
    ――逐步完善消除对妇女暴力侵害的专门性、预防性和行政性的法律、法规体系及执法监督体系，实现妇女人权保障的全面法制化；
    ――法制宣传教育和妇女的自我教育经常化、制度化，普遍提高广大群众知法、懂法、守法的法制观念和法律意识，提高广大妇女以法维权的能力，以及增强妇女的防暴抗暴能力；
    ――政府和非政府组织要进一步重视和受理妇女群众的来信来访，为受害妇女排忧解难，伸张正义。
    报告在对和平、妇女与环境作了介绍后说，实现《内罗毕前瞻性战略》规定的平等、发展与和平的总目标是一个长期的任务，而坚持对执行《内罗毕前瞻性战略》进行审查和评估将有利于推动和加速《内罗毕前瞻性战略》的目标变成现实。中国政府将继续采取措施，加速《内罗毕前瞻性战略》的全面执行。以迎接第四次世界妇女大会的召开。
    在图表部分，报告分别介绍了职工人数及增长情况；各行业全部职工人数和工资（一）；1982年和1990年分性别、年龄别人口在业率（百分之）；1982、1990年中国女性在业人口的职业构成；城镇待业人员年末人数及增减情况；1980年、1985年、1992年妇女社会参与、婚姻、妇幼保健情况（二）；15岁以上文盲、半文盲人口状况（一）、（二）；1990年全国各类园所统计；各级各类学校基本情况；1980年、1985年、1992年妇女接受教育情况；1980年、1985年、1992年女教师情况。
〖-ZW/正文〗
