〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见挪威和德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪（挪威）关系/中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对戈达尔在中挪建交40周年之际访华表示欢迎，对近几年来中挪关系不断改善和发展表示满意。他说，近几年来，经过双方共同努力，两国高层互访不断增多，这对促进双方相互了解、推动两国关系发展起了重要作用。双方在经贸、科技、文化等方面的合作也很活跃，并取得了很好的成果。江泽民强调，中国重视同挪威发展合作关系，愿在和平共处五项原则的基础上同挪威加强政治对话和经济交流，建立长期稳定的友好合作关系。
    江泽民说，他最近访问了法国等国家，欧洲国家要求同中国发展友好合作关系的积极愿望给他留下了深刻的印象。他说，中国一贯重视西欧国家在国际事务中的地位和作用。中国同西欧没有根本的利害冲突；相反，在世界加速向多极化发展的形势下，双方在许多重大国际问题上有不少共同点。中国是维护世界和平的坚定力量，西欧也在为维护世界和平而努力。江泽民说：“中国同西欧在经济上有很强的互补性，双方合作的基础是好的，前景是广阔的。我们应当成为重要的合作伙伴。我相信，中国同西欧加强在各个领域的友好合作，不仅符合双方的利益，也有益于世界的和平、稳定与经济发展。”
    江泽民还向客人介绍了中国的改革开放政策和经济发展情况。
    新华社北京10月10日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了德国赫司特公司董事长于尔根・德曼一行。
    江泽民对赫司特公司同中国进行互利合作表示赞赏。他希望通过双方努力，赫司特公司同中国方面的良好合作关系得到继续发展。
    德曼说，赫司特公司同中国有着富有成效的合作关系。赫司特公司愿成为中国长期的合作伙伴，愿为中国的发展作出自己的贡献。
    化工部部长顾秀莲、卫生部部长陈敏章等参加了会见。国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了德曼一行。
    德国客人是应国家经贸委邀请访华的。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
