〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十名研究生为何没出一项成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二一一医院处理引进与使用人才关系的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华田荣义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才引进/人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    10只“凤凰”没有生出一个“金蛋”，这是前段时间沈阳军区211医院在调查统计近年调入医院的10名研究生科研成果时，发现的奇怪现象。由此，引发了该院党委对人才引进与使用问题的深刻反思。
    尴尬的“凤凰”
    80年代后期，211医院在全军率先跨入“三级甲等”医院。为了加速医院现代化建设，决定从院外更多地引进高水平的中青年人才。为此，院领导走上海，跑西安，下广东，精心选苗，把10名研究生陆续引进了医院。然而，令人困惑不解的是，这些被大家寄予厚望的“金凤凰”，来院早的已有七八年，晚的也已两三年，却没有一人拿出全军科技进步三等奖以上的成果。“引凤引凤，引进来有啥用？”种种议论把研究生推到了尴尬的境地。
    揭开低产之谜
    10只“凤凰”为何没生下一只“金蛋”？是“引”之错，还是“用”之过？上任不久的院长杨光、政委程有库决心解开这个谜。
    他们首先对引进的研究生整体素质做了一番客观分析，感到这10名研究生大都毕业于名牌大学，基础理论普遍比较扎实，视野比较开阔，搞科研的能力比一般医生高出一截。为什么没有脱颖而出呢？随着调查的深入，一些被忽略的问题摆到了桌面上。
    △“筑巢”诺言未全兑现，“凤凰”为“窝”奔波。前任班子曾以优厚的条件吸引人才，但有的研究生到位后，正值新老班子交接，加上一些条件的限制，有的事情兑现了，有的却一直未能还愿，致使一些研究生被生活琐事缠身，为房子、妻子、孩子奔波劳神，科研积极性和工作精力受到影响。
    △“论资排辈”观念作梗，引进的人才难挑大梁。有些研究生调入医院后，没有机会参与重要的科研工作，难以施展才能。据统计，10名研究生平均分管20多名病人，难得有时间上图书馆、进实验室。皮肤科研究生宋军有两项课题本已呼之欲出，却由于一个人承担3个人的临床工作量，结果进展缓慢。
    △唱戏缺戏台，锣齐鼓不齐。有的研究生有了课题，但由于缺乏资金和条件而一筹莫展；有的擅长某项研究，但科里不感兴趣；有的课题具有一定的先进性，却又往往苦于缺乏病例。消化内科研究生侯鹏确定了一项治疗胃癌的课题，但两年间只拿到4个病例，而有的科这类患者不断，他自己却又协调乏力。
    这些情况使医院党委看到：引进“凤凰”所以没有达到预期的效果，主要原因是医院没有在如何用好上花心血下功夫，没有给他们发挥才能提供必要的条件。
    改善环境促产催生
    共识形成，思路顺畅，院党委一系列用好引进人才的措施相继出台。
    他们宣布，将在短时间内兑现前任班子对研究生作出的承诺，在院的10名研究生不久将喜迁新居，正在就读的10几名研究生的住房问题也将通过集资建房加以解决。今后，在同等条件下，研究生的住房、子女入学等困难优先解决。
    在保留原有的“科研奖励基金”的基础上，从明年起建立“中青年知识分子科研基金”。同时采取措施解决研究生临床任务过重、没有科研时间、缺乏科研设备、课题研究缺乏病例等问题。
    党委决定打破论资排辈的用人格局，确定5名研究生为数项重点课题负责人，计划安排2
    名研究生走上科室领导岗位。
    医院党委还改变过去让人才自生自长的做法，给引进的人才适当施加压力，促产催生。对研究生和其他中青年骨干分别订出了阶段性发展目标和措施。定课题、定目标、定经费、定时限，每年干什么，3年、5年达到什么水平，一清二楚。
    这些做法在研究生和其他中青年骨干中引起了很大反响。他们说：“我们一定拼搏进取，争取早出成果、多出成果，不辜负党组织的厚望。”据悉，数项由研究生负责的科研课题，已摆脱进展缓慢的局面，可望在明年初告捷报奖。
〖-ZW/正文〗
