〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对诱惑……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管你承不承认，我们每天都在面对着种种诱惑：精神的，物质的，险远的美景，未知的领域……有句广告词曰：“挡不住的诱惑”，可见诱惑这东西不仅客观存在，且还有着引人的魔力。
    神农尝百草，弄得上吐下泻；居里夫妇鼓捣“臭油”，弄得一贫如洗；还有中国那位记不得名的炸药迷，被崩得满脸开花……然而，谁也不能否认，草药、镭、炸药等给人带来的巨大恩惠。而这，又总是诱惑创造的结果。似乎可以这样说，迄今为止，人类对宇宙的成功扩张，无不滥觞于这种诱惑的策动。
    然而如果诱惑只是引人于探索求知，我们尽可无所顾忌地让它诱惑好了。可事情却偏有另一面：因诱惑而贪欲堕落。
    史载唐代张延赏初任度支使时，决心平反一大冤案，下令属吏10日内将此案查清。造成冤案的肇事者闻讯，忙给张延赏一小柬说：“愿献钱3万贯，乞不问此狱。”张大怒，指示属吏加紧复查。肇事者又将钱增至5万贯，张益怒，更严命属吏两日内必须查清。肇事者再次将钱增至10万贯，张延赏这次不再拒绝贿赂，遂将冤案置诸脑后。有人问他为何改变初衷，张说：“钱至10万贯，通神矣；无不可回之事。”
    一般说来，面对寻常的诱惑，稍有些气节的人，拒也好，斥也罢，并不难做到。而一旦居于“芳饵下”，或投来正是所好所求者，意志薄弱的就难免“挡不住”。韶关市原副市长杨泽声顶风嫖娼，在“石榴裙”下举起了双手；海南省原计划厅长姜巍接受巨额贿赂，成了金钱的俘虏；大邱庄原总经理禹作敏迷恋权力，胡作非为，导致身败名裂。对于诸如此类酒色财权的诱惑，若沉溺其中，下场都不美妙。
    眼下，国门敞开，种种诱惑接踵而至。对此，要紧的是要多点为官的道德和做人的骨气。山西省委书记胡富国，位高权重，从不为自己谋一毫私利；获“无私无畏的英雄”称号的空军某油库政委杨梓云，多次拒绝巨额贿赂，清白做人几十年………“正气在胸，则百邪不敢犯校。”挺直腰杆，堂堂正正地处世、做人、为官，诱惑再多又奈我何！
    诱惑之于人，其实就是一种考验。你看那西天取经的唐三藏，在他经历的九九八十一难中，面对的诱惑何其多：有的想用富贵去腐蚀他，尊他为一国之主；有的试用女色去撩拨他，企图破坏他的操守；有的设法用艰难去恐吓他，想动摇他的决心……结果怎样？那位长老凭他出家人的“思无邪”，硬是摆脱了诱惑，终成正果。
    改革开放，建设现代化强国，犹如西天取经。“苦行僧”自然不必推崇，可唐大法师那种不为诱惑所动，取经之志不堕的信念，却是万万少不得的！
〖-ZW/正文〗
