〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团庆祝四十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央国务院中央军委高度评价建设兵团的历史性贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝谦樊英利吴朝晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月10日电（人民日报记者祝谦、本社记者樊英利、中央人民广播电台记者吴朝晖）新疆生产建设兵团10月7日在乌鲁木齐召开大会，隆重庆祝生产建设兵团成立40周年。中共中央、国务院、中央军委委派国务委员、国务院秘书长罗干一行专程送来贺信并参加生产建设兵团的庆祝活动。
    庆祝大会上，罗干宣读了党中央、国务院、中央军委的贺信，转达了江泽民总书记、李鹏总理等中央领导同志向生产建设兵团全体职工的亲切慰问。贺信高度评价生产建设兵团40年来在自治区党委、政府领导下所作出的历史性贡献。贺信指出，40年的历史充分证明，在新疆组建生产建设兵团是中央支援地方，内地支援边疆，兄弟民族相互支援，推动新疆社会生产力发展的有效形式。在新的历史条件下，生产建设兵团对于发展、开发我国西部边疆、建设新疆，保持边疆的长治久安，仍有着重要的现实意义和深远的历史意义。
    50年代初期，为了恢复和发展新疆经济，维护社会安定，巩固祖国边防，中央决定驻新疆人民解放军大部集体转业，组成新疆生产建设兵团，执行屯垦戍边的历史使命，揭开了新疆屯垦史上新的一页。经过40年的建设和发展，新疆生产建设兵团已成为拥有220万人口，一大批团场、企业及完整的教育、科研、文化、医疗体系的特殊的政治、经济、军事和社会组织。
    40年来，新疆生产建设兵团为边疆经济与社会发展作出了巨大贡献。从50年代开始，兵团职工兴修水利、开荒造田，发展农业生产；节衣缩食，积累资金创办工业；开办商业，发展各项社会事业，迄今已成为新疆经济与社会发展中一支重要力量。现在，新疆维吾尔自治区每年粮食产量的百分之二十、油料产量的百分之二十四、棉花产量的百分之三十六和甜菜产量的百分之三十五，是由兵团生产的。生产建设兵团还提供了大量的畜产品和工业产品。
    改革开放使新疆生产建设兵团焕发了新的生机和活力，各项事业都有了长足的发展。当前，兵团的工农业生产都出现蓬勃向上的势头。据初步预计，1994年其国内生产总值将比1980年增长两倍，国民收入增长2.3倍，职工年均收入增长1.8倍。
    罗干一行在石河子瞻仰了周恩来纪念馆，深入到工厂、团场、农户、居民区，看望了老职工和离退休老干部。
    随同罗干前往新疆生产建设兵团参加庆祝活动的有中共中央办公厅副主任王刚、国务院副秘书长刘济民、中国人民解放军副总参谋长李景、中央军委办公厅副主任贾廷安、国家民委副主任陈虹、财政部副部长李延龄、农业部副部长刘成果、中国人民银行副行长白文庆以及国家计委等有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
