〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细浪无声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依然是10多分钟的路程，依然是一路松风一路涛声。只是，她从未下意识留意过这儿的景致，她也无心留意。从现在起，她必须忘却她的听诊器，忘却那些休养员的病情体况，去结识各类菜蔬、食品，去熟悉蛋白质、碳水化合物、核黄素、氨基酸，甚至菜刀、砧板什么的。当她拖着疲倦的双腿回到家时，丈夫在等着她，桌子上的饭菜已热过两遍了，4岁的小女儿口努着小嘴极不满意地望着晚归的妈妈。14年前的那一幕，刘军还清楚地记得。
    从心底说，刘军最初是很不情愿做营养医生的。1980年，改革开放的浪潮席卷着原野山川，人民物质文化生活几乎每天都在发生着新的变化，营养学的重要性渐渐被更多的人们所认识。刘军所在的疗养院是一所有着光荣历史的疗养院，朝鲜战争刚结束，这所医院便矗立于海滨，开始接收众多的领导和众多的从战场归来的英雄前来疗养了。只是因为疗养与治疗的性质不同，才没有配置专职的营养医生。如今，疗养院要向现代化、正规化迈开新的步伐，作为医院根本建设的若干举措之一，配置专职营养医生之事，极自然地提上了院党委的议事日程，刘军是首选的一人。
    尽管她并不情愿，但她服从了，这自然谈不上愉快。当她登上西去的列车时，她已暗自下了决心，学就学好，干就干好，而且必须全身心地投入其中。从此，她埋头于一片新的领域，贪婪地涉猎着数以千万字计的书籍、资料。多少年后，她曾自嘲地说自己那段时间就像只填鸭，什么矿物质、氨基酸；什么平衡法、生长法；什么遗传工程、食品消化……没多久，她便开始不满足课堂上的讲授了，因为她明白自己所要开始的工作不同于一般治疗医院的营养工作。如何履行一个营养医生的使命和职责，成了她夜思昼想的事。
    刘军回到了疗养院，休养员的餐厅里多了一个干练的女军人。她给餐厅的工作人员讲营养知识，讲食品结构；开饭了，她和工作人员一样推着小车逐桌送菜送饭；休养员进餐了，她挨桌地听取着休养员的意见，介绍着食品的结构和营养比例……没有人要求一个营养医生必须这样做，但刘军认为一个医生应该这样做。似乎有一阵温煦的风拂过，餐厅在变，变得有条有理，变得亲切可人。刘军自身的节奏也在变，变得最大的，便是她一开始便预感到的全家一起就餐的机会越来越少了。女儿小，顿顿推迟就餐对发育不利，怎么办？送回老家交老人照料。上学了，要么把饭带到学校，要么爱人赶回来给女儿作饭，多少次，小女儿站在门口，看其他小朋友扑进踏着号声归来的母亲怀里，大眼睛一阵一阵地湿湿的。春去秋来，日落月升，十多个寒暑过去了。倏忽间，女儿出落成一个大姑娘，可以偎着母亲一起散步了。刘军问女儿，怨妈妈吗？女儿顽皮地眨着眼睛，哪敢啊，学还学不过来呢？
    营养工作的关键在于对食品热量的把握和营养成分比例的配置与调整。这些在操作间即可完成的事并非像想象的那么简单。一次，一位老将军非要吃自己带来的喜爱的食品，随行的老伴却非要他吃餐厅的配餐，激烈的争执使这一对老人面红耳赤，谁也无法说服谁。刘军走过去了，她先向将军介绍了这顿午餐的营养成分，又委婉地为将军说情，既然喜欢，让他少吃一点。两边的台阶这么一搭，餐桌上气氛多云转晴，两位老人孩子样地笑了。
    刘军的工作又增添了一项，餐桌上的思想工作。她开始不厌其烦地主动地向来疗养的那些个性倔犟的老人解释食品的营养与身体健康的关系，以女儿般的心体贴着这些为创建共和国立下过功劳的前辈们。这些老人要走了，将军们依然是一副行伍气概，戏谑却不无钦佩地道，刘医生，你比我厉害，我管千军万马，你管我。老太太们则拉着刘军的手亲热个没完，这些老太太实在不能明白，一样的话，刘军一说，咋就这么熨贴，这么服人！
    这是1991年年底，全院总结大会上，院领导把一枚三等功的军功章挂在了刘军胸前。台下，掌声潮水一样涌上来，无数道灼热的目光烤得她脸颊有些发烫。她咬了咬嘴唇，红着脸走下了讲台。她渴望军功章，一个军人怎么能不渴望军功章呢！但自己只是做了应该做的事情，和这枚军功章比起来，似乎有些太轻。她把军功章包好放了起来。她在心里说，这是荣誉，只代表过去。
    这天午后离开餐厅，刘军特意绕道来到海边。天蓝得耀眼，海蓝得迷人，刚涨满潮，一排排细细的波浪无声地涌动着，沙滩被那细浪洗得平平整整，一片金黄。她猛然感悟到一种象征，无数默默地在自己的岗位上尽职尽责的人不正如这细浪，无声地为我们的事业描绘着最鲜艳的亮色。
    刘军颇为自己的发现而得意，竟独自笑出声来。一抬头，女儿在前面痴痴地看自己。她记起来了，女儿放寒假，这些天，是女儿在家里做好饭等自己呢。
〖-ZW/正文〗
