〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责光环（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尽职尽责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一道月光斜劈入窗帏，屋内昏朦夜色被调和成一派迷离。
    卢富大睁双眼，目光霍霍切割夜色。
    ……屋门处依稀卧着个不名状物。那个被自己踢了一脚，把酣睡中的妻子震醒了的一兜什么东西，不会再是鸡蛋吧？那样的话，还怎么退掉？退钱，倒是折衷的圆满的拒礼方式。可是，他退得起吗？
    在有些人眼里，他卢富“香烟不抽，美酒不喝，麻将不摸，赃钱不花”，是布尔什维克机器生产的标准部件。这样的部件其价值在于为他人提供一种人生范本。
    而在另一些人的心目中，军务股长，尤其是驻大城市市郊、遐迩闻名的甲种步兵团的军务股长，那是真正把持兵员命脉的实力派人物，是可以捞一把的“肥缺”。
    卢富烦闷透顶。从公元1991年3月的某一天开始，当了6年连长、已36岁的卢富荣升号称“老虎团”的军务股长。
    从那一天开始，他家门不宁。
    他惊惶、迷惑、烦恼、不安。而事情波及到他的妻子郭霞，更是他始料不及。
    “干嘛不当场退掉？”
    “半夜三更，我又撕巴不过他。”
    “怎么不给他扔出去？”
    “你扔个我看！豆儿大个小股长，你把自己看成什么了？”
    盛怒之下，他几乎是在摁下动手之念的同时骂了她。她当即哭了。
    “找你们团长、政委去，让他们评评理！你当股长，我没打算借你什么光，那些送礼的把东西撂在门口就走，退不掉，你回来就跟我撂脸子。你以为我贪心是不是？”
    他不吭声，抄起电话，要卫兵队。
    “来个兵！”
    兵来了。半夜股长打电话，没别的事。他一指门口：“去，给我退！”
    二
    1992年6月，集团军开始清理“家门口兵”。凡家门口兵，皆有来头，动谁，都敏感，是个得罪人的活儿。一日晚，一个机关干部领个兵到他家，手当然不会空着。可他不允许别人窥测到自己手中权杖的缝隙，并且利用之。磨也白磨，卢富就是不松口。
    香坊区一个照相的个体户，想在营区摆摊儿。人未进，礼先行，怀揣400元钱，夜访卢股长。没照上面，扔下钱，留下一句话：只要行方便，挣钱俩人分。妻子也已练就一身处乱不惊的功夫，她多一点口舌不费。她只需听明白，讲清楚，末了平淡地告诉对方：你有所准备。第二天一早，卢富写了张条子：“不要信奉有钱能使鬼推磨，共产党里人多鬼少。”条子塞进装钱的信封里，打电话叫卫兵队来人。
    郭霞对他的做法提出过异议：“你别太硬了，那些小兵也怪可怜的，别伤着人家！”
    其实，卢富对自己生猛强硬的退礼方式并非没有一点思考，尤其对待士兵，就更有一番深思。
    士兵首先是人。他们都很年轻，心理处于各种欲念野草般疯长的青春发育期。这个时期他们会轻易抛弃，也容易接纳。军营生活是他们生命的黄金岁月。那些提着礼品，借夜色掩护，躲着、闪着，踮着脚后跟儿，提着心，吊着胆――终于敲响军务股长的家门――毋庸置疑，他们之中有相当一部分是属于提着一颗热腾腾的感念之心，实施一次感情造访。可这并不意味着他们能够坦然对人。总之，他们自觉或不自觉地押上了自己的人格。对此，卢富让你领受的不是细雨如酥的抚慰，循循善诱的劝解，晓以利害的训诫。他把羞耻心直接塞给你，一家伙掐灭你的鬼祟念头，同时自己也敞开胸膛。你不可能不惶悚、羞愧、愤怒，当然还有敬畏。他一下子把你摁低了头，他的人格在高处俯视你的灵魂，也撩拨你，激发你。从今往后，每见他一次，你心里都要“格噔”一下。他的存在，他身上散发的每一缕气息，都在向你发出无言的训令：既为人，就必须首先学会人格的直立，不可叫人怜。既当兵，精神必须首先坚挺，不能有丝毫疲软！对于一名军人，这有多么重要呵！
    军务股的“五朝元老”、上尉参谋张国朝，真切地感受到了这一点。他曾以挑剔和观望的目光注视着这位与自己1.78米的身高相仿、说话像枪通条一样直率的顶头上司。
    说实话，卢富的做法他并不全都赞同，但他欣赏。直觉告诉他，这是个喜欢在所有他认为适宜的领域加盖个性印章的家伙。
    果有创举。上任的头一个春节即将莅临。他把全团符合休探亲假的士兵集合在大礼堂里。他在台上开讲。“我有兴趣告诉诸位，‘一条烟加3天，两瓶酒让你走’这句话在我这儿不灵！揣着兜里的饷银，回去孝敬你老天巴地的爹娘！我不卡你！”
    他把7条休假规定印在请假报告表上，按连队人员休假比例发下去，然后分期分批轮训待休假人员。
    三
    1992年10月，卢富探亲回到了老家吉林前郭。
    三弟卢生坐在炕梢：“二哥，我有件事想求你。”
    卢富坐在炕头，听弟弟说话。
    “我想当兵。”
    “你今年22岁，超龄了。”
    “县武装部你有熟人，咱去找找！”
    “是规定，熟人顶啥？”
    “不就是花钱吗？你不用管。”
    “算了，别好高骛远！”
    “再不，你给我整个部队驾驶证！”
    卢富沉吟：“还是安心种地吧！在家好好侍候老爹老妈。”
    卢富瞥见泪水在弟弟眼眶里转，他的心也酸了。小弟弟前年溺水而亡，他这个当哥哥的少小离家，如今又远在千里之外，家里全凭三弟独自支撑。他觉得，他亏欠弟弟很多。
    临走，他留给弟弟一句话：“学点手艺吧。别老想着送礼办事那套！”
    他不许别人给他送礼，也不赞成送礼给别人。可是在我们这个崇尚礼仪的泱泱大国，礼品，已不再仅仅是界定于人们彼此间感情交流的媒体，它所承载的内容复杂又复杂。其实说穿了，也很简单。它的传递过程就是一己私利的周转和流通。
    1991年4月，卢富一家终于团圆。几乎与第一顿团圆饭同时摆上桌面，郭霞的安置问题也成为全家人咀嚼的话题。
    半夜，郭霞跟卢富商量：“我看咱先别买家具，那1000块钱先留着吧！”
    “我知道你想说什么。”
    “现在都这样。你打听打听，哪个家属找工作不花钱？”
    “我就不信……”他说。
    并不是非得花钱才能办事，给郭霞找工作堪称卢富的一个“杰作”。
    为了安排妻子的工作，卢富直接去找黑龙江省电力局局长。头一次大门都没让进。第二次进到接待室。工作人员验军官证，瞅他一眼。
    连闯三关，见到电力局长，好慈祥的一个老头儿，头发都白了。
    卢富趋步近前，敬礼。“局长，打扰您15分钟。”
    “噢！”
    “我首先向您检讨！”他简要叙述经过。
    “到底是军人！”局长微笑。
    “也是共产党员。”卢富说。
    局长正色：“有啥事，说吧！”
    卢富陈述此行目的。局长答复：“我不能说答应，也不能说不答应。一周后听消息！”
    一周后，电力局人事处长来电话，让卢富去一趟。
    郭霞的工作就这样找好了，安排在热电厂。
    人心向善，千古则天经地义之理。在这个世界上，人们尚需保留一块纯净的心理空间，用以盛放善良和正义。这是人类最后的精神家园。
    郭霞总结道：“碰上好人了，一根烟都没送出去！”又说，“都这样，多好！”
    是呵，这多好！RW：卢富
〖-ZW/正文〗
