〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破浪竞帆广岛湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会帆船比赛掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/帆船比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒙蒙细雨中，看广岛湾如同雾里看花。不难想象，这样的气候条件给亚运会帆船、帆板比赛增添了不少麻烦。中国帆船队领队戴志强见到我们的第一句话就是：“今天气候反常。”由于风力不够，比赛推迟到下午2点50分开始。
    第六轮帆船比赛的信号旗终于挂出来了。今天广岛湾A区将进行男女470级帆船和激光级帆船赛。在女子470级帆船前5轮比赛中，中国的李素梅和陈秀梅驾驶的221号帆船已获得2个第一、2个第二和1个第四的好成绩，比排在第二位的日本队多一个第一。因此，在参赛的四支队伍中，中国队实际上是要跟日本队较真。
    戴志强领队介绍说，广岛湾是四条河流的汇聚地。日本选择这里作为比赛场，显然有利于熟悉水情的本国选手。中国选手不仅水情不熟，还有诸多不利因素：我们的装备老化，而日本的雅马哈公司专门根据日本选手的身材、体重，特制了比赛用船。
    帆船出发了。日本队开始时占了上风。机敏的中国队员采用紧逼战术，盯住日本队。同时合理利用风摆，并选择有利于自己的航线。只见中国队员连转了三个弯，终于把日本队员压到下风。在完成第一圈航程后，我方队员又甩掉韩国队员的尾随。经过一个多小时的拚搏，中国女队第一个到达终点，赢得了又一个宝贵的第一。
    在今天的帆板比赛中，中国的李科和钱红都争得了第一。这样，李科已稳获帆板冠军；李素梅和陈秀梅明天只要压住日、韩或香港队中任何一条船，也将登上冠军宝座。钱红如能争到第二，也将披金。中国帆船队有望以最好的成绩慰藉国人。
    （本报广岛10月10日电）
〖-ZW/正文〗
