〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人如何对待和解决家庭问题访思录②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手心手背都是肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说，清官难断家务事，而家务事中最难断的恐怕要算夫妻与双方家人之间发生的矛盾了。按理说，谁都有自己的家，有自己的亲属，夫妻俩只要相互尊重对方的亲人，是完全能够处理好这一关系的。然而，在现实生活中，却不是所有夫妻都能做到这样，为此而导致家庭不和的情况常常出现。综合许多家庭所发生的矛盾，不难看出，大多是因为在给家中寄钱寄物、帮家里解决一些具体困难等问题上处理不好而引发的。如何避免这种现象，不少夫妻结合自己的经验教训，谈了一些有益的体会。
    ――要允许有别。某团政治处李主任说，在对待双方家人上，要允许对方有别。因为不论是丈夫还是妻子，都是由自己父母养大成人的，都是从小与自己的哥姐弟妹生活在一起的。因此，从血缘关系这一角度讲，对自家的亲属感情亲近一点无可厚非。李主任和妻子结婚10多年，他们始终坚持互相尊重对方意见，互相理解，互相支持，双方家人满意，夫妻俩也高兴。
    ――要将心换心。既然结为夫妻，他的亲人就应是你的亲人，怎么相待自家亲属就应该怎么相待对方家属，切不可只认为自家亲人重要。具体地说，丈夫应像儿子一样对待岳父岳母，妻子也应像闺女一样对待公公婆婆。比如，逢年过节、老人生日或遇到红白喜事等，是自家的寄钱给物，是对方家的也应主动做到；再比如，平时自家亲属来队，热情接待，改善生活，对方家里来人也应如此。人心换人心，互相对对方的亲友好，两好合一好，一切都会好的。
    ――要区分情况。夫妻间对双方家人要平等相待，但并不是说干什么都要一个样。由于多数夫妻双方家中存在着贫富不一、地位不同的情况，有的家在农村，有的家在城市，有的家庭困难多一点，有的家庭困难少一点。这就要夫妻俩根据不同情况，区别对待，该倾斜的就要倾斜，关键在遇事多商量。某团司令部任副参谋长的家在甘肃贫困农村，且父母年迈多病；而妻子家在西安市，父母哥嫂都有工作。他们夫妻俩就商定，妻子的父母除过生日要寄点钱以表心意外，平时则主要是多通信问候问候，而任副参谋长家每年都要寄上好几次钱。这样做虽然有别，但两人都感到高兴和满意。
    ――要小事不计较。不可否认，在对待双方家人上，也有个别只顾自家不管对方亲友的妻子或丈夫。倘若遇到这种情况，只要不是什么原则问题，能让则让，能忍则忍，切不可动不动就大动肝火。比如，像对方对自己家人不大热情啦，没有对自己父母叫爸叫妈啦等等，就没有必要放在心上去斤斤计较。当然，涉及到诸如不愿赡养老人等大的问题，就要通过充分说理来解决。某机关李参谋的妻子就有点不大通情达理，每次李参谋给年迈且在农村的父母寄钱，她都要唠叨。李参谋就耐心讲道理，并在赡养老人的问题上搞“家庭立法”，两人此后再没有因此发生过争吵。
〖-ZW/正文〗
