〖ZQ/总期〗13423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代官兵艰苦拼搏40年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏线成为青藏高原经济发展立体通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭青山马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭青山、记者马春林报道：以海拔之高、功能之多、效用之大堪称世界之最的立体通道――青藏线，历经总后青藏兵站部几代官兵40年的艰苦拼搏，日前已运送各类进藏物资580万吨，进出藏人员200万人次，输送各种进藏油料210万吨，保证了党中央、国务院和中央军委与西藏自治区及西南边防的通信畅通无阻，成为青藏高原经济发展的立体通道。
    这条集交通、能源、信息于一体，由地上公路运输线、地下输油管线和空中通信线构成的立体通道，现代化程度高。自40年前青藏公路建成通车以来，国家先后3次共投资数十亿元进行大规模道路整治，在高寒缺氧的永冻土地带，使全部路面达到国家二级公路标准。常年在青藏线奔波的汽车部队，车辆装备几经更新达到全国领先水平，出色完成了85％的进藏物资运输任务。
    由我国自行设计建造的格尔木至拉萨输油管线，是世界上海拔最高、距离最长的成品油输送管道，在世界上首次解决了高寒缺氧地区用同一条管道连续输送比重、粘度、承压力及摩擦系数不同的各种油料的难题，确保了进藏油料的输送任务。
    与公路、管线结伴而行的1300多杆公里的通信线，是我国内地与西藏唯一的一条有线通信线，也是世界上海拔最高、我军架空明线最长的一条通信线，不仅担负着北京与整个西藏军地的通信联络，而且与沿线各泵站、兵站相互勾通，将“三条线”联为有机、高效的整体。
    这一立体通道在医疗保健、食宿接待、机械维修以及抗灾抢险等方面的综合保障能力日趋增强。沿线的医院、卫生所、急救站具备预防、医疗、保健等多种功能，通过建立“高原制氧站”等一系列措施，使高山病等危重患者致死率比10年前下降了90％。近10年中，先后投资2亿多元进行兵站、泵站、机务站的住房及生活设施配套建设，常年奋战在青藏线上的官兵实现了住房旅店化、就餐饭馆化、文化生活多样化。
〖-ZW/正文〗
