〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾找亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎黎fū王永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战士爱人民，鱼水相连情谊深；
    海空万里传佳话，雄鹰展翅找亲人。
    这一天，海上风和日丽，海鸥翱翔。沙石岛渔业公社的船队，正云集海面，撒网捕鱼。社员们干劲冲天，边唱号子边撒网。活蹦乱跳银光耀眼的鱼儿，连前后舱板上都堆满了。
    就在大家忙着撒网捕鱼的时候，天边飘来一朵乌云。刹时间，雷鸣电闪，大雨倾盆，狂风怒吼，海浪翻腾。
    岸上的社员们看到天气突变，都焦急地守在码头上，等候船队归来。一只、两只、五只、十只……公社党支部书记最后一查，还有三只船没回来。脱险的社员们说：他们曾在34号海区见到那三只船，被刮到东南方向去了。大家一听到这个情况，脸色刷地一下都沉了下来，好一阵没人吭声。为什么？因为34号海区的东南方向，是一片礁石区。就是周围海上风平浪静的时候，这里也是风急浪大旋涡险，一旦刮起风暴那更是山呼海啸，天崩地裂。旧社会不知有多少渔民断橹折帆，葬身礁下。十八年前，也就是今天，沙石岛的渔民被渔霸逼迫出海捕鱼遇到风浪，全岛大部分渔户，都在这礁石区船毁人亡。其中有位姓于的船老大，一家七口只剩下六岁的孤儿小于龙。台风过后，不少孤儿寡妇划着木船，在礁石区周围去寻找亲人。可是很少有人脱险归来。所以当地渔民把这片礁区叫做“望亲礁”，还留下这样一首民谣：
    望亲礁，万把刀，毒龙搅海天地摇；
    船难过，人难逃，渔民血泪染海礁。
    你想啊！这“望亲礁”这样的险恶，大家怎么能不为三只遇难的渔船担心呢？这时候大家都把目光集中在党支部书记身上，党支部书记安慰大家说：
    “大家不要着急，我们马上请上级想办法。”
    三只渔船遇险的消息，通过电话、电报，很快传到了当地海军作战指挥所。部队首长马上召集参谋人员分析了情况：命令08号侦察机马上出动寻找遇难渔船，舰艇马上出动去营救。
    08号机组的机长是谁呢？他就是十八年前在“望亲礁”遇难的渔民于老大的儿子于龙。如今，他已经长得浓眉大眼，身体魁梧。成为我海军航空兵的优秀飞行员。于龙牢记阶级苦，练出了一身海上作战侦察的好本领。在几千米的高空，连飞鸟也逃不出他的眼睛，即使在复杂的气象条件下，他也能把海上目标判断得一清二楚。于龙从小在大海风浪中长大，又经过革命部队的坚强锻炼，养成了他坚韧不拔的性格。他听说首长叫他执行任务，就带领领航员小王，通信射击员小刘，三步并两步地跑到首长跟前接受战斗任务，部队首长说：
    “三只渔船遇险，需要我们马上去营救。第一，到34号海区查明三只渔船的确切位置，迅速报告；第二，投下救生器材、干粮、药品！”
    “飞行检查点？”
    “望亲礁。”
    首长考虑到气候恶劣，任务艰巨，又对于龙简要地叮咛了一番。于龙把飞行图囊一提说：
    “我们机组一定按毛主席的指示去作，坚决找到亲人。”
    首长一看于龙的飞行图囊，在背面写着一条毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”首长高兴地说：
    “好，不论遇到什么困难，要记住毛主席的教导。马上起飞！”
    于龙和小王、小刘，飞步跨进各自的座舱。塔台发出起飞信号。于龙一推油门，一带驾驶杆，“轰隆隆……”飞机发出一阵轰鸣，就象离弦的利箭，冲破乌云，直插高空。于龙刚对准航向，只见前面“唰”地打了个闪电，一条刺眼的亮光，歪歪斜斜，把乌云滚滚的黑天劈成两半。电波把耳机震得“嗡嗡”直响。好家伙！于龙赶紧压杆蹬舵，侧身绕过雷雨区，然后改平机身，直奔34号海区。
    于龙从座舱向外看了看，那黑压压的乌云一层压一层，就象要挤到自己的脑门上。根据仪表指示，现在已经通过了“望亲礁”，开始进入34号海区。可是云层太低，太厚，挡住了视线，什么也看不到。幸亏于龙眼尖，在飞机左下方，发现了一条云缝。他马上命令二号小王，三号小刘：
    “进入云缝，注意观察！”
    说完推杆蹬舵，飞机便一头扎入云缝。这条云缝又窄又弯。飞行员要是稍为操纵不好，就要闯进云层。可是于龙平时就练出一身在复杂气象中飞行的本领，他全神贯注，不停地修正航向。飞机在他操纵下，做象长了眼睛，始终保持在云缝的中间。不一会，就听到二号小王喊了一声：
    “前下方发现小黑点！”
    于龙放眼一看，只见前下方海面上，有一个比柳叶还小的黑点，在波涛中时隐时现。凭他海上侦察的经验，判定是只渔船。
    “三号发报向指挥所报告。二号准备空投！”
    于龙说完，便加大油门向渔船靠近。领航员小王早已根据渔船位置，飞机高度，以及风速、风向，计算好了空投数据。飞机一进入空投点，小王一技电钮，“啪啪！”从机舱里投出两个雪白的降落伞，把救生工具、干粮、药品，准确地投放到渔船周围。紧接着他们又发现了第二只遇难的渔船。
    于龙心里这份高兴劲就甭提了。可是第三只船，很长时间找不到。于龙唯恐观察得不细致，又收了收油门，放慢速度，在低空来回绕了好几个圈，可还是没发现目标。这时候，二号小王提醒他：
    “一号注意，续航时间快到。”
    于龙一看油量表，大吃一惊。可不，油量表指针已接近危险数字，在这样的复杂气象下，如果一见油用完了，就是多飞一分钟，那怕是几十秒钟，飞机也十分危险！此刻于龙倒不是担心个人和机组的安危，他考虑的是时间太紧，要是在短时间内还找不到渔船，那该怎么办？回去加足油再来？不行！那就要使海上的亲人多担一分风险。请示上级再派其他机组来找？不行！那是把困难留给别人，没有尽到人民战士的职责。于龙想到这儿，就指示通信射击员小刘：
    “三号，报告指挥所，请通知附近机场，准备迫降。”
    小王和小刘一听，心里就明白了，于龙为了找亲人，就是冒着返航油量不够，在附近机场迫降的危险，也在所不惜。小王和小刘不由得暗暗佩服于龙的决心。
    三个人紧紧盯住海面，就怕漏掉了目标。一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，还是没有发现。那么这只渔船哪去了呢？
    突然，于龙喊了一声：
    “注意右下方！”
    小王和小刘一看，果然于龙好眼力，是有一个白色的小点在海面晃动。等飞机临近一看，咦！不象船，船远看是黑的，这东西是长方形灰白色。他俩一时没琢磨出到底是什么东西。可是于龙知道，这一定是社员为了稳定船身，砍下的桅杆风帆。经过于龙这么一解释，小王和小刘真是欣喜若狂。小刘忙着把手伸到按键上，只等于龙一声令下，就要向指挥所报告第三只渔船的位置。这时候，飞机突然来了个左转弯，领航员小王以为于龙要返航，赶忙提醒：
    “一号，航向错了，应当右二十度！”
    “没错。”
    “上哪？”
    “望亲礁。”
    于龙是这样想：找到桅杆风帆，并不等于找到渔船和亲人确切的位置，也可能船已经被打翻了，亲人正在海上飘流，现在他们更需要救生工具、干粮、药品。根据风向海流来判断，亲人十有八九被卷进了“望亲礁”。尽管剩下的飞行时间已经很短，他也知道“望亲礁”上空气流猛烈，还是毅然去寻找。
    飞机刚进入“望亲礁”上空，气候变得更加恶劣。黑压压的乌云从公海上空不断涌来，越压越低。往下看，一片灰黑，什么也看不清楚。于龙再三推杆降低高度。猛然间，一股气流把飞机凭空托起，气流一过，又把飞机狠劲摔了下来。于龙一看升降速度指针，已经指到三十度，也就是说，飞机在以每秒钟三十米的速度往下降。这时候就听得小刘在急喊：
    “拉起来！拉起来！”
    于龙赶紧使出全身力量，加油拉杆，“轰”的一声，飞机昂首直往上爬。再看后面，好家伙！尾喷管把海水冲起一丈多高。于龙因为刚才飞机颠簸厉害，高度变化太大，耳朵被气压压得“嗡嗡”乱响，两眼直冒金花，五脏六腑都要往外翻，连呼吸都感到耳骨钻心痛。耳机里又传来小王和小刘的呕吐声。再看油量表，除了返航需要的油量只够在望亲礁上转两个圈了。于龙赶紧定了定神，一眼扫在飞行图囊上的毛主席语录。
    “二号，三号注意。”
    小王和小刘虽然呕吐得厉害，但都很担心于龙。因为他直接驾驶飞机，工作量大，怕他身体吃不消。现在听到他呼叫，就非常注意地听于龙指示。其实于龙并不是作飞行工作指示，而是读毛主席的最高指示：
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    小刘小王顿时感到信心百倍，精神抖擞，他两人心齐，回话也回到一个点上：
    “一号，注意安全，争取时间再进入一次。”
    毛主席的话，战友的信任，给了于龙莫大的鼓舞和力量。他压杆蹬舵，第二次进入“望亲礁”。就在飞机刚穿上云层的刹那，发现在一块小礁石上有几个小白点晃动。于龙仔细一看：
    “是亲人，他们在挥衣服招呼我们！”
    高兴得于龙眼圈发红，连说话的嗓门也大了好几倍：
    “二号迅速空投，三号向指挥所报告。”
    不一会空投完毕。于龙驾驶雄鹰胜利返航。当经过海港外上空的时候，于龙借着云缝的阳光，看见几艘舰艇，迎着波涛，拖着长长的浪花，直向“望亲礁”方向驶去。这真是：
    救渔民，海鹰展翅穿云破雾；
    为革命，人民战士赤胆忠心。
〖-ZW/正文〗
