〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶队（革命故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉荣荆自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在元月一日。上午，同志们按时开完了早饭，换上了一色新军装，准备欢度元旦佳节。
    从侦察排窜出一个战士，直往牛圈。这人个子不高，粗壮结实，圆脸盘上闪动着一双机灵、明亮的眼睛，两条剑眉直冲鬓角。身穿一套洗得发白的军装，腰里不紧不松地束了一根腰带，把个挂包、水壶系了个服服贴贴。说到这里，同志们也许会觉得奇怪，这个战士精神抖擞，往牛圈里钻，是什么原因？这位战士名叫吴宏，自入伍以来，能够活学活用毛主席著作，思想红，作风硬，连续三年被评为五好战士，练就了一身过硬的本领。今天放假，他为了让放牛的同志好好地休息，就主动要求去放牛。他为什么穿戴那么整齐？这是因为他战备观念一贯很强，时刻准备着发生情况，能够立即出发，做到手不慌，脚不乱。吴宏赶上牛群，吆吆喝喝直往山坡走去。
    咱不说吴宏，只说这营房里，不到中午，上级传达下来紧急战备演习的命令。车挂上炮，人上了车，炮车排成一字长蛇阵，“轰轰轰”发动起来，风驰电掣般向营外飞跑。
    吴宏在山上一边放牛，一边割草，割完一担草正埋头读毛主席写的《丢掉幻想，准备斗争》。他看一阵，想一阵，想一阵，看一阵，认真领会毛主席的指示精神。一阵微风吹过，他突然觉得风声里有一种嗡嗡的响声。是什么声音？他用右手握了个空心拳，放在耳朵上一听，是马达声！凭着几年经验，每逢节日，总是我们部队战备最紧张的时刻，防备狡猾的敌人钻空子。他三蹦两跳爬上一个山头，只见黄烟滚滚，尘土弥漫，一条长龙似的车队在公路上飞快地向前移动。吴宏飞身跑下山头，挑起草担，赶起牛就走。可这牛，好象故意和吴宏作对似的，你急它不急，打三下迈不出两步。更捣蛋的还是那头小牛，他还东跑西窜。把吴宏急了个满头大汗，好不容易才把牛赶回牛圈，把草往牛面前一堆，飞一样地进了寝室。他背上背包，带好装具，指北针往挂包里一塞，就往外跑。刚一出门，“侉”的一声，又停住了。原来门口站着副连长，要不是“侉”的一下刹住了“车”，差一点碰到副连长身上。“嗬！吴宏，你慌里慌张地干什么呀？”吴宏干脆地回答：“部队出发，我赶队去。”副连长笑了笑：“赶队？到哪里赶去？”这一句可把吴宏给问住了。“到……到……。”忽然他灵机一动：“我顺着车轮印子赶。”“顺着车轮印子赶？你准备赶到什么时候？”副连长见他答不出来，接着又说：“告诉你吧！这次行动已决定把你留在营房了。”“什么？”吴宏一听急得跳了起来：“副连长，毛主席指示我们，丢掉幻想，准备斗争。在这战斗行动的时候，我怎能留在营房呢？我得去……”“到哪里去啊！”进来的是团里的副政委。他看看吴宏的打扮，心里明白了八九分。副连长见副政委问，又把事情的原委向副政委作了汇报。副政委看吴宏要求坚决，想了想道：“部队在黄土坎集结，明天说不定还有行动。黄土坎离此地五十公里。……这样吧！你到汽车站，看看有没有汽车。如果有车，就坐车赶吧！”副政委的话刚一出口，吴宏“啪”的一声立正，敬了个礼，扭头就跑。他前边一跑，后边副连长咋呼起来：“吴宏，蒸馍！蒸馍！”可吴宏早没影了。副政委很是奇怪：“什么蒸馍？”“他还没有吃饭呐！”
    咱不说副连长为吴宏着急，只说吴宏一溜小跑到了车站，一问，元旦没有汽车。怎么办？回去吧，不能！自己整天叫：“身在连队，胸怀世界。现在部队有了战备行动，怎么能打退堂鼓呢？非在今夜把部队赶上不可。”他跑着想着，越跑越快，不知不觉已经跑出好几公里。吴宏这时真嫌自己的双脚跑得太慢。两只胶鞋要是变成两个大胶皮轱辘，刷！刷！刷！往前滚，那多来劲！
    忽然，前边果真出现了两个大胶皮轱辘。真的刷！刷！刷！拖着一股黄烟。原来是他赶上了一辆飞驰向前的马车。赶马车的战士又正是他的熟人。吴宏心想：“争取时间要紧。”于是一飞身，上了马车。赶车的小伙子正好也是急性子人，“啪！啪！”两个响鞭，三匹快马昂首飞驰起来。只听车轮沙沙，马蹄达达；只见车旁树木往后倒，车后黄尘缕缕飘。可是吴宏赶队心切，总觉得马车跑得慢，特别是车子上坡，他一股劲地催赶车的战士加鞭。前面到了一个三岔路口，马车自然要走大路。大路虽然平坦，但要多走二十几公里。走小路要爬一座大山，穿过一片密林，路要难走得多。但吴宏心想，只要能快些赶上队伍，天大的困难我也应该克服。他毫不犹豫地向赶车同志道了一声谢，跳下车来，抬脚跨上了左边的小路。
    又走一阵，吴宏放慢了脚步擦汗，松动一下勒得肩膀火辣辣疼的背包带子。就在这时，吴宏的两道剑眉，突然跳动几下，一双大眼，瞪得溜圆。原来，高高的山峰顶上，墨云滚滚，跟着来的是条条闪电，隆隆雷声。吴宏才上到半山坡上，铜钱大的雨点，便噼噼啪啪砸将下来。他知道山上有个破庙，可以到里面避避阵雨。等他侧身进了破庙，狂风夹着雨点早又从断墙上面扫下来。吴宏觉得一阵阵发冷，不由得想起过去的事来。吃人的旧社会，他父亲交不起地租，被地主吊打死了。他和母亲，被地主连推带踢地赶出了家。从此，他跟着母亲四处流浪，沿门乞讨。有一夜，他们母子也住在象这样的一座破庙里。半夜，突然从墙头上扫进雨来。小吴宏哭着说：“妈，我冷！”母亲把他紧紧地拖在胸前，说：“孩子，那处不冷呢！只有那些地主、恶霸统统死光了，才有咱的好日子过。”母亲的泪流下来，落在小吴宏的脸上。……吴宏想到这里，只感到一股热血直冲心胸。当前，世界上还有三分之二的受苦人民，他们还挨冷受饿，有多少母亲把自己的苦泪落到孩子的脸上。赶！赶上部队，奔赴前线，去消灭敢于进犯的任何敌人。吴宏跳了起来，一头又钻进那如同黑漆、风嘶雨吼的山野里。
    不一会，雨停了。这时，吴宏发现脚下全是些朽叶烂草。糟糕，啥时离开了道路，走到林子里来了！他取出指北针一看，方向已经偏了。吴宏眼不眨，心不跳，又看了看指北针：“走！按方位角运动！”呼嗤嗤就往深草中闯。那茅草荆棘，不是拉着你的裤腿，就是扯着你的衣角，就象舍不得你走似的。这时吴宏多么想走到路上去呀，要是碰到了村庄，找人问问道路也好啊！俗话说：无巧不成书。正当吴宏这样想的时候，前面闪现出一团火光。有火光，不是村庄是啥？吴宏一阵高兴，朝着火光走去。
    快到火光跟前，吴宏一瞧，楞住了。他楞什么？这不是村庄？难道还是碰上了磷火？不是村庄，也不是磷火。是马帮在这里歇息过夜。赶马人见一位大军从茅草里钻出来，先是惊，后是喜：“同志，你这是到哪点去啊？瞧你这一身泥乎乎，湿淋淋的，快来烤烤火。”吴宏也笑着和他们打招呼，告诉他们把路摸错了。“噢，难怪！难怪！这天黑的象漆桶一样。不过你莫愁了，你已走上路了。来！还是歇口气，烤烤火。”吴宏也觉得两条腿酸溜溜的，的确需要休息，于是他在一个马架上坐了下来。这时他看看周围，几个驮子排成一字摆在路旁，驮的全是贸易公司运往边疆的日用百货，丝线花布。吴宏又看看火堆，火堆上吊了口罗锅，锅里发出“吱吱”的响声，散发出腊肉焖饭的香气。这气味，对现在的吴宏说来，哎！真是要多香有多香。那位老赶马人说话了：“你们大军真个辛苦，深更半夜的，还要风里来雨里去。”那位小赶马人也接上了话：“是呀！这全是为了我们边疆过安静的日子。”小赶马人的这句话，突然触动了老赶马人的心事，他那苍劲刚毅的脸变得威严了。他刷地拉开衣襟，嗓门也粗了：“这话一点不假。要不是有解放军，有共产党，那个敢在这山林里过夜。你瞧瞧我这胸膛上的伤疤，就是恶霸，地主派人抢驮子留下来的！……”
    听到这里，吴宏连忙把脱下的胶鞋穿上了，接着站起来，束了束腰带。说了声：“老乡，我走了！”
    赶马人吃了一惊：“同志，你这是怎么了，屁股还没有坐热呢？”吴宏心想：“我能坐得住吗？世界上还有多少人民受着侮辱，受着欺凌。”他没有说出来，只是对赶马人说：“我得赶路，以后再见了。”“忙什么？饭快熟了嘛！吃上点再走！”赶马人仍热情地挽留。吴宏坚决地说：“不了！赶路要紧！”话落音，人又没影了。
    过了一道山，又趟过一道河，爬上一个坡，天麻麻亮了。吴宏朝下一看，一个平坝出现在脚下。一排一排的汽车停在公路边上。“哈！赶上了！”吴宏欢快地向山下飞跑。
    这正是：
    人民战士责任重，世界革命记心中。
    勇往直前去赶队，要当尖兵打冲锋。
    振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
