〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下军棋（革命故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军相逢勇者胜。此话怎讲？且听我讲段亲眼见到的故事。那是在一排宿舍里，正在进行着一场激烈的军棋赛，只见一方猛攻，一方坚守，杀得难解难分，周围的观众全被吸引住了。
    这是一场不寻常的交战。参加交战的是连长帅维成和三班战士房保洪。论工作，帅连长带头突出政治，抓活思想，领导训练，是把硬手。要论棋艺，小房却是个全连有名的下棋小将，棋盘上的本领可有两把刷子。今天，小房是第一次与帅连长交锋，他既抱有十足的信心，又有些紧张。
    “你来吧！”小房表现得十分谦虚。帅连长对小房却一点也不客气。“好！打仗冲锋我带头。”话声刚落，帅连长提起一个棋子，“拍”的一声把小房的棋子闯了个跟斗。谁大谁小裁判员早看清楚了，小房的子被请下去了。他万没料到帅连长上来就是这么一手，一时拿不定主意，小声嘟囔着：“哟嗬！真是张飞卖老虎钳子，人硬货也咬人。”心想：不可冒失，要采取全面防守。帅连长见小房迟迟不敢出击，便发起了连珠炮似地进攻，一会儿左，一会儿右，弄得小房摸不清头脑，只好左来左挡，右来右防，步步吃亏。一旁观战的小李焦急地捅了小房一下：“你怕什么！拉上去干嘛。”小房把“总司令”拿起来停了停，要向前冲，只听帅连长风趣地说：“我这可是带响的家伙。”听帅连长一说，小房忙把手缩了回来，难道连长真的知道我这是“总司令”？还是我爆破的事被他知道了？小房这样猜疑是有原因的。
    前天上午，三班搞实爆“敌人”火力点预习，同志们个个象小老虎，抛雷甩电般地扑向地堡，嚓的一声点燃了导火索，嗤――轰！轰！一声声春雷般的爆炸声，把“敌人”的地堡炸得底朝天。可临到小房就不一样了，他的技术本来学得不错，但发火时心里有些慌，好一会儿没有爆响。同志们说他胆小，他瞪起两只眼睛，辩护地说：“还是技术不过硬，‘艺高人胆大’嘛！”事情也就过去了。
    现在，小房拿着“总司令”犹豫不定。帅连长又笑着说：“下棋就得利索，越犹豫越要吃亏。”“就算吃这回亏，不惹你。”小房边说边把“总司令”退回行营。他又想：看来，我没有炸掉火力点的事，连长还是不知道，他不是对我来的，刚才是不必要的疑心。小房不断想心事，帅连长把这一切都看在眼里，赶忙运来一个“师长”，一下子把小房的棋子吃了一串。小房火了，把“总司令”往外一拉，不料又碰响了帅连长的“炸弹”。帅连长笑起来，胸有成竹地说：“这下子可炸到疼处了吧？炸弹这家伙就会抓不勇敢的人。”小房一惊，连长说不勇敢的人，不就是指我炸地堡吗？
    小房思想“开了小差”，加上兵力不均，前后接济不上，帅连长乘机直插后方，势不可挡，直取了“军旗”，获得了胜利。大家为帅连长高兴，也都埋怨小房：“胆小的人有技术也要输。”小房输给帅连长就感到很不好意思，加上同志们这么一说，更是懊恼。他转念又想，心里也觉得确是胆量不大，吃了不敢进攻的亏。小房心里这样想，嘴里却不自然地说：“……第一次和连长交锋，得摸个规律嘛。”
    “啊！小房第一盘棋原来要摸规律。”帅连长听到这，挑战式地接着说：“小房，咱来个三战两胜，再杀一局？”小房好胜心切，说声“好！”便积极应战。周围同志又活跃起来了。
    这一仗怎么个打法，帅连长已有安排。他对小房笑着说：“上盘你吃了没有主动进攻的亏，这一仗该来个反扑罗？好！你先打头炮。”小房那顾得回答，决心不管胜败，豁出来拚一拚。不几步，双方展开了激烈的“战斗”。一阵短兵相接，双方“兵力”损失很大。小房眼看自己兵力薄弱，对方情况，却还摸不着头脑。帅连长还是那样沉着冷静，一不慌二不乱。小房把“连长”派出去探虚实，却被帅连长用“工兵”追得到处奔波。有趣的“战局”引得大家拍手高叫。“战斗”更加白热化了，谁胜谁败就要分明局面，每个观众的心弦都拉得紧紧的。好战机！只见小房那个“连长”，上前一步就要取胜，旁边的同志不觉暗暗为帅连长担心。“怕碰‘地雷’，终久是要碰响的。”帅连长冷静地自言自语。小房立时踌躇起来：不能再……“快走，还蘑菇什么！”同志们越催促，小房越回头去调“工兵”了。帅连长趁机会用“工兵”巧取了第二盘。小房很是恼火，他迫不及待地把棋子翻开，看到帅连长“军旗”旁是个“排长”，不禁捶椅顿脚地说：“咳！我认为它是‘地雷’，要知道是个‘排长’，我早就进攻了。”大家不由地又嚷起来。
    小房被大家吵火了，高叫着：“叫你们不要吵，你们又忘了。”帅连长一边感到好笑，一边亲切地问：“小房，规律你可摸着了？”小房当然答不上来。“你不说，我倒摸着了你的规律。”帅连长见小房不回答，便主动开了口：“上一盘你怕输，就输在不敢进攻上。这一盘，你虽然上来还有个虎劲，可惜在战斗关键时刻过不了硬，怕碰‘地雷’。你的规律就是个‘怕’字，你说对不对？”“对，很对！”还没等小房开口，大家几乎是异口同声地回答。小房低着头，不吭声，在想什么。帅连长接着说：“下棋和打仗是一个理：两军相逢勇者胜。你刚才遇着‘地雷’不敢上，我看是你思想上缺少这个战胜敌人的勇敢精神。”小房象小学生听课一样，不漏一字地继续听帅连长讲：“下棋不挖‘地雷’不能获胜。战斗冲锋前，如果不很快地炸掉‘敌人’火力点，就会影响战斗顺利地向前发展。”
    帅连长的话，句句都击中了小房的要害。小房恍然大悟：原来那天炸火力点的事，连长真的全知道了。这两盘棋正是对准我来的。这哪是平常的两局棋战？这是一堂活生生的政治课。小房越想越感动，倒又使他后悔起来：“要早认定连长是帮助我来的，还能多受一些教育。”小房想到这，激动地说：“连长！两盘棋完全服输，你的规律我摸着了，正是勇敢，不怕死……。”并向帅连长承认，前天没有炸掉“敌人”火力点，正是缺少思想上这个勇敢精神。帅连长听了很高兴，语重心长地说：“是呀！不是‘艺高人胆大’，而是阶级觉悟高，政治思想好的人才能胆大。我军战胜中外敌人，不是靠武器技术，而是靠人的勇敢，靠一不怕苦，二不怕死。毛主席教导我们做任何事情都要‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利’。我们千万不要忘记了。”
    战士们把帅连长围得更紧了，一双双黑亮亮的眼睛，一副副红扑扑的面孔，使这个老志愿军战士更加热爱身边的战友们，他深深地感到新的一代是多么热爱毛主席，多么信赖毛主席的教导啊！
    小房站起来，如同是在向帅连长宣读决心书：“……我一定记住这两盘棋的教训，不！要记住上次没有炸掉‘敌人’火力点的教训，不能重技术轻思想，一定要培养出自己的勇敢精神。要和敌人在二百米内见高低。”他说到这里，好象想起了什么，双手往大腿上一拍：“连长！这样的棋，今后还得跟我多下几次。”宿舍里顿时响起了一阵朗朗的笑声。
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
