〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把敌对我的“扫荡”变成我对敌的围攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越古芝军民八天歼灭美军近七百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省著名的“铁三角”地区的古芝县军民在三月二十九日到四月五日的反“扫荡”战斗中，又歼灭美国侵略军近七百名，其中全歼美国第二十五步兵师第二旅两个连，击落敌直升飞机和F―105型喷气式战斗机各三架，击毁敌坦克和装甲车多辆，并缴获大批武器和军用物资。
    三月二十九日，美国第二十五步兵师的第二旅和伪军第五师的第七团在飞机和战车的掩护下，到古芝县南部的东富和等乡“扫荡”。当地游击队猛烈截击敌人，歼灭美国侵略军六十名和伪军多名。
    四月一日，敌人又到古芝县北部的富美兴、安富等乡进行“扫荡”。美国侵略军刚进入这个地区，就陷入人民战争的火海中。各乡游击队连续袭击敌人，击毁很多敌人的军车。一个游击队员四枪打死四个美国佬。另一个游击队员用三颗地雷就炸毁了敌人四辆军车。
    四月五日凌晨，解放军和游击队紧密配合，突然对美军营地发动进攻，经过两个小时的激烈战斗，全歼美军两个连，共打死、打伤敌人四百多名，迫使美军残兵败将狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
