〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄户人”和“上边来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为什么同群众的感情疏远了？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老贫农刘宗行回忆起他第一次看到焦裕禄同志的情景时说：“……他拉着我的手，俺俩肩挨肩坐到牲口屋的地铺上。我看他穿着花花打打的蓝布褂子，里头的背心，烂的象鸡叼过一样，我把脚和他的并在一起比比，他没有穿袜子，鞋子和我的差不多。我心想：焦书记呀，焦书记！你那里象个县委书记，明明是象咱一样的庄户人。”“庄户人”这三个字，使我想到了许多问题。
    前不久，我和一些同志到农村去学习和参加劳动，群众总称呼我们是“上边来的”。说我们是“上边来的”，这也是事实，群众并不是故意疏远我们。但是，如果深入检查一下自己，用“上边来的”同“庄户人”作一比较，就不仅是称呼上的差别，实际上是反映了我们同群众的感情上的差距。
    我觉得，我们所以被称呼为“上边来的”，恐怕有三个原因：一是生活上不象焦裕禄同志那样能吃苦，不能和群众同甘苦，同劳动。群众照顾我们，让我们少劳动一点，生活过得好点，自己虽然觉得不该接受这种照顾，有时又不免半推半就。二是关心群众不如焦裕禄同志，对群众的疾苦没有切肤之痛，对群众的冷暖想得不多，问得也少。三是平等待人的精神不如焦裕禄同志，职位高了，身份不一样了，总觉得要有个“样子”，架子放不下来，见面说话也象有点格格不入，不能和群众打成一片，自然更谈不上手拉手，肩挨肩了。
    回想战争年代，整天在农村转，一进老乡的门，满口大爷大娘，上抗盘腿一坐，促膝谈心，亲如一家，从来没听人说我们是“上边来的”。现在为什么却有这样的变化呢？根本原因是思想上滋长了居功骄傲的思想。总觉得自己同过去不一样了，同群众不一样了。因此，有意无意地自居特殊，自觉或不自觉地脱离了人民群众。群众尊重我们，有的时候对我们说：“你们过去吃尽了苦，有过汗马功劳，今天也该享几天福了！”对于这样的话，不仅不觉得当之有愧，反而觉得心安理得。也正是在这种心安理得的情况下，把自己放到了群众之上，逐渐疏远了同群众的感情。
    对人民群众的阶级感情问题，也是对革命的态度问题。革命，就是为群众谋幸福，为人民的彻底解放而奋斗。脱离群众，忘记了人民，实质上就是忘记革命。只有清除一切私心，象焦裕禄那样全心全意当人民的儿予，为人民鞠躬尽瘁，才能做彻底的革命派。RW：焦裕禄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
