〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡促箴连嵩山徐永炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，要积极地进行思想斗争，反对取消思想斗争的自由主义。所谓暗暗改，实质上对错误思想不是采取积极斗争，而是采取了自由主义的态度。为什么会有暗暗地改的想法呢？往往还是考虑自己的“威信”、“面子”等等，一句话，是犯的“私心病”。所以，改正缺点错误，也是一场“公”和“私”的斗争。只有“公”字当头，一心为革命，才能积极进行思想斗争，才敢于亮出错误思想，求得彻底改正。
    ――战士 蔡仲箴
    要改正缺点错误，非有决心不可。而“暗暗改”，怕触及自己的痛处，怕暴露思想底细，正是缺乏决心的表现。对自己的缺点错误姑息迁就，想不痛不痒、不知不觉地把它从思想上抹掉，是不可能的。决心从哪里来？只有活学活用毛主席著作，提高革命自觉性，从人民的利益出发，才会痛恨自己的缺点错误，才能狠下决心，勇于和乐于把自己的缺点错误亮出来，得到群众的帮助和监督。
    ――战士 连嵩山
    王杰的事迹发表后，我反复进行了学习，其中有一件事给我很大启发。有一次紧急集合，因为他事先得到了消息，作了准备，争了个假第一，受到了副连长的表扬，可是事后他意识到自己错了，就主动向排长作了检讨。从这里可以看出，王杰同志对自己的错误思想是毫不留情的，敢于大胆地揭露出来，坚决地改正，所以他能够飞速进步。如果缺乏王杰那种彻底改正缺点的决心，怕痛，怕丢面子，明明知道自己错了，还是躲躲闪闪，不敢暴露。结果呢，在暗暗地改的同时，又会暗暗地犯，这就一定不可能把思想上的毛病彻底治好。
    ――战士 徐永炉
〖-ZW/正文〗
