〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才算完成党交给的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志那种改天换地的革命精神，向我们提出了一个问题：怎样才算完成了党交给我们的任务？和焦裕禄相比，我发现自己所满足的“完成任务”，实际上是低标准的。调子低是因为弦定得低，这种“完成任务”的低标准，又是思想上的低标准的反映。
    不能满足于具体指标的完成
    对于是否完成了任务，自己往往只看重具体任务的指标和要求，也就是训练、施工、生产中的“硬指标”。达到上级提出的指标，就认为完成了任务；超过了指标，就算完成得很好了。
    只看重“硬指标”，实际上是只看到具体任务，看不到整个部队建设，只见物不见人。上级交给我们的，固然有各项具体的任务，但还有对部队建设的总的要求；有每项具体任务的有形的指标，还有无形的思想建设的要求。在完成具体任务的同时，必须着眼于从根本上提高部队的战斗力；在出物质成果的同时，更要出精神成果。如果只抓具体的指标，即便完成了任务，也只算完成了任务中的一小部份，而且会因此冲击了政治，给部队建设带来损失。
    退一步说，完成具体任务的要求和指标，也应当有高标准。上级规定的具体任务的要求和指标，往往是从一般情况出发，根据既要鼓足干劲，又要留有余地的原则提出来的。我们必须用积极的态度对待它，充分发挥主观能动性，精益求精，好上加好。如果满足于上级点头，过得去，实际上并没有充分发挥自己的潜力，即使完成了指标，也是低标准的。
    革命是永无止境的。对革命者来说，不论实现了什么样的指标，都不应满足。焦裕禄同志应当说是非常出色地完成了党交给他的任务，可是，他临死的时候却说：“我没有完成党交给我的任务。”这一方面是出于他的谦虚，但另一方面也说明，他心目中的完成任务是高标准的。他的标准不只是几项具体任务，而是彻底改变兰考的面貌。我们学习焦裕禄同志，就应当用他那样的标准来衡量自己的工作。
    不能满足于“年年有进步”
    这几年来，自己所领导的工作是“年年有进步，年年步子小，年年一般化”。但是，既然一直还是在前进的，也就觉得满不错了，不再力求上进了。
    年年有进步，未必就能完全跟上革命形势发展的要求。我们时代的前进步伐是巨大的，如果我们只是按部就班、慢慢吞吞地前进；那么，尽管年年有进步，依然会落在形势发展的后面。最后，连那种“年年有进步，年年步子小”的中游状态，也不可能继续保持下去了。
    革命事业是任重道远的，革命者永远没有满足的理由。大进步不能满足，小进步更不能满足。要把今天前进的一步当作明天前进两步、三步的起点，而不是休息站。我们要象焦裕禄那样，想得深，看得远，以不断革命的精神对待工作，为革命做一番翻天复地的事业。要当时代的闯将，不当时代的落伍者。
    不能满足于“兢兢业业”、“没有闲着”
    有时自己还这样想：不管怎么说，自己兢兢业业，一年忙到头，没有偷懒，虽然任务完成得并不理想，总算是问心无愧，可以交账了。
    只满足于自己“兢兢业业”，不管任务完成得如何，这还是个低标准。我们做工作，一定要看效果。有了良好的主观愿望，但在客观上没有收到好的效果，愿望再好，也是没有用的。一个革命责任心强的人，永远也不会只是满足于自己良好的主观愿望，而不顾及客观效果。
    满足于“兢兢业业”，是不是真正的兢兢业业，也值得认真思考。真正兢兢业业的人，是不会满足的；而满足于兢兢业业的人，往往不是真正的兢兢业业。如果只是忙忙碌碌，事务主义，因循守旧，无所作为，看来没有闲着，工作的效率却很低，完成的任务也是低标准的，这就很难说是兢兢业业，也不能说就问心无愧，而是问心有愧了。
    毛主席教导我们，要完全彻底地为全中国人民和全世界人民服务，对革命无限忠诚，对人民鞠躬尽瘁。我们必须用这样的标准来要求自己，就象雷锋同志说的那样，把自己有限的生命，投入到无限的革命事业中去，永不满足，永不停顿，把自己的一切都贡献给伟大的革命事业。RW：焦裕禄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
