〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见暂时撤离雅加达回国的新华社人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新华社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 周恩来总理今晚接见了暂时撤离雅加达回到北京的新华社驻雅加达分社社长张海涛以及全体记者和工作人员。
    新华社驻雅加达分社人员，是在印度尼西亚政府无理宣布“暂时封闭”新华社驻雅加达分社以后回国的。
    在接见的时候，周恩来总理向张海涛等同志表示亲切慰问和勉励。
    陪同接见的，有国务院外事办公室副主任郝德青，外交部副部长韩念龙，对外文委副主任史怀璧，新华社社长吴冷西，副社长缪海棱、穆青、王敏昭，《人民日报》副总编辑陈浚，广播事业局副局长顾文华，中华全国新闻工作者协会书记处书记李伍、李炳泉，首都其他各新闻单位的负责人常芝青、穆欣、吕梁、史迈、柯在铄等。RW：周恩来；会见
〖-ZW/正文〗
