〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲历史巨轮在前进 人民武装斗争在发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡属几内亚爱国武装控制一半领土
    在解放区建立了新政权机构
    几内亚《自由报》三月十六日发表一篇题为《几内亚（比绍）斗争的三年》的文章说，（葡属）几内亚的爱国武装已经控制了他们国家的将近一半的领土。拥有轻武器和迫击炮的一万五千名战士正在同起义人民一起战斗。在解放了的地区，已经建立了新的政权机构，这些机构恢复了人民正常的生活，保障了人民的安全和稳定了经济。
    文章说，葡萄牙派了两万名殖民军进行屠杀非洲爱国者的军事行动。他们是由葡萄牙内政部长、希特勒的门徒舒尔茨总督指挥的，拥有美国、西德、英国和意大利制造的最现代化的武器，包括美国喷气式轰炸机和驱逐机。但是，萨拉查的军队不能进入解放区。他们到处受到游击队员的追击，踩了地雷和遭到伏击。他们只能靠空运取得补给。
    据报道，在二月份多次战斗中，（葡属）几内亚爱国武装又歼灭了葡萄牙殖民军约一百人。
    刚果（利）爱国武装在东北部加强战斗
    刚果（利）东北部爱国武装最近在斯坦利维尔周围地区加强了袭击活动。据报道，四月初，爱国武装在斯坦利维尔西北的莫卡里亚附近，同伪军和白人雇佣军进行了激战。在斯坦利维尔以南的邦泰维尔地区和其他一些地区，爱国武装也同伪军进行了战斗。
    消息说，爱国武装上月袭击了距斯坦利维尔市中心五英里的伪警察哨所。蒙博托傀儡集团急忙从开赛省的路路阿堡赶运了一百零五名警察去增援，以防备爱国武装的袭击。
    枪杆子里面出政权
    葡属几内亚爱国武装力量经过三年的艰苦斗争，已经控制了全国一半领土，并且在解放区建立了新的政权机构。这一光辉事实，再次证明了我们伟大领袖毛主席关于“枪杆子里面出政权”的英明论断。
    “枪杆子里面出政权”，这一颠扑不破的真理，今天已经被越来越多的人所认识，所掌握。在亚非拉，许多国家的人民拿起了枪杆子，走上了武装斗争的道路。他们从自己的斗争实践中认识到：帝国主义及其走狗总是迷信武力，总爱用刀枪说话，被压迫人民也只有拿起武器，以刀对刀，以枪对枪。没有刀，没有枪，便没有人民的地位，便没有民族的真正解放，便没有人民的最后胜利。
    人民懂得了武装，人民拿起了刀枪，革命的形势就大不一样，革命的道路就越走越宽，革命的力量就发展得越快。葡属几内亚人民武装斗争的事实，就是生动的例证。
    放眼今日非洲，一派武装斗争大好形势。刚果（利）、安哥拉、莫三鼻给爱国武装不断取得新的胜利，赤道几内亚、南罗得西亚又出现了武装斗争的星火。我们相信，这点点星火一定会燎原，革命烈火终将燃遍非洲大陆。非洲，一定是非洲人民的！
    安哥拉爱国武装多次出击获胜
    据安哥拉人民解放运动三月二十九日发表公报说，安哥拉爱国力量三月份在安哥拉北部喀奔达地区获得多次胜利。公报说，安哥拉人民解放运动的战士在三月七日和二十一日展开了迫使葡萄牙殖民军放弃喀奔达地区某些阵地的行动。爱国武装还采用地雷战消灭敌人。三月十日，一支葡萄牙殖民军在前“阿尼巴尔――阿丰索”伐木场附近陷入地雷阵，两人被炸死，多人被炸伤。
    安哥拉人民解放运动在另一项公报中说，三月一日，一支在西阿巴河和隆贝河之间的地区执行侦察任务的安哥拉军队与一连敌军遭遇，三十名葡萄牙士兵和一名军官被打死。
    安哥拉民族解放军参谋部发表公报宣布，安哥拉民族主义者武装力量在三月最后一周的战斗中，共打死葡萄牙殖民军二十七名。
    殖民主义不打不倒
    南罗得西亚出现游击战活动
    在“津巴布韦日”（三月十七日）前夕，从津巴布韦（南罗得西亚）传出的消息表明，津巴布韦人民决心加强斗争，推翻英美帝国主义支持下的史密斯集团的殖民统治，争取真正的独立。最近，在南罗得西亚的一些地区出现了非洲自由战士反对史密斯殖民政权的游击战活动，使殖民当局感到十分不安。
    莫三鼻给自由战士不断歼灭葡殖民军
    莫三鼻给爱国武装最近在北部地区不断出击，歼灭许多葡萄牙殖民军。据莫三鼻给解放阵线总部三月三十日发表的公报说，莫三鼻给自由战士最近在北部的尼亚萨省和东北角的德尔加多角省打死葡萄牙殖民军二十八人，缴获不少步枪、弹药、手榴弹和重机枪。
    自由战士二月二十日在尼亚萨省的楠普拉和卡土尔之间的铁路线上埋设地雷，炸毁载运葡萄牙士兵和粮食的火车一列。许多葡萄牙士兵被炸死。
    安哥拉某地人民武装人员在研究敌情，准备新的出击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
