〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我入了党，使我变得更加坚强，思想和眼界变得更加开阔和远大。我是一个共产党员，人民的勤务员。为了全人类的自由、解放、幸福，哪怕高山、大海、巨川，为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿，头断骨粉，身红心赤，永远不变。
    ――雷锋
    一个革命者，一个共产党员，应该是大公无私，为革命，为集体，不为个人，革命处境越是困难，越是需要每个成员更加英勇地坚持斗争。
    ――雷锋
    一个共产党员是人民的勤务员，应该把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。
    ――雷锋
    共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众的面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众。
    ――焦裕禄
    我们共产党员，哪里艰苦就到哪里去，这是革命的需要，不应该多想自己。我们脑子里要经常有个党字。
    ――焦裕禄
    每个人都有个性。但是，对共产党员来说，更重要的是党性。
    ――焦裕禄
    共产党员的条件虽高，但也不是高不可攀的，只要按照党员的条件处处严格要求自己，就可以成为一个光荣的共产党员。……今后我一定加强思想改造，努力学习毛泽东思想，处处按党员条件要求自己，积极争取做个共产党员。
    ――王杰
    我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。撒在沙漠上，我就要长成绿色的长城；撒在荒山上，我就要使荒山变成花果山；撒在田里，我就要长成丰产的庄稼。
    ――王杰
〖-ZW/正文〗
