〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从连队长远建设出发 为党的事业着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵一连发展党员工作越做越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队有了一支坚强的党员队伍；基础越来越牢；连续三年被评为四好连队；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵一连党支部，从连队长远建设出发，为党的事业着想，党的发展工作越做越好。一九六三年以来，做到了每班经常保持有一名正式党员、一名预备党员、一名发展对象和一名培养对象。连队有了这样一支坚强的党员队伍，基础越来越牢，任务完成得也比较出色，连续三年被评为四好连队。
    自从贯彻一九六○年军委扩大会议决议以后，工兵一连党支部党员数量逐年增多，党员质量逐步提高。但到一九六二年底时，有的支部骨干却认为本连党员已经“够用”了，说什么：“兵不在多而在于精，每班有一个党员就满行了。”在这种思想支配下，发展工作抓得不象从前那样紧了。支部书记王学正发现这个情况后，主动找支部骨干交换了意见，大家感到：“够用”的思想不解决，势必会影响党的发展工作。为此，他们专门召开了支委会，首先学习了毛主席“支部建在连上”的教导，和《井冈山的斗争》一文的注释：“党员人数占全军三分之一左右即好”，明确了红军艰难奋战而不溃散的重要原因。接着大家就“够用”这个问题展开了讨论，认识到，所谓够用应该是从党的事业的需要出发，从战备需要出发，不能只看眼皮底下这一点。有的支委说：“没有一支坚强的党员队伍，连队就没有战斗力。我们连主要任务是搞爆破，战斗中常以小组行动，可是，目前每班才只有一名党员，这样就不能保证在战斗中充分发挥作用。”还有的支委说：“林彪同志指示部队要起‘种子’、‘酵母’作用。按照这个要求，咱们连的党员数量还应该增加。”支部书记王学正回忆了当年本营扩编时的情况：原来直属队只有一个工兵连，后来根据需要扩编成一个营。这样，老工兵连的党员便一分为三，五十个党员一下子调出去三十六个。由于当时工兵连党员多，外调之后，仍保持班有党员，连队组织基础没有受到大的削弱。经过这样分析，大家明确了：以前认为“够用”，是缺乏远见，这种思想如不纠正，会影响党的事业的发展。
    接着，他们又引导支部骨干放眼看党的事业，进一步打开了眼界，大家认识到：我国是一个大国，我们党是一个大党，我们不仅担负着建设和保卫祖国的任务，而且还要为全世界人民的革命事业服务。这就要求进一步加强党的建设，搞好发展工作，壮大党员队伍，充分发挥党的领导作用。讨论到这里，原来认为党员已经“够用”的同志，也纠正了自己的认识，表示今后要做好发展党员的工作。
    认识提高后，他们对发展工作抓得更紧了，在这一年第四季度里，就发展了五名新党员。尽管第二年年初因老战士退伍，党员减少，仍然保持班有党员。他们为了保证发展工作经常化，还在各班实行“二线配备”（每班除配上一名发展对象，还配有一至二名培养对象），使连队经常保持足够的发展对象。
    （组织科、直工科）
〖-ZW/正文〗
