〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗农场红旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从某部红旗农场的生产实践看突出政治的巨大威力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗红旗农场驻南京部队基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在生产斗争中，怎样才能取得高产丰收？红旗农场的实践告诉我们：最根本的问题就是要突出政治。
    生产中突出政治，就是用毛泽东思想统帅生产，提高广大指战员的阶级觉悟，充分调动人的积极因素。人的精神状态，在生产中起着决定的作用。红旗农场开始有些同志不突出政治，看见“好天一块钢，下雨盆浆”的土地，只是望洋兴叹，无能为力。可是，当他们突出了政治，用毛泽东思想武装了头脑，懂得了为革命种田的道理，他们就在困难面前逞英雄，把稻田当战场，变瘦田为良田，终于夺得了高产丰收。
    毛泽东思想是力量的源泉，也是智慧的宝库。红旗农场通过学习毛主席著作，不断根据思想和工作中出现的问题，运用唯物辩证法指导生产斗争。在生产实践中，使他们正确地认识了人和土地的关系、矛盾转化规律、热和冷的关系、一分为二、从“必然”到“自由”等等道理。用这些道理把干部和群众武装起来，就有了认识和驾驭事物发展规律的能力，在改天换地的斗争中，取得自由。红旗农场去年获得大面积的高产，这也是一条重要经验。
    南京部队某部红旗农场，以政治统帅生产，发扬敢于斗争、敢于胜利的革命精神，与天斗，与地斗，与人的保守思想斗，终于在去年获得了大面积丰收的胜利。
    红旗农场原是苏北里下河地区一个储水荒滩，这里地势低洼、土质瘠薄、土壤板结。有人比喻这块土地是：“好天一块钢，下雨一盘浆”。一九六二年，这个部队接收以后，当年水稻平均亩产只有一百零五斤。可是到一九六五年却取得了大面积高产，产量比一九六二年增长了五倍。
    地，还是那样的地；人，还是那些人，为什么去年能够夺得大面积高产？最根本的原因是突出了政治。
    为革命种田 用革命精神种田
    一九六二年，这个部队由训练转入农业生产，当时在认识上存在两个问题：一是认为搞生产既苦又不光荣；二是认为搞生产会影响战备，影响训练。有些干部担心，一旦有战斗任务，完不成怎么办。针对这些问题，他们组织部队反复学习了毛主席全心全意为人民服务的观点；奋发图强、自力更生的观点；人民军队、人民战争和世界革命的观点。使干部战士明确了，搞生产同加强社会主义建设的关系；同加强战备的关系；同支援世界人民革命的关系。树立了为祖国建设，为世界革命种田的思想：身在农场，心怀祖国，脚踩烂泥，放眼世界。他们说：“我们多收一粒粮食，就是对中国人民、对世界革命多一分贡献。”
    广大干部战士有了为革命种田的思想，劳动热情十分高涨。十冬腊月，冒着风雪，兴修水利；三伏天，顶着烈日，耘田除草。他们说：“大庆人头顶青天，脚踩草原，为祖国建设了大油田，我们为什么不能把红旗农场建设成祖国的粮仓？”许多战士表示：“要继承和发扬革命先辈不怕苦不怕死的革命精种，把稻田当战场，与天奋斗，与地奋斗，决心夺得高产丰收。”战士冯士金负责养牛，起早摸黑，精心护理，把牛养得又肥又壮。他爱人来队时，嫌他养牛没有出息，冯土金就同她一起学习《为人民服务》，帮助她提高了认识。他爱人临走时，还嘱咐他：“要是国家需要，你就养一辈子牛。”
    许多从城市入伍的知识青年，活学活用毛主席著作，经过艰苦的劳动锻炼，现在成了生产能手。上海入伍的知识青年汤大林，开始下田时，拔草戴手套，挑粪戴口罩。现在工作积极，劳动出色，评上了五好战士，还被选为学习毛主席著作的积极分子。班长徐善普也是上海入伍的知识青年，他带领全班种了四十五亩试验田，取得了亩产九百八十斤的成绩。他们说：“脸晒黑了，心变红了，手灵巧了，眼开阔了。”劳动，创造了物质财富，改造了人的思想。物质财富是可以用数字计算的，精神上的收获，是无法计算的。
    人的因素第一 低产变高产
    革命需要粮食，需要以不断革命的精神夺取高产丰收。但是，象红旗农场这样从沼泽地里拓荒不久的土地，到底能不能高产？能不能多打粮食？是经过一番尖锐的思想斗争的。
    一些同志认为这里气温低，风多，水多，草多，虫多，土质碱性大，不能高产。有的人回想起一九六二年发大水时说：“农场水，浪打浪，划着小船收稻穗。一九六四年把亩产提高到四百多斤，已经是想不到的大丰收。再努一把力，能完成上级规定的生产指标，就算不错了。”
    多数同志坚信毛主席的教导：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”他们主张，在土地和人的关系中，应该充分看到人的作用，人应当去征服土地，变不利为有利，变瘦田为良田，变低产为高产，不应该在自然面前无能为力。
    去年年初，他们根据林彪同志突出政治的指示，组织部队带着这些问题，反复学习《矛盾论》、《实践论》，以毛主席关于实践第一的观点，矛盾转化的观点，总结经验，吸取教训，开展了比先进、学先进、赶先进、超先进的群众活动。
    地处西圩的部队，前年比东圩的部队总产量少四十余万斤，单产平均低五十多斤。有些人认为，东圩地好，没有信心赶上去。经过分析研究，大家认识到，东圩的产量高，西圩的产量低都不是绝对的，高中有低，低中有高。虽然西圩平均产量低于东圩，但西圩有个别连队的产量却超过了东圩的许多连队。如四连平均亩产五百零七斤，就超过了东圩百分之九十连队的产量水平。西圩的连队之间、田块之间，产量高低差距也很大。到底是土地的因素第一，还是人的因素第一？事实深刻地教育了大家。不少同志检查说，为什么毛主席一再强调人的革命精神的重要，人的主观能动作用的重要，而我们一接触具体问题，就会偏了呢？根子是保守思想在作怪。从而进一步认识到：不利条件可以转化为有利条件，低产可以转化为高产，决定的是人的因素，是人的革命精神。
    在提高认识的基础上，他们又召集了干部会议、生产积极分子会议，表扬先进，树立标兵。展览了一批大地瓜、大包心菜和大萝卜，指明这就是高产的苗头。它不是土地的恩赐，是人向大自然夺来的。就这样，人定胜天夺高产的思想，变成了群众的自觉行动。当时虽然天气寒冷，但情绪激昂，积肥、运肥、春耕、整田、选种、育苗、修水利，一片火热，掀起了一个春耕生产新高潮。
    坚持科学实验 从“必然”到“自由”
    干部战士树立了为革命夺高产的雄心壮志以后，领导上又遵照毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来”的教导，在生产中大力进行科学实验，不断总结经验，向“自由王国”前进。
    科学试验是由东圩的营部书记俞水泉带头开始的。一九六三年农场亩产指标还在三百一十斤的时候，俞水泉种的二亩半试验田，却达到了亩产六百四十二斤，轰动了整个农场。党委表扬了俞水泉敢闯敢搏、勇于实践的革命精神，推广了他的经验。号召农场全体同志以俞水泉为榜样，大力开展科学试验。
    一九六四年，排长王虎保，在俞水泉的经验的基础上，大胆实践，达到了亩产九百一十一斤，为农场又创造了新的经验。这时，领导上根据毛主席“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”的教导，提出：要做到“不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。这样，就使科学实验更广泛、更普及、更深入地开展起来。去年从机关到连队，上上下下都种了高产试验田。
    在实行科学种田，推广先进经验的过程中，也是充满着思想斗争的。这场思想斗争，最突出的是表现在推广沤改旱耕作制度和培育壮秧两个问题上。
    俞水泉、王虎保等同志两年科学实验的结果证明，沤改旱可以提高地温，熟化土壤，便于整田，改善劳动条件，是夺取高产的一项重要措施。决定全面推广这一耕作制度时，却遇到不少思想阻力。有些同志认为沤田能保肥，用牛耕成本低，产量比较稳定，担心改为旱田耕作的办法，肥料跟不上，产量退下来。针对这一情况，领导上召开了现场会议，进行了田头大辩论。俞水泉、王虎保等同志用自己的亲身体会，向大家说明沤改旱的好处，解除了群众的顾虑，使先进技术措施很快贯彻落实。
    培育壮秧，经过俞水泉、王虎保的科学实验，证明是夺取高产的关键。决定推广时，也遭到一些同志的反对，认为这条经验不适合苏北地区的特点。在这种情况下，领导上具体分析了矛盾的性质，认为那种抱怀疑态度的同志还带有不少狭隘保守思想。对于这些思想认识上的矛盾，领导上采取说服教育和示范比较的办法，使大家认识到“壮秧半年粮，瘦秧半年荒”的道理。经过一系列的工作，终于说服了大家，推广了培育壮秧的经验，全部育出了壮秧，为去年大幅度增产创造了一个良好的条件。
    热烈而又镇定 做冷静的促进派
    农业生产具有强烈的季节性、时间性等特点。大忙季节农活集中，劳动强度大，十分紧张。广大干部战士为了抢季节，劳动热情很高，许多同志带病坚持劳动。在这种情况下，他们遵照毛主席“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的指示，在劳动强度大、群众情绪高涨的情况下，特别强调突出政治，关心群众生活，爱护群众的积极性，科学计划安排工作，提高劳动效率。
    去年夏收夏种时，为了抢季节，全场一算，大约缺四万个劳动日。怎么办？一些干部单纯计算时间，主张加班加点。领导上制止了这种做法。提出：靠突出政治，突出人的作用，变困难为顺利。他们以两天时间组织部队深入学习了毛主席关于艰苦奋斗、自力更生、排除万难、争取胜利的论述，大搞思想发动，大挖生产潜力，充分调动了广大群众的劳动热情，迅速地掀起了一个抢种生产热潮。
    在群众的劳动热情调动起来以后，他们特别注意做好两方面的工作：一是越忙越关心部队生活。改善好伙食，保证部队吃饱、吃好、吃得卫生。强调各级干部要耐心管教，严格控制超体力劳动，保证睡眠八小时，中午有休息。并大力开展田头有线广播和演唱活动，表扬好人好事，活跃部队情绪。六月的大热天，田地里一片欢腾。部队在艰苦的劳动中，体重不但没有下降，反而有增加。二是越忙越要改进领导作风。各级领导干部纷纷下连蹲点，深入田头，具体帮助连队周密安排工作。在领导方法上，根据毛主席关于“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化”的教导，狠抓矛盾的转化。例如插秧初期，先是强调慢。群众有了经验，掌握了规律，再强调快，结果就把慢转化为快。在夏收夏种中，不仅稻秧保质保量地如时插上，而且比原计划多插了八百余亩，还抢收了夏熟作物一千余亩，胜利地完成了“双抢”任务。
    事实证明，越忙越突出政治，越关心爱护群众，群众的革命热情就越高涨、越持久，劳动的效率和质量就会越高。
    学习和运用两分法 发扬不断革命精神
    去年的水稻插秧以后，出现了一片大好形势，有些人沾沾自喜，认为丰收已成定局。人的思想一麻痹，田间管理就松劲，不到十天时间，苗势就发生了明显的退化现象，大好形势开始向它的反面转化。在这关键时刻，领导上及时抓住了苗头，向各级干部敲了警钟，严格指出：苗脚好不等于稻子好，前期好不等于全期好，丰收并未定局，必须大鼓干劲，一着不让，一抓到底。否则势必“满”在心里，“松”在地里，“减”在仓里。接着，组织大家分析了形势，找出了许多薄弱环节。同时，各单位召开了党委会议，学习毛主席关于反对骄傲自满、故步自封的指示，用一分为二的观点，检查了骄傲自满情绪，批判了思想上的主观片面性。接着在部队中开展了一个学习两分法、破除定局论的群众性活动。经过两天摆事实、讲道理的群众大辩论，统一了认识，较好地克服了自满松劲情绪。
    但是，进入八月份，有些单位的秧苗发生了严重的赤枯病，有的整块枯萎死去。有些同志产生了悲观失望。党委严肃指出；这种“打败仗”的情绪是软骨头，是缺乏革命精神的表现。提出：坚决按照毛主席“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的指示，以革命精神战胜赤枯病，抢救秧苗。由于党委抓得适时，较快地扭转了悲观情绪，坚定了争夺丰收的信心。各级领导干部立即深入田间，逐田逐丘查苗情，定措施。东圩的部队副队长，带领技术骨干，赤脚踏遍了四千多亩苗田，逐块“会诊”，分别开处方，采取了烤田、追化肥、撒石灰等办法，及时制止了病情发展，挽救了病苗。
    经过不断斗争，晚稻终于长棵粗，抽穗齐，鼓粒饱，丰收在望。为了防止自满情绪再抬头，党委又响亮提出：“丰收在望，不等于丰收在握；丰收在握，不等于粮食到手。”有些同志原来想：七八月是瞎子过桥，提心吊胆，现在是大关已过该歇口气。经领导一提，迅速克服。后期管理一直抓得很紧，保证了高产丰收。
    （某部党委会）
    红旗农场突出政治，夺得大面积丰收。这是一连晒谷场的一角。解胜文摄
〖-ZW/正文〗
