〖ZQ/总期〗3052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光凭“老本”干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些同志常常有这样一种想法：革命那么多年了，枪林弹雨也钻过来了，当领导干部也不是一天两天了，这点工作，凭老本就可以对付了。不调查、不研究，自信还能说个八九不离十；学习着一点、接受新事物不够，还有我那老一套顶着；脑子懒点，手懒点，腿懒点，也出不了什么差错。这是一种十分有害的思想情绪。
    光凭老本能不能把革命工作做好？肯定不能。形势不断发展，工作本身也不断发展。老经验可以作为工作中的借鉴，但决不能脱离新情况、新问题，用老经验去硬套。用老眼光看新问题，必定看不准，甚至会出偏差。用老经验对待新事物，工作一定老一套，甚至会把事情办坏。生活在我们这样的时代，许多同志都感到：即使一刻不停地学习各种新事物、新经验，还常常跟不上飞跃发展的形势。现在我们反倒满足于自己的老经验，又怎么能做好工作？
    为什么满足于有老本？还是骄傲自满、自以为是，不求进取的思想在作怪。在新的革命形势面前，不是向前看，而是向后看。只是躺在过去的成就上沾沾自喜，对今后的工作缺乏远大的理想。这样，在工作上就没有改变现状的要求，也没有创造新局面的雄心大志。标准低了，自然就觉得凭老本足够用了。这实质上，是革命意志衰退的表现，缺乏象焦裕禄同志那样高昂的斗志和意气风发的革命精神。RW：焦裕禄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
