〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四八六部队党委重视干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥少数民族干部的作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队少数民族干部占干部总数的百分之四十以上，从排到部队领导都有少数民族干部。部队党委重视引导他们认真看书学习，努力提高马克思主义、列宁主义、毛泽东思想水平，用革命理论指导革命实践。每次读书班，部队党委总是注意选送少数民族干部去学习。部队党委成员伍通经出身于贫苦的苗族家庭，他学习了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》等著作，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，注意划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，树立人民群众创造历史的观点。在部队开展向人民群众学习活与时，他到一个连队蹲点三个月，和连队干部战士一起开展学人民活动，先后总结了三份有指导意义的经验，对部队起了推动作用。
    部队党委成员还经常深入连队，了解少数民族干部的工作情况，帮助他们总结经验，具体进行传帮带。二连连长苏仅荣（壮族）是提拔不久的新干部，他工作干劲大，但不分大事小事一把抓，整天很忙，工作还是起色不大。在这个连蹲点的李副部队长对他进行具体帮助，使他学会用“弹钢琴”的方法安排工作。前不久，上级交给他们中耕培土二千五百株苹果树的任务，当时连里还有四件事急需要做，指导员又不在连队。苏连长按轻重缓急，抓住重点，充分发挥副职干部和骨干的作用，发动全连战士出主意想办法，工作安排得有条不紊，全连齐心合力，各项工作完成得很好。
〖-ZW/正文〗
