〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南人民军致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○二○三部队七连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南建军/二十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十二日，是越南人民军建军二十八周年纪念日。在越南人民抗美救国战争不断取得胜利的凯歌声中，我们同越南人民军战友一道庆祝这个光辉的节日。我们向英雄的越南人民军战友致以热烈的祝贺和崇高的战斗敬礼。
    越南人民军是越南人民的伟大领袖胡志明主席亲手缔造的。这支英雄的军队在反对日、法帝国主义的斗争烈火中诞生成长，在抗美救国战争的急风暴雨中经受了严峻的考验。它走过的二十八年，是光辉的、战斗的、胜利的二十八年。
    为了祖国的独立、主权、统一和领土完整，越南人民军诞生后，在越南劳动党领导下，与全国人民一起，英勇战斗，抗击了帝国主义一次又一次的侵略战争，捍卫了越南北方的社会主义成果，为越南民族的解放事业写下了壮丽的篇章。特别是近十多年来，越南军民进一步发扬大无畏的英雄气概，不怕艰苦和牺牲，前赴后继，进行了气壮山河的抗美救国斗争，有力地支援了南方骨肉同胞，不断地挫败了美帝国主义对越南北方的战争升级。越南北方军民已经击落美国强盗飞机四千多架，使美帝国主义吹嘘的“空中优势”变成了“空中忧死”。越南人民的伟大胜利，沉重地打击了美国侵略者，为全世界被压迫民族和被压迫人民树立了光辉榜样。
    越南人民军不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是建设祖国美好河山的突击力量。他们在抗击侵略者的同时，和人民群众并肩奋战在社会主义建设的各条战线上。不管美帝国主义如何狂轰滥炸和布雷封锁，越南北方依然是铁路畅通，河流奔腾，工农业生产蒸蒸日上，英雄的国土到处传颂着胜利的喜讯。越南人民军的革命精神深深地鼓舞和教育着我们。我们决心更好地向越南战友学习。
    美国侵略者尽管在越南遭到了惨败，但是仍然在垂死挣扎。它不但一而再、再而三地拖延签订越美双方已经商定的协定，而且最近又公然宣布取消停炸越南北方二十度线以北的“限制”，出动大批飞机对河内、海防等重要城市和其他广大地区进行大规模的轰炸袭击。这充分暴露了美国政府对和平谈判出尔反尔，背信弃约，继续延长侵越战争的侵略本性。然而，经过长期革命战争考验的越南人民和越南人民军是骗不了、吓不倒的。越南人民的伟大领袖胡志明主席指出：“为了独立、自由，越南人民决不怕艰苦、牺牲，坚决把抗击美国侵略者的战斗进行到彻底胜利。”越南军民有和平解决越南问题的诚意，也有战斗到底的决心。美国政府妄图以陆上轰炸、海上封锁迫使越南人民屈服，这是绝对办不到的。美帝国主义的一切阴谋诡计都必将被英雄的越南军民彻底粉碎。
    中越两国人民和军队是亲密的战友和兄弟。支援越南人民的抗美救国斗争，是我们义不容辞的国际主义义务。中国人民的伟大领袖毛主席指出：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”如果美国一味坚持侵略战争，我们将一如既往，全力支援越南战友的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
