〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于田的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛防御/拥军优属/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上某部八连驻守的海岛，立即被一层层梯田吸引住了。这些田，大的有一间房基大，小的象筐底那么小。田，在祖国大陆上并不稀罕，可是，在八连驻守的这个缺土无水的小岛上，能见到这样的梯田真是料想不到。说起八连的每一块地，都有一段不平凡的来历。
    “拥军田”
    八连有一块地只有两平方米。别看这块地小，意义却很大。人们叫它“拥军田”。
    那是在一九七○年六月，八连所在部队召开学习毛泽东思想经验交流会，特邀蓬莱、黄县、掖县、长岛县的贫下中农代表参加。黄县下丁家大队党支部书记王永幸接到邀请书，心情非常激动。他早就想到八连参观学习，看望子弟兵，这下可赶上了个好机会。可是带点什么礼物呢？他想到广播里广播八连事迹时，说岛上缺土无水，就决定带上一包土表表贫下中农的心意。热爱子弟兵的心情使几个县的代表想到了一起，他们有的用麻袋扛，有的用提包提，有的用挎包背，利用会议休息时间，坐船渡海，登上八连驻守的小岛。
    八连指战员手捧贫下中农代表送来的珍贵礼物，心情沸腾似潮涌。新战士王金玉入伍后，总觉得岛上连个老百姓都没有，怎样为人民服务呢？今天，他想想以往慰问团上岛总要捎些土和水的情景，掂掂贫下中农背来的土，望着军民手挽手地交谈，心情怎样也不能平静。他拉着班长的手说：“班长，我懂了，咱们小岛上没有人民群众，但隔山隔水不隔音，人民群众的心永远和我们连在一起。我们在这小岛上每做一件事，都是为人民服务。”他建议把贫下中农送来的礼物交给他们班，整成一块田，永远不忘人民对子弟兵的关怀。王金玉的建议得到了连里的同意。他和大家一起，工工整整地垒起一块地方，起名为“拥军田”，并在田边写了这样一首诗：
    亲人上岛带土来，
    海岛战士乐开怀，
    汗水洒遍拥军土，
    扎根海岛把花开。
    从此，“拥军田”成了八连进行向人民群众学习的好课堂。每年新战士入伍，都在这里上为人民服务的第一课。每当亲人上岛慰问，他们在这里向亲人作汇报，虚心向人民群众学习。通过这块“拥军田”的产生，王金玉的思想觉悟提高了一步。他利用写信、家属来队、外出办事等机会，虚心向人民群众学习。他事事为人民，积极做好各项战备工作。有一次，他的一只眼睛肿了，领导上劝他休息，他说：为了让祖国人民愉快地过节，我一只眼也要站好岗、放好哨。他早迎海风，午顶烈日，在山顶上警惕地担负着观察任务。
    “传统田”
    “海岛土，贵如宝，首长背土一包包；艰苦奋斗永不忘，‘传统田’里育新苗。”
    每当人们看到地头牌上这首诗，就会想起这块地的来历。
    那是在毛主席的《五・七指示》发表五周年的时候，八连在荒凉的石岛上，开展了移土造田的活动。一天，连长张世兴接到一个电话后，高兴地对大家说：“政委给咱们送土来了。”
    土，在八连这个小岛上是多么珍贵啊。干部战士为了建设海岛，每次外出总忘不了带回一包土，一有空隙，大家跑遍小岛每个角落，从石缝里一点一点地往外抠风化土。那怕是开一块只能种几棵瓜苗的田，也不知流了多少汗水。
    不一会儿，只见一艘快艇乘风破浪向小岛飞驰而来。在码头上，政委向战士们说明了送土的心意，给大家讲起了我军艰苦奋斗的光荣传统，勉励大家在岛上开荒种地，继续发扬延安精神。
    看着政委送来的十几包土，八连指战员的心情久久不能平静。他们想：这不是普通的土，而是革命前辈传给我们的光荣传统，我们一定要接过来、传下去。八连同志们当即用这十几包土造了一块田，起名“传统田”。
    在我军艰苦奋斗光荣传统的鼓舞下，八连指战员一面加强战备，一面开荒生产。没有土，他们从岛外运，从石缝里抠，钢钎磨短了自己打，硬是在青石板上，垒起一层层石堰，筑起一道道挡风墙，造成大大小小十多块地。
    昔日荒石岛，今日菜花香。这一年，小岛第一次获得蔬菜丰收，有的萝卜长到八斤多重。同时，八连干部战士在“传统田”里磨练了革命意志，保持了我军艰苦奋斗的作风。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
