〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论谴责美国战争讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚通讯社发表声明要求美国停止对越南的战争行动
    新华社布加勒斯特一九七二年十二月二十一日电 罗马尼亚通讯社十二月二十一日发表一项声明，要求美国政府停止对越南民主共和国的一切战争行动。
    声明说，罗马尼亚舆论界对美国决定恢复对越南民主共和国全境的轰炸，感到十分忧虑。声明说，罗马尼亚舆论界“要求停止造成无数居民死亡的轰炸和对越南民主共和国的一切战争行动”。
    声明表示希望在巴黎会谈中，将签订一项协议，从而停止战争和为恢复和平、为越南人民和印度支那其他国家人民的自由发展创造条件。
    声明最后说，罗马尼亚人民坚决主张在寻求对越南问题的政治解决办法时，必须考虑这些国家人民独立自主地、在无任何外来干涉条件下自行决定自己命运、决定自己的发展的神圣权利。
    南斯拉夫外交部发表声明对美国拖延签订协定表示不安
    新华社贝尔格莱德一九七二年十二月二十日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫外交部十二月十八日发表声明说：“我们以非常关切和不安的心情获悉美国方面再次拖延签署结束战争和恢复越南和平的协定以及对越南领土仍旧进行大规模轰炸的消息。”
    声明说：“美国竭力通过施加压力改变已达成的协定，这一情况使南斯拉夫及其各族人民以及世界上所有民主和爱好和平的力量感到严重不安。”声明表示，南斯拉夫支持世界爱好自由的力量要求立即签署恢复越南和平的协定，从而保障越南人民在没有外来干涉的情况下自己决定自己的命运这一不可剥夺的权利。
    埃及、伊拉克、苏丹和巴勒斯坦舆论重申支持越南人民的正义斗争
    据新华社一九七二年十二月二十一日讯 埃及、伊拉克、苏丹等国报纸、通讯社和巴勒斯坦通讯社近日纷纷发表社论、评论，谴责美国出动大批飞机轰炸河内、海防和越南北方其他地区，拖延和强化侵越战争。
    埃及《共和国报》十二月二十日发表社论指出：“尼克松加紧了对民主越南的空袭和战争，以便迫使河内回到谈判桌上去接受美国提出的关于修改十月二十日达成的协议的意图。美国人的目的是要通过修改协议，增加某些影响到协议实质的条款。”社论强调指出：“然而，这些企图不大可能挽救西贡傀儡政权的灭亡。”
    伊拉克通讯社二十日发表文章指出，美国的战争升级行动是“妄图使美国谈判代表在谈判中取得实力地位，从而能够破坏协议，拖延签署协议。”文章强调指出：“伊拉克人民、政府和党重申坚决支持英雄的越南人民的正义斗争，并且认为加紧阿拉伯民族的斗争是他们对越南人民和世界人民的最好的声援。”
    苏丹《新闻报》二十日发表的评论说：“美国仍然坚持从实力地位出发进行谈判，以便赢得最大可能的战略上的胜利。”评论说：“美国在越南采取的一切暴力行动已经遭到失败，而且它永远不可能挫败越南的抵抗力量和破坏他们的坚决斗争。”
    巴勒斯坦通讯社新闻稿十九日刊登的一篇文章说：“巴勒斯坦革命坚定地宣布，它强烈谴责和揭露美国的野蛮轰炸，它表示巴勒斯坦人民及其武装革命坚定不移地站在越南人民和越南南北两方的革命一边，直到取得胜利。”
    加外长、荷外交大臣、比外交部发言人表示反对美国在越南的轰炸
    据新华社一九七二年十二月二十一日讯 据西方通讯社报道，加拿大外交部长夏普十九日在渥太华说，加拿大反对美国在越南的轰炸、袭击以及其它形式的战争升级行动。荷兰外交大臣施梅尔策二十日在议会回答问题时宣布，荷兰政府谴责美国恢复对越南民主共和国的轰炸。他还说，荷兰政府将呼吁美国结束对越南北方的空袭。比利时外交部的一位发言人二十日在布鲁塞尔说，比利时政府对美国“恢复对北越的大规模轰炸表示关切”。
    美国一些议员抨击政府轰炸越南北方要求立即签署恢复越南和平的协定
    新华社一九七二年十二月二十一日讯 华盛顿消息：美国一些议员十二月十九日要求政府停止轰炸越南民主共和国，并立即签署一项恢复越南和平的协定。
    十七名众议员在打给尼克松总统的电报中说：“如果你不能或者将不会使我们从越南脱身，那么国会将不得不履行它的职责来这样做。”
    电报指出，不能在总统选举前两周对美国人民说“和平近在眼前”，“而在两个月之后又说采取全面的军事行动是必要的”。
    电报要求立即停止对越南民主共和国的轰炸，“现在就同北越人在一个解决办法上签字”。
    共和党参议员贾维茨和民主党参议员马斯基对美国政府轰炸越南北方表示不满和提出了批评。
〖-ZW/正文〗
