〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱帮助新干部 积极培养新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某炮团党委帮助新干部提高理论水平和工作能力，使他们在部队建设中发挥积极的作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团党委遵照毛主席关于“经常不断地注意培养和造就革命事业的接班人”的教导，热忱帮助新干部在理论上和工作能力上提高一步，使他们在部队建设中发挥积极的作用。
    在这个团党委中担任团级职务的委员，有半数是新提到这个岗位上的干部，和老的党委成员相比，他们中有的军龄相差十多年。他们的优点是工作有朝气，弱点是工作经验不足。针对这一情况，团党委中的老同志热情地帮助他们。首先是提高他们的理论水平。老干部在抓好自己学习的基础上，还主动安排让新干部有更多的时间看书学习，上级举办学马列读书班，也注意安排让他们参加。同时还结合工作实践，帮助他们总结经验，把感性认识上升到理性认识，从理论上提高一步。
    前段时间，党委派提升不久的易副参谋长到三连搞军事训练试点。他到三连后，对训练抓得很紧，但听到有人说他方向有点偏，就不大敢抓了。为了提高他的认识，党委集中三天时间，学习毛主席有关政治和军事、红与专辩证统一的教导，开展革命大批判，帮助他从路线上划清是非界限。易副参谋长认识提高后，又重新回到三连，和大家一起摸爬滚打，总结出比较好的经验。
    为了培养新干部独立工作的能力，党委还把重要任务交给新干部去完成，让他们在实践中增长才干。团政治处副主任提升前长期做后勤工作，基层政治工作的经验较少，党委就让他到三营代职当教导员。七连的工作一时有些掉队，党委又指派他去蹲点帮助。在工作中，李政委和他一起调查研究，从抓党的基本路线教育入手，以纲带目，帮助七连改变面貌，七连的工作迅速赶了上来。新干部在工作中有时出现些差错，党委不是责怪他们，而是及时帮助他们总结经验教训，做到打一仗进一步。
    在培养新干部中，团党委要求新老干部互相虚心学习。二连有的同志出现违犯纪律的现象，政治处主任在这个连蹲点，经过多次教育和批评，问题仍没有很好解决。他听说团长在迫炮三连对这个问题解决得好，就去向团长请教。团长和他一道研究，用“三大纪律八项注意”教育部队，先从干部的作风抓起。后来，二连的纪律性很快加强了。
〖-ZW/正文〗
