〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行思想和政治路线方面教育 扎扎实实加强企业管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业产品质量不断提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十一日讯 今年以来，我国机械工业战线各级党组织认真贯彻执行毛主席关于“一切产品，不但求数量多，而且求质量好”的指示，反复对广大职工进行思想和政治路线方面的教育，扎扎实实地加强企业管理，在产量不断增长的同时，许多机械工业产品的质量有了提高。据十七个省、市、自治区部分机械企业的统计，今年第三季度产品合格率比第二季度提高了百分之八，零件合格率比去年同期提高了百分之十四。主要机械产品如矿山设备、冶金设备、发电设备、拖拉机和汽车等产品质量，都有不同程度的提高。
    各地机械工业部门在路线教育中，把提高产品质量提到路线的高度来认识，提高了干部和群众执行毛主席革命路线的自觉性，在增加产量的同时，努力提高产品质量。长春第一汽车制造厂党委今年集中三个月时间，在全厂进行路线教育，发动群众全面揭发产品质量中的问题，迅速掀起了提高产品质量的热潮。到目前为止，这个厂的质量问题大多数得到解决，汽车总装配的返修率下降了百分之九，零件合格率也有很大提高。沈阳起重设备厂今年通过四次解剖质量问题的典型事例，对职工进行生动活泼的路线教育，使主要产品的质量显著提高，其中五吨电葫芦一次合格率达到百分之九十七。
    今年，机械行业的许多企业针对产品质量中存在的问题，扎扎实实做好企业管理的各项基础工作，有效地提高了产品质量，上海柴油机厂针对产品零件加工中的问题，放手发动群众，开展对照标准查产品，对照图纸查零件，对照操作查工艺的“三查”活动，对全厂三千九百多种零件、一万三千多道工序进行了普查。在普查的基础上，他们对各种型号柴油机的工艺文件进行了分析，保留合理部分，修订不合理部分，使设计与工艺，工艺与实际操作，零件与图纸做到“三统一”，促进了产品质量的提高。大连电瓷厂革委会经过整顿工艺，制定了一套完整的工艺文件，工人们按统一的工艺规程操作以后，提高了产品质量，使成型工序的合格率稳定在百分之九十九左右。
    各地机械企业还把开展技术革新、技术改造作为提高产品质量的重要措施。莱阳动力机械厂针对生产中的薄弱环节，发动群众自下而上地提出改造课题，全厂统一安排，边生产，边进行技术改造，先后改造和新制了三百七十多台设备。他们用这些高效专用和半自动设备组成了十条生产线，促进了生产的迅速发展。今年这个厂已经提前三个月完成国家计划，产品质量稳定合格。此外，许多机械企业还认真地抓了对职工的技术教育和基本功训练，提高了职工的技术水平，促进了产品质量的提高。
〖-ZW/正文〗
