〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美国政府拖延签订协定强化侵越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九十二年十二月二十一日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央委员会十二月二十日发表声明，强烈谴责尼克松政府拖延签订恢复越南和平的协定并且强化侵略越南的战争。
    声明指出，美国还没有放弃侵略越南的野心，还在继续进行战争和延长美国赖在越南的时间。更为严重和顽固的是，尼克松政权拖延签订越南民主共和国政府和美国政府在一九七二年十月二十日商定的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”。同时，它还指使阮文绍傀儡政权反对协定的签订，提出了毫无道理的问题。
    声明说：“尼克松政权的上述行动表明：美帝国主义丝毫没有让越南南方获得独立与和平的诚意，还不肯放弃对越南南方的侵略野心，企图永远维持它在越南南方的新殖民主义制度。这是对包括美国人民在内的全世界爱好和平的人民的蛮横挑衅，是对越南人民的基本民族权利的严重侵犯。”
    声明说：“老挝爱国战线和老挝人民强烈谴责美帝国主义延长在越南南方的战争的阴谋，热烈支持越南南方共和临时革命政府一九七二年十二月十六日的声明，坚决要求尼克松政权停止侵略越南的战争，停止支持和武装西贡傀儡，签署在一九七二年十月二十日商定的‘关于结束战争、恢复越南和平的协定’。”
〖-ZW/正文〗
