〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜干旱风雪等自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海各类牲畜总头数超过历史最高水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青海/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁一九七二年十二月二十一日电 青海省牧区在去年牲畜大幅度增产的基础上，今年战胜干旱、风雪等自然灾害，全省各类牲畜继续增产，和去年相比，总增百分之二十，净增百分之四。目前，全省各类牲畜总头数已超过历史上最高水平，牲畜质量进一步提高，改良羊比去年增加了百分之十。全省草原建设有了新的进展，向国家提供的活畜和畜产品都超额完成了计划。
    在领导牧业生产中，青海省牧区各级党组织和革委会认真总结了发展牧业生产的经验教训，进一步提高了执行毛主席革命路线和政策的自觉性。今年以来，省和牧区各州、县党委，先后召开了落实政策座谈会或举办了落实政策的学习班，认真学习党的政策，研究贯彻执行政策的具体措施。为了把党的政策和青海牧区的实际情况结合起来，牧区不少领导干部切实改进作风，深入草原、畜群和牧民的帐房，调查研究，抓好典型，由点到面地逐步落实党的政策。乌兰县委领导成员把党的政策带到群众中去，帮助基层干部和各族牧民划清“按劳分配”和“工分挂帅”的界限，合理奖励和物质刺激的界限；社员正当的家庭副业和资本主义经营之间的界限等，使党在牧区的经济政策得到较好的落实，调动了广大牧民的社会主义积极性。今年全县各类牲畜总增百分之二十一，净增百分之八左右，牲畜质量也大大提高，目前改良羊已占绵羊总数的百分之七十六，成为全省家畜改良成绩最显著的县。
    青海牧区各级党组织和革委会把落实党的政策后群众中焕发出来的积极性，及时引导到开展牧业学大寨、进行草原建设、改变畜牧业生产条件的斗争中去。青海省草原辽阔，但一部分草原受虫鼠害破坏严重，一部分冬春季牧场干旱缺水，不能充分利用。因此，保护与建设草原，就成为畜牧业稳定、优质、高产的必要物质条件。为了做到这一点，他们总结推广先进经验，大搞群众运动，在草原建设上取得了很大成绩。今年全省牧区灭鼠灭虫一千多万亩，补种牧草一万二千多亩，建立饲草饲料基地十多万亩，兴修各种草原水利设施五百八十项，可灌溉草原九十一万亩，在战胜今年牧区的干旱、风雪等自然灾害中，发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
