〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都青年隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎老挝爱国青年代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老民间友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月二十一日讯 北京青年一千多人今天下午隆重集会，热烈欢迎以松萨尼为团长、维赛和婉迪为副团长的老挝爱国青年代表团。
    会场主席台中央悬挂着老挝爱国战线正式旗帜和中国国旗。会场里悬挂的巨幅标语上写着：“中老两国青年和人民之间的革命友谊和战斗团结万岁！”“坚决支持老挝人民抗美救国正义斗争！”“向老挝青年学习！向老挝青年致敬！”
    中共北京市委常委谢静宜在大会上讲话，她重申首都青年将同全国人民一道，誓做老挝人民和印度支那各国人民的坚强后盾，坚决支持老挝人民和印度支那各国人民抗美救国的正义斗争。
    松萨尼团长在讲话中表示，为了祖国的独立和主权，我们老挝青年决心加强与老挝各民族人民的团结，加强与印度支那各国人民的团结，加强与全世界热爱和平与正义的人民的团结，特别是要加强与兄弟的中国青年和人民的团结，打败美帝国主义，夺取革命的最后胜利。
    中老两国青年战友在大会上相互赠送了锦旗。松萨尼团长还代表老挝爱国青年代表团向大会赠送了用英雄的老挝人民打下的美帝飞机残骸制作的铝杯。大会结束时，全场起立，高呼“坚决支持老挝人民抗美救国斗争”等口号。
    中共中央对外联络部负责人申健，有关方面负责人区棠亮、于崇浩、田树千、朱良、邢仁先，以及前不久访问过老挝的中国青年代表团的团员，出席了欢迎大会。
〖-ZW/正文〗
