〖ZQ/总期〗5460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同仇敌忾 英勇战斗 坚决回击美帝的战争讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民三天击落美机二十六架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻河内记者观看美机疯狂袭击嘉林民用机场的现场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十一日电 据“越南之声”电台广播，十二月二十日夜间到二十一日凌晨，河内、海防、河西、永富和广宁防空部队和民兵自卫队密切配合，英勇战斗，击落美国飞机十三架，活捉许多美国飞行员。其中河内军民击落B―52型飞机五架；海防军民击落敌机四架，河西省军民击落B―52型飞机一架和F―111型飞机一架。这架F―111型飞机是被一个农场的民兵自卫队击落的；永富军民击落B―52型飞机一架；广宁军民击落敌机一架。
    另据报道，海防市军民在十二月十八日夜间还击落美国F―111型飞机一架。
    这样，仅在从十二月十八日夜间到二十一日凌晨的三天中，越南北方军民就击落了美国飞机二十六架，其中包括B―52型飞机十二架。
    新华社河内一九七二年十二月二十一日电 十二月十九日夜间和二十日凌晨，美帝国主义继续出动大批B―52型飞机和其他类型的飞机，对河内、海防和其他许多地方进行长时间的狂轰滥炸。
    越南北方军民怀着对美帝国主义的深仇大恨，以猛烈的炮火狠狠地打击入侵之敌，击落美机六架，其中包括两架B―52型飞机，活捉一批美国飞行员。
    另据报道，清化省军民在十七日夜间和十八日凌晨击伤入侵的美国军舰三艘。
    新华社河内一九七二年十二月二十一日电 新华社记者报道：十二月二十一日上午，越南调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会邀请各国驻河内记者观看了美国飞机疯狂袭击河内嘉林机场的现场。
    嘉林机场是河内市近郊的一个国际民用航空机场。十二月十九日清晨和二十一日清晨，美帝国主义出动包括B―52型飞机在内的大批美国飞机两次野蛮袭击了嘉林机场。
    记者在机场看到，巨大的炸弹坑一个接着一个。机场大楼被炸弹击中，半座建筑物倒塌，候机室的物品大部被损坏。附近的建筑物也遭到严重破坏。
    越南民航总局国际航运处处长阮有申向记者介绍了美国飞机轰炸嘉林机场的情况。他说，十二月十九日清晨五时，美国B―52型飞机向机场地区投下了成百颗重磅炸弹。仅机场大楼一带就中弹十颗。机场的两条主跑道也被炸弹击中。有十四个人惨遭杀害。二十一日清晨五时，美国飞机再次袭击了这个机场，向跑道区投下了七颗炸弹。
    阮有申愤怒地说，不管美帝国主义进行何等残暴的破坏，也决不能使我们越南人民屈服。目前我们的主要任务是保证国际民航班机能在嘉林机场起落，粉碎美帝国主义妄图切断空中交通的阴谋。
    他指出，美帝国主义悍然袭击越南北方民用航空机场的事实，充分证明美国政府声称“不袭击民用目标”只不过是欺骗舆论的谎言。
〖-ZW/正文〗
