〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队群众性乒乓球赛形成高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宪阁/田兵/洪绍孔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展群众性的乒乓球运动体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个群众性的万人乒乓球比赛，正在驻京部队各单位蓬勃展开。
    驻京部队俱乐部举办群众性乒乓球赛的消息传到各单位之后，受到了广大指战员的热烈欢迎，从11月中旬到目前，乒乓球运动在许多单位中已经开展得更广泛、更深入了。
    这次群众性乒乓球赛，得到了各机关领导同志的重视。空军、海军、装甲兵、通信兵、铁道兵等单位都专门召集了会议，布置比赛工作，解决具体问题。政治学院政治部主任孔石泉同志，亲自召集各班班主任及俱乐部主任进行动员；后勤学院还专门组织了乒乓球竞赛委员会，领导全院比赛。各单位在组织比赛过程中都深入地发动了群众，因此参加这次比赛的人员非常广泛。政治学院参加乒乓球赛的人数占全院人数的一半。参加这次比赛的有将军，也有士兵。政治学院的胡奇才中将，曹丹辉少将，北京部队政治部副主任张正光少将等都参加了比赛。总参谋部某部政治处主任苏众同志，北京部队政治部组织部长陈英国志，空军某支队政委方仲英同志等还在比赛中战胜了不少对手，成为乒乓球等级运动员。
    目前乒乓球赛虽然只进行了一个阶段，但已经提高了群众的乒乓球技术，培养了不少骨干。已经出现了三级运动员七百九十六名（其中女子二十八名），二级运动员六十六名（女子三名）。三级裁判员一百九十二名，二级裁判员二十七名。
    这一乒乓球比赛正在继续进行中。 （丁宪阁、田兵、洪绍孔）
〖-ZW/正文〗
