〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子和X光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄甲图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人身材瘦小，用镜子一照，得出结论：“身体衰弱”；但是用爱克斯光一透视，却证明他身体健康。一个人脸颊红通通的，用镜子一照，得出结论：“身体健康”；用爱克斯光一透视，却发现他是个肺病患者。
    有人走进百货公司，看到人很拥挤，有时买一件东西还要挨着次序来，就认为这是市场紧张的现象；他们想起解放前的市场，明晃晃的玻璃橱窗上经常写着“大拍卖”、“大减价”的红绿纸条，里面冷清清的，很少有人上门，就认为那时的市场很繁荣。这是镜子式的反映问题。如果用爱克斯光透视一下，就会看到：前者不是紧张而是繁荣，后者不是繁荣而是萧条。
    社会现象是十分复杂的，镜子式的反映问题，往往不能反映事实的真象；必须学会象爱克斯光一样来观察问题，才能透过现象，看到本质，弄清问题的真象。
〖-ZW/正文〗
