〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某地军民合练显示全民战争威力无比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵英勇参战群众奋发支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷庆荣/方宗凯/陈孙郝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地勤务样样保证运输、警卫、修路、缝纫……
    人多才广个个逞能社员、工人、干部、学生……
    本报讯 某地驻军最近组织的有部队各兵种和基干民兵、技术民兵参加的实兵战术演习，突出地体现了全民战争的思想，显示了人民群众支援军队作战的巨大力量。
    演习以前，在演习区域，组成了以地方为主，有党、政、军、民参加的战地委员会。当地党委书记亲自挂帅，积极支援部队作战。部队要进行军民合练，地方一个动员，驻地周围民兵就星夜兼程赶到“战场”。这里，有工人和社员，也有学生和机关干部；有铁路和桥梁的职工，也有医生、汽车驾驶员和拖拉机手；有抗日战争时期的游击队员，也有参加过上甘岭战役的复员军人。各行各业，人才众多。地方党委书记向部队介绍了当地武装力量的情况，介绍了各种运输条件、医疗设备、工业基础等情况，大大鼓舞了官兵的斗志。部队首长也向民兵讲解了我军光荣传统，并组织战斗英雄、工作模范给民兵作了报告。军民分别进行了拥军爱民的教育。民兵编入部队战斗序列以后，又通过摆沙盘、大论战法，进一步提高了战术思想。
    在整个演习过程中，民兵干劲十足，动作机智灵活，有力地配合部队完成了战斗任务。民兵中的炮手同部队炮兵一起参加了群的考核射击，获得了优秀的成绩。参加过抗日战争的老游击队员、当地公社管理区的党委委员张振，随同民兵侦察分队，夜间通过敌方阵地，深入敌后进行侦察，动作很老练，出色地完成了任务。在夜间战斗中，正面部队开始猛攻敌人占领的主峰。敌人为了扼守要点，把大部分兵力转移到正面。这时，配合正面部队进攻的一支民兵队伍，立即看出敌人后方兵力薄弱，有机可乘，便针对敌人要害中的弱点，从背后打了它一个措手不及。民兵某班在配合部队攻打208高地时，趟过冰河，机智地组织爆破组、火力掩护组，迅速炸毁了敌人的地堡。演习后，这个班被评为五好班。一些民兵还立了功。
    地方不仅派遣了民兵与部队并肩作战，还组织了警戒队、救火队、担架队等，进行各种战勤工作。为了保证机械化部队在山地作战，地方动员了大批人力、车辆，抢修了三条一百多公里的公路和六座桥梁。当地公社医院变成了战地医院。许多公共食堂给部队烧水做饭。人民群众还组织了慰问组、洗衣组、缝纫组等，给战士洗衣缝补。他们的保证是：部队要什么有什么，战斗发展到哪里支援到哪里。人民群众对部队的关怀和支援，更加激起了官兵的战斗热情。正如他们编的一首诗歌所表述的：全民支援力量大，人人练武保祖国，帝国主义敢侵犯，保险送它回老家。
    在演习间隙，部队也千方百计地挤时间支援公社，为公社运输了大批物资，进行了大量的生产劳动。 （某部队通讯站）
    本报讯 某炮兵团最近参加了一次诸兵种合练，行程五百里，过村七十余，处处受到人民公社的热情支援。全体官兵深深体会到，人民公社是军队的强大后盾。
    部队到达演习地区以前，当地一些公社都召开了党、团员大会和民兵大会，讨论支援军队的计划。公社党委书记亲自挂帅，派出得力干部参加部队机关办公，及对协助军队解决各种困难。社员们自动让出新房屋，铺上新炕席，屋里屋外打扫得干干净净。有些公社还专门建立了后勤支援营，在演习地区村村设了供应点，准备了充足的粮食、蔬菜等物资。为了帮助部队解决取暖问题，他们还从五十多里以外地方运来了大批木炭。
    演习地区道路崎岖，河流交叉，增加了炮车运动的困难。人民公社就提出保证运输线路畅通的口号。他们提前组织人力，日夜抢修桥梁，加宽公路。有一次，炮营炮车行驶中遇到一段道路被水冲毁了十多米。当地党支部书记立刻动员社员协助部队抬土、扛木头，很快修平了道路。
    在部队演习过程中，公社都派出了民兵维持交通秩序，放警戒，还派了一批徒步运输员协助军队后勤部门搬运弹药。
    公社大力支援部队的行动，更加激发了官兵们热爱公社的热情。在紧张的合练中，他们处处爱护公社的利益，做到队队满意、户户满意。他们还抓紧时间，参加拔花生、收玉米、挖白薯窖等农业劳动。不少连队和公社社员一起开了联欢晚会。有个战士的一首快板道出了大家的心意：公社力量大，要啥就有啥；海盗敢来犯，叫它喂鱼虾！ （殷庆荣、方宗凯）
    演习之前，战士帮助民兵披伪装。 陈孙郝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
