〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝大学班“上马”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞行支队的大学班“上马”了。这是一个可喜的消息。它告诉我们，干部向文化堡垒进军的队伍中，又多了一个先行部队。
    常言道“万事开头难”，要创办一个业余大学班，困难确实是不少的。要有教员，要有教材，要有教具……。面对着这些困难，唯条件论者说：“算了吧，又没教授又没设备，办大学行吗？还是依靠地方吧！”可是某飞行支队的领导干部却不同，他们分析了条件，立下了雄心壮志。他们的决心是：一定要办出个样子来。有了这个决心，加上群众的干劲，困难就一个个地解决了。他们的办法是，党委大力支持，调动一切积极因素。没有教授培养大学生讲课；没有教材采用代替的课本；没有教具自己试制……。从他们的经验来看，有了决心和干劲，加上一定的条件，开办大学班是完全可能的。
    某飞行支队开办大学班的经验还告诉我们，大学班“上了马”的好处很多：领导摸索了办大学班的经验；中、小学教员的文化水平得到提高；广大干部完成十年规划的信心受到了鼓舞。
    我们热烈祝贺某飞行支队大学班的“上马”，我们希望更多的有条件开办大学班的单位迅速“上马”。
〖-ZW/正文〗
