〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大”字万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年第十二期的“七一”杂志上，登了一篇记述湖北建始县花坪人民公社的生产运动的通讯，题目叫做“‘大’字万岁”。花坪公社在大山上，平均高度在海拔一千五百米左右，历来是“山高地冷土层薄，人少灾多难做活，苞谷光结鸡脑壳，产量低得没话说。”如今呢？缺粮变余粮，穷山变富山，花坪大变样了。就拿粮食来说吧。1957年这里还要国家供应六十七万斤粮食，1958年就做到了自给自足，今年遇到了大旱，却反而向国家提供了商品粮八百一十万斤。算算看，一个四万多人口的公社，干了两年，一出一进就多出来八百七十七万斤粮食。其他什么工业、林业、副业等方面成就还都没有算呢！
    这样巨大的成就，有什么经验？他们总结了八条：大搞协作，大战旱魔，大办水利，大改土壤，大搞肥料，大办交通，大搞工具改革，大办食堂。这八条，都离不开个“大”字。
    这个“大”字，真是扣人心弦的一个字。“大”，意味着大家一起干、大规模地干，大踏步地干。凡是在大跃进中生活过的同志，听到这个“大”字，总感到特别亲切，而且会很自然地想起那轰轰烈烈，热气腾腾的劳动情景，不由得浑身添了力气。
    可是，也有的人一提到“大”就不耐烦：“大，大，大，脑子都大了！”他们喜欢“小”。要干，就少数人冷冷清清地干，按部就班、小敲小打地干，一步一停稳稳当当地干。人太多了，他们怕闹；摊子大了，他们怕乱；步子快了，他们又怕走不稳。
    当然，我们决不是盲目地提倡“大”。事不分巨细、轻重一律都要求“大”，必然事事“大”不起来。就是说，不该“大”的“大”了，该“大”的就不“大”了。但是，就整个革命工作来说，特别是在重大的任务面前，我们就非常需要这个“大”字。
    我们喜欢“大”，因为它反映了党的社会主义建设总路线的精神。总路线的灵魂是高速度。一个六亿五千万人口的大国，要迅速改变“一穷二白”的落后面貌；一项艰巨的任务，要争取在最短期间完成，就必须广泛地发动群众大家一起干，就必须摆开阵势大规模地干，就必须以跃进的姿态大踏步地干。只有这样，才能达到高速度前进的目的。少数人干、小敲小打地干、一步一停地干，就不可能有高速度；而我们的社会主义建设不能高速度地发展，就意味着我国贫穷落后的面貌不能迅速改变，就意味着社会主义制度不能迅速地进一步的巩固，就意味着资本主义复辟的危险性增大。
    我们喜欢“大”，还因为它反映了我们工人阶级和全体劳动人民的雄心大志和共产主义风格。我们一定要排除万难，尽快地建成社会主义，并且过渡到共产主义。因此，我们喜欢轰轰烈烈、人多势众，喜欢大张旗鼓、大干特干，喜欢昂首阔步、飞速前进。“人多了就闹”，热热闹闹，干劲足，热气高，这不是很好吗？“摊子大了就乱”，轰轰烈烈的群众运动不是乱，而是最正常的革命秩序；就是由于指挥得不好而有点乱，也是完全可以治好的。一乱一治，我们的事业就迅速前进了。“步子快了就走不稳”，这也要看怎么说。不走似乎最稳，其实是最不稳，不是倒退就是要挨打；快步前进未必不稳，相反，越前进越稳。
    “大”字万岁！
〖-ZW/正文〗
