〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲开高等教育的大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行支队初创大学班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某飞行支队破除了迷信，自力更生，力争外授，试办了大学班，并且初步摸索到办大学的经验。
    今年总政治部发出在干部中普及中等、高等教育的指示以后，上级党委曾要求所属单位积极试办大学。开始支队有的同志强调飞行训练紧张，没有教员、教材、图书馆和实验室，因此支队不能办大学。个别同志甚至说：“头脑别发热，大学班办起来了两天后准垮台。”支队党委发动群众，批判了这种消极论调，坚定地表示“一定办出个样子来”。支队党委下了决心，立即着手摸干部文化程度的底，并且选择七个人组成教学研究组，担任大学班的课程。被选担任课的教员开始有三怕：一怕没有计划教不好，完不成任务；二怕解不了难题丢脸；三怕基层单位不支持，不给备课时间。支队党委组织他们研究讨论，订出了解析几何、物理、微积分等六门课程的教学规划，坚定了他们的信心，解除了他们第一怕。接着支队又派人跟地方大学去挂钩，地方大学热情支持，表示“有求必应，有问必答”，这就解除了他们的二怕。支队党委指示基层单位给教员必要的备课时间，第三个顾虑也解除了。没有现成的教材，暂时选用地方学校的课本。他们采取单门独进的办法，先集中力量开设一门课程。支队里具有高中程度的干部多当了兼职教员，可以编入大学班学习的人很少，支队党委便合并一些中小学的班次，腾出部分教员参加大学班的学习。教员、学员、教材、教学计划等问题初步得到解决，于是大学班开课了。
    经过一个时期的实践，支队党委体会到试办大学班有三个好处：一、摸索到一些办大学的经验，为今后多开大学班创造了有利条件。二、大学班的学员目前是中小学的兼职教员，开办大学班有助于提高中小学的教学质量，也满足了教员提高文化水平的迫切要求。这个支队的中学兼职教员有一半是高中程度的。原来他们反映：“肚里东西不多，今年能教，明年教不了啦。”大学班成立以后，他们的顾虑打消了。支队党委确定中小学的兼职教员八个月一换班，到大学班学习，更大大地激发了教员的教学积极性。三、鼓舞了正在学习中小学课程的干部的学习情绪，增强了他们实现干部文化教育十年规划的信心。不少干部提出口号：“猛追直赶，争取早进大学班”。
    为了使初办的大学班巩固地发展，支队党委重视加强对教员和学员的思想领导，做好评比和奖励的工作；注意帮助教员积累经验，编选教材，改进教学方法；积极培养师资，采用集体研究和到地方大学旁听等办法提高大学班教员的水平。支队还组织了一些人参观地方大学的实验室，发动群众创制模型、图表等教学用具。 （胡维孝）
〖-ZW/正文〗
