〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡乒乓球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报体育评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展群众性的乒乓球运动体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月，共青团中央曾发出一项通知，号召：“从1959年冬季开始，到1960年秋季止，在全国青少年中广泛开展一个群众性的乒乓球竞赛活动。……通过这个竞赛活动，吸引更广大的青年和少年积极参加乒乓球运动，培养他们成为乒乓球运动的爱好者，从而产生更多的乒乓球能手和健将。”这个通知在全国范围内已经得到了积极的响应。目前，部队中的乒乓球活动也逐步开展起来了。驻京部队正在进行的万人乒乓球比赛，就是一个很有意义的活动。
    乒乓球运动饶有兴趣，引人入胜，适合于各种不同年龄，不同体质情况的人进行锻炼；它是一种全身运动，对增强人的体质，锻炼人的速度、灵巧、耐久力方面都能起到良好的作用。在乒乓球比赛中还能培养机智、勇敢、顽强的优良品质。因此，部队中有为数众多的同志爱好乒乓球运动，但是有组织有领导地去开展这项运动是做得不够的。在全国范围来说，我们部队的乒乓球运动的水平还是不够高的，这种情况应当改变，也有可能改变。
    希望在部队和机关中，在条件具备的单位中，很好地把乒乓球运动开展起来，让更多的人通过这项有意义的活动锻炼身体，调剂精神，并且通过它来活跃部队的生活。同时，通过群众性的乒乓球活动，也一定会产生更多的优秀选手，使我们在明年全国性的乒乓球比赛中，取得更优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
