〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双方互相保密昼夜斗勇斗智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部进行大型对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪/徐乐天王冉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军军事演习对抗演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部队在最近一次海上合练中，采取了多兵种的、连续性的对抗演习的方法，“红”“蓝”双方互不了解情况，做到处处近似实战。经过这次合练，不但全面地完成了年度训练任务，提高了部队的战术技术水平，而且使领率机关摸索到组织大型合练的经验。
    这个部队过去组织过多次对抗演习，效果很好。但是由于参加兵种较少，持续时间短，彼此行动计划事前互相有所了解，部队领导上为了使训练更加接近实战，便在这次演习中采取了以下办法：只给各单位分配战斗任务和提供当前敌情，而让“红””蓝”双方各根据自己的任务制定战斗行动方案，向领导上报告行动决心，领导上组织图上作业，“红”“蓝”双方分开进行，互相保密。然后各单位根据自己担负的作战任务，进行战斗准备，研究具体战术手段。
    通过这种大型编队对抗演习，全面地带动了部队各种训练：多兵种合练带动了单兵种合练，战术合练带动了技术训练，部队合练又推动了各级领导机关的训练。他们在一次要地防御演习中，就完成了几十项战术训练科目，质量也很好。
    这种对抗演习，由于情况突然、多变，能够更好地提高指挥员的指挥艺术。例如，有一次“蓝”方编队和鱼雷艇编队对抗。当时，海上风大浪高，夜间视度不良，快艇指挥员考虑到天时地利的影响，改变了攻击地区。“蓝”方指挥员到达某地后，发现没有敌情，就分析海情变化，于是猜着了快艇指挥员的作战企图改变，立即采取了新的行动决策。这样双方斗智斗谋，大大锻炼了部队和指挥员的作战能力。
    这次合练也锻炼和提高了各级领导机关组织和保障战斗的能力。过去演习都由导演部拟订各兵种具体行动计划，部队练得多，机关练得少。这次对抗性合练，把所有各级领导机关都卷入进来。司令部门锻炼了对海上报队的组织指挥、兵力部署、通信联络、战术计算和各种攻击、防御的作战手段；政治部门摸索到海上战斗的党和团的活动、宣传鼓动以及怎样进行政治思想工作的经验；后勤部门学习了在在战中组织海上物资器材供应补给的方法；卫生人员试验了在各种条件下的海上救护和卫生保证技能；防险救生部门锻炼了在原子条件下海上援救失事舰艇的本领；同时也使机关人员更进一步熟悉了部队情况和海上生活。
    部队领导机关认为，组织这种多兵种对抗性合练，要求参加合练的部队必须具有较好的技术基础和单兵种的战术基础。一般要完成单舰的所有科目和编队科目，并在进行了二个兵种以上的小型合练以后，才能进行这种合练。其次，各级领导机关要具有较高的组织指挥能力，并进行充分的准备。这次合练之前，他们在学习毛主席军事著作的基础上，曾经组织了有关战术、技术的学习，并且进行了图上作业，研究了各种可能出现的突然情况及处置方法。同时，他们认为组织这样的合练还应该注意如下几个问题：①导演部在给予部队任务的同时，要考虑到双方可能采取的多种战术手段，既要引导他们在近似实战的情况下进行对抗，又要议订出相应的安全措施；②对抗演习虽然近似实战，但究竟不是实战。因此在合练斗智过程中，一方面要有高度的敌情观念，同时在实兵接触中，当发现对方有危险动作的萌芽时，应该帮助对方采取安全措施，进行规避或退让。③要用“两条腿走路”，既要抓多兵种的大合练，又要抓单兵种的协同训练；既要抓战术训练，又要抓技术训练。他们在制定大合练计划的同时，就对单兵种战术技术训练提出明确要求，专门召开会议研究，布置任务。因此，演习中大小合练结合，战术技术结合，达到了全面跃进的目的。 （吕涛浪、徐乐天）
    某驱逐舰对海上目标进行射击。 （王冉明摄）
〖-ZW/正文〗
