〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学就全身武艺哪怕重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信架设班中连闯四关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍/王日澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核0168部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队某架设连三班最近在年终考核中，作业速度快，质量好，连续突破考核课题规定的成绩标准，受到上级考核人员的好评。
    他们在四项关键性的考核中全部取得了胜利：提前六分钟完成了二点五公里被复线的线路架设；提前七分钟完成了二点五公里夜间按方位角的线路架设；另两项――夜间线路故障排除和单机故障排除，全班最慢的也提前了两分钟左右完成任务。
    一开始考核被复线线路架设，三班的作业程序就引起考核人员的注意。按以往的常规，班长受领任务以后，马上就命令全班架设。这样作，是争取了一些时间，但是由于作业手对当面的地形条件、中途可能遇到的问题和解决的办法没有底，有时就发生一些事故，也就耽误了时间。在前面负责放线、掌握方向的一、二号通信兵，如果走错了路，就把后面的同志领错了方向；如果绕了道，除了耽误时间，还浪费了电线，架不到指定的目标。三班吸取了这一经验教训。这次作业一开始，班长先带领一、二号通信兵迅速进行现地勘察，边研究边选择路线。然后再召集全班传达任务，明确分工，并且根据当时的地形、天候（下雪）等情况，规定全班在架设中必须保持适当的距离；如果四、五号通信兵固定线路跟不上，一、二号通信兵就边放线边固定；一、二号通信兵如果有困难，三、六号通信兵就去帮助。班长还说明了遇到公路、铁道、乡村小道、山地、悬岩等，应当怎样架设。这样，班长一声令下，全班一齐出动，个个心中有底，自始至终有条不紊。看完这次作业，考核人员个个点头称好，认为这是一项有价值的革新。这是三班平日发动群众改进训练方法的结果。一个风雪交加的夜晚，考核人员正在考核三班排除线路故障的课目。每个通信兵要在十五分钟以内，在一公里长的线路上排除三处故障。若在平时，按照三班同志们的操作技术，应付这样的情况问题还不大，只要撸着线跑，用手指捏捏电线，就能判断出哪儿断了线，是“明断”还是“暗断”。无奈这晚天寒地冻，地上积雪有一尺多深。通信兵的手指早就冻僵了，感觉很不灵敏。如果换一种办法切断线，接在单机上一段一段的试线，恐怕一小时也很难完成任务。怎么办呢？群众的智慧是无穷的，连内技术革新的花朵，在这里结了果。通信兵冯连顺在这紧要关头，迅速地把单机接上两根短电线，线头缠着大铁针，插进被复线里，一段段试验，只用了七分钟，就把三个故障全部排除了。
    在考核中，三班不仅显示了优良的技术，还发扬了我军机智顽强、团结协同的战斗作风。考核夜间按方位角架设线路时，茫茫雪夜，视度十分不良。线路只剩下五、六十米远了，还没有发现目的地――山脚下的独立家屋。难道方向闹错了吗？班长打开地图，用指北针仔细一核对，方向并没有错。但为什么看不见目的地呢？不一会，雪花就把地图遮盖了起来。班长一见，恍然大悟：一定是大雪把目标掩藏起来了。他果断地命令全班继续前进，线路终于架到了目的地。在这雪夜里，他们徒手作业，爬悬岩，过雪山，不畏严寒，个个干劲十足。在收线时，战士陈其胜背着几十斤重的电线和武器，在雪地上奔跑。有一次遇到一条大沟，他不顾深浅地滚了下去。但是下去容易上来难，他爬上去又滑下来，滑下来就再往上爬。他想：“为了集体荣誉，我可不能掉队呀！”就在这时，战士李继才、张玉君主动跑来，帮助他爬上沟坎，三个人共同完成了作业中最后的收线任务。
    三班的好作风，在平日训练中就有了牢固的基础。党支部、俱乐部经常用战斗英雄的事迹教育大家树立集体观念，指明机智顽强、团结协作为于通信兵完成任务的重要性。为了给协作打好技术基础，平日三班经常换手操作，互相支援，互相帮助。有一次，战士李继才想到一种用图解学习电话学的好办法，马上就告诉了其他同志，还帮助其他同志赶上自己。他们这种集体思想，是这次考核胜利的一个重要因素。
    0161部某连架设班年终考核四项课题门门优秀。图为接线能手林德明紧急接线。 姚亚萍 王日澄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
