〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1662部队捕鱼大丰收
    1662部队渔业生产获得丰收。到11月中旬的五个月中，担负捕鱼任务的水兵们共捕获了鲜鱼三十二万多斤。
    在海上捕鱼，生活是紧张而艰苦的。天不亮就下网，到天黑才收网，气候多变，常有大风。这些困难都被水兵们战胜了。目前他们又在和严寒作斗争，决心捕更多的鲜鱼向1960年献礼。
    沈阳部队业余演出队结束巡回演出
    沈阳部队业余文艺演出队到各部队巡回演出，现已胜利结束。业余文艺演出队是今年4月成立的。成立后，曾参加全军第二届文艺会演和国庆献礼演出。七个月以来，他们共演出一百一十四场，观众达二十六万人。由于演出队全体同志干劲冲天，取得了很大成绩，全队有十三人荣获“五好”称号，三十人被党支部评为“四好队员”。
    驻藏某部老战士纷纷要求超期服役
    西藏军区某部老战士，经过了民主改革教育以后，纷纷要求超期服役。
    警卫排十个老战士有七个人写了申请书，坚决要求留队。已经超期服役一年的通信连无线电员罗少轩说：“我要求继续超期服役，直到西藏人民彻底解放！”一九五七年入伍的战士张永泰说：“过去我老想，干到明年三月就满了。现在决心安心工作，争取超期服役。”
〖-ZW/正文〗
