〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手巧功劳大养猪状元人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟为/王恩源/刘治寰黄定一/周冠群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪标兵李九会荣记二等功
    他养的猪膘肥肉满活蹦乱跳，每头每天平均长肉一斤多
    本报讯 某部二支队四连有个养猪能手，名叫李九会。他一个人养了二十三口猪，从没有喂过一粒粮，每头猪个个膘肥肉满。从今年5月14日到10月22日，五个多月来，他养的猪从未死过，每头每天平均长肉一斤二两，打破了养猪一百二十斤一定要八个月的常规。最近李九会被评为支队的养猪标兵，荣记二等功。全支队开展了“学李九会、赶李九会、超李九会”的养猪竞赛活动。
    今年5月28日，四连买了二十三头十多斤的猪娃。连的领导上决定把养猪的任务交给三班副班长李九会。当时有人顾虑，平日爱干净的李九会，一定不愿干这工作。可是当指导员牛福同志找他谈话时，他痛痛快快地答应了。他说：“只要对党有利，什么工作也愿干！”就这样，李九会同志当了养猪饲养员。
    李九会同志过去根本没有养过猪。养猪一个多月以后，小猪总不见长。什么原因呢？李九会从书店里买了几本有关养猪的书，又从报纸上剪了一大堆关于养猪经验的资料，仔细地学着、记着。以后他发现驻地冯老大爷喂的猪长得快，又去找他请教。老大爷谈的养猪经验，他都记在小本子上。经过学习，猪不长肉的原因终于找到了：原来猪太小，过去喂的食太稠，而且猪吃食有快有慢，倒上一桶食，吃得慢的总是吃不上，最后猪食被弄脏了，它们也就不爱吃了。发现这些缺点后，他立即把猪分了四类，把吃食快的和吃食慢的，调皮的和太瘦的，分别关在四个圈里。喂食也规定在早晨七点、中午十一点半和下午五点半三次。喂的时候根据每头猪的特点勤添少给，食里加少量盐，因而每头猪都能吃得饱饱的，长肉也快了。
    养猪没啥巧，精心最重要。李九会养猪，以青饲料为主，搭配一些糠皮、酒糟，从没有喂过粮食。他还根据不同季节改变饲养方法。夏天，他经常到田里打野草拦上谷糠或酒糟来喂。猪窝里垫上沙子，保持干燥凉爽。每天早晨总是把猪哄出来运动运动。他特别注意圈内外卫生，勤扫勤垫，食槽顿顿刷洗，猪身日日清扫。冬天到了，他就在猪窝里垫些干草供猪躺卧，以防冻坏。他把捡来的白菜帮和野菜，洗得干干净净，切得碎碎的。为了让猪吃上热食，他每天要煮六锅猪食。
    李九会同志对猪的防疫也很重视。今年7月上旬，正是猪长膘的时候，驻地猪瘟流传开了。李九会急忙到公社养猪场学习了防治经验，并请来兽医打了预防针。这期间，他对猪的饲养管理更细心，除了喂食的时候仔细观察，每天早晨起床后、午睡后和晚上熄灯前都再仔细检查一遍。有一天，他发现一头猪卧在墙角，一动不动，嘴发干，呼呼喘气，就根据学来的经验判明是肺炎，连忙找来兽医进行诊治，两天后这头猪又活蹦乱跳了。以后，他决心学会治猪瘟的技术，并把这个想法告诉了指导员。指导员支持他，鼓励他，并和兽医联系，每天晚上抽两个小时教他，结果一周就初步掌握了一套治猪病的技术。后来，他又到冯老大爷那里学了一些治猪病的土办法，一发现猪有病他就自己治疗。半年多来，他喂的二十多头猪无一死亡。
    由于他的辛勤劳动，从5月14日到10月22日，他养的二十三头猪由原来的十几斤，最小的也长到一百三十斤，三个最大的已长到二百多斤了，平均每头每天长肉一斤二两。全连的肉食不仅完全达到了自给，还支援了兄弟部队一部分。今年国庆节那天，连里杀了一口猪，煮熟以后谁也不吃；炊事员一问，原来大家要等李九会先吃一口再吃。11月9日，上级党委听取了李九会的汇报，并决定给他记二等功。同志们的尊敬和上级的鼓励，李九会深为感动，他再次表示，明年一定把猪养得更多更好。 （王恩源）
    一 墙 之 隔
    在一个风平日暖的日子，我来到学校西边的两个养猪场。这两个养猪场只有一墙之隔。饲养员们一面热情地跟我打招呼，一面忙着搞猪食。北场上是学校附属工厂养的猪，个个伸梢摆尾，惹人喜爱。南场上是校直单位养的猪，大部分是毛乱肉薄，在阳光底下，还缩头缩尾，战战兢兢。一个强烈的印象在我脑子里产生了：一墙之隔，悬殊真大。
    要使猪长膘猪圈卫生第一条
    “要使猪长膘，猪圈卫生第一条。”学校附属工厂的猪圈坐北朝南，太阳从东到西几乎全天都能照到猪舍的各个角落。大猪圈里又分成能容八九只猪的小猪圈。猎圈左边有一个平整的阳台。在阳台北边、围墙脚下安放着一个长长的猪槽，这就是猪进餐的地方。养猪场的管理员黄绍杰告诉我：“这样安槽有两个优点：①在夏天，猪吃食后，剩下残汤菜屑太阳一晒就干了，不会发酸；在冬天，太阳一晒，也不致冻冰，使猪槽经常保持清洁卫生，就象人吃饭的碗筷，经常刷洗可以减少传染病一样。②猪头向北尾向南吃食，夏天太阳不刺眼，冬天太阳照全身，会增强猪的食欲。”在阳台南半部是猪的游戏场所，吃食之后，就可到那里晒晒太阳、舒展舒展身子。猪圈的右边是一层干疏疏的细泥沙末，这就是猪拉屎拉尿的地方。饲养员勤起肥、勤垫土，猪圈就没有臭味。一位姓王的饲养员说：“要让猪圈卫生，还要经常训练猪睡在窝、吃在槽、尿在池、玩在场，只有这样，才能做到‘猪只生病少，长骨又长膘’。”我也曾到南场看了一下，他们的情况就大不一样。猪圈虽是坐北向南，但猪睡、吃、尿、玩都在一个很小的猪圈里。猪槽安在南面的墙脚下，猪多槽小，喂一次猪，槽外溅出饲料不少。整个猪圈，屎尿饲料，烂草菜帮，没有一块干地方，不仅人进去难以下脚，就是猪也没法睡下，怎能使猪长好哩！
    同样喂热食 效果不一样
    冬天来了，南北猪场都在猪圈旁边兴炉砌灶，煮热食喂猪。但是喂法不同，效果也不一样。北场每头猪一天一斤谷糠皮，他们采取粗料细作，生料煮熟练办法，提高饲料的利用率。他们是分类、分群、分食、分等，合理搭配，调剂饲料，定时定量，少喂勤添，保证猪吃热、吃饱、吃好、吃净。他们还在喂猪前后，用热水把槽洗得干干净净，不让上冻发臭。黄绍杰说：“我们要用人怎样才能生活舒适的心情去体会猪的生活，才能把猪养好。”他们还建立了值班制度，准备了过冬垫窝的秫秸、草；猪圈周围也搞得平整清洁，猪舒服，人也愉快。南场同样喂热食，但是作法没有北场的细致，而且槽内整天都剩有猪食，冷加热、热加冷，顿顿吃剩饲料，影响了猪的卫生和猪的食欲，因此生长得很慢。
    一墙之隔 如此悬殊
    “温食暖圈，一天一斤半。”这句话一点也不假。北场从6月份到现在，养了三十头猪，个个健壮，条条毛光肉厚，优种猪每天长一斤，一般的也平均长肉七八两。南场也在同一个时间开始，养猪一百五十头，由于管理不善，到现在已死去一半。一墙之隔，悬殊就如此之大，足以说明养猪和养好猪必须同时抓紧，才能丰产又丰收。（周冠群）
    贺保廷和他的千斤猪
    某军医大学的贺保廷同志，九年来一直担任养猪工作，曾先后记二等功和三等功各一次。现在他一个人养猪一百多头，头头肥壮，有两头已长到一千多斤了。
    贺保廷非常热爱养猪工作。他养的猪哪个爱吃酸的，哪个爱吃稠的，哪个爱吃稀的，他都知道。大猪怎样喂，小猪怎样喂；冬天怎样喂，夏天怎样喂，他也摸到一套规律。他还学会了治猪病的方法，会给猪诊断、打针、配药。几年来，他养的猪很少死亡。
    贺保廷饲养母猪也有一套办法，他可以从母猪走的快慢、吃食多少、哼哼的声音中判断它的产期。在母猪生产时，不论白天黑夜和天气冷热，他总是看守到底，把生下来的猪娃擦得干干净净。
    最近，贺保廷在兰州部队召开的生产节约会议上，介绍了他的养猪经验。（刘治寰 摄）
    张福臣对猪关怀无微不至
    上等兵张福臣经营的一排猪圈里，都是一头头圆滚滚的大肥猪，最大的一头身长七尺，体重超过了一千三百斤，站起来，活象一只矮腿大水牛。一样的饲料、一样的喂法，旁人养的猪总赶不上他养的大。他养了十一头公猪、三头母猪，几乎每头都超过了八百斤，千斤以上的就有五头。三头母猪下了七窝崽，没有一个死亡，所以大家称他是“养猪能手”。因为他养猪有成绩，记了三等功，今年又出席了旅大市农副业生产积极分子会议，获得了“养猪红旗饲养员”奖章。
    他养猪所以养得好，主要是因为能虚心学习，不怕困难，认真细致。就拿喂猪这件事来说，不论隆冬数九，还是炎热的夏天，他都能做到定量定时地把猪喂饱。今年7、8月间，天气炎热，有的猪趴在地下不想吃东西。他就提着水桶，一面往猪身上泼冷水，一面用手一把把地把饲料送到猪的嘴里，一直到喂饱为止。有人认为养猪是个脏活，也是个粗活，只要能吃苦就行了，喂饱了食总得长几斤肉。他可不这样想。他认为：光喂饱了还不行，猪吃得不舒服，也会长不好。所以他很注意观察猪的饮食情况。有一次，喂花生皮，猪挺爱吃，可是吃了不消化，大便很困难。以后他把花生皮砸碎了再拌上些粉渣喂，这样就好了。他还按大小猪不同的特点进行饲养。大猪身位重，走路费劲，夏天怕热，他便把圈里打扫得清洁而又平整，有块小石子也要捡出去，免得扎痛猪脚。到了炎夏，有的猪喘得很厉害，他就往猪身上泼冷水，几乎每天都要挑成百担井水。小猪冬天怕冷，晚上好挤在一起睡。为避免压伤挤坏，他冒着严寒，一夜要起来好几回，到圈里看看，赶它们跑一跑，让它们活动一下，免得冻坏了。（黄定一）（附图片）
    养猪乐 钟 为（图片二）
〖-ZW/正文〗
