〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合生产任务因地制宜方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南民兵干部训练全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡时/孙兴亿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练湖南民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以贯彻党的八中全会精神和进行全民皆兵教育为中心的民兵干部训练，正在湖南省普遍展开，并已收到良好的效果。
    各地训练紧密结合了以水肥为中心的生产运动。一般由公社党委或大队总支委负责组织，因地制宜地选用三种训练形式：一是抽调干部到较大的水利工程工地，一面加强施工领导，一面用早晚时间训练；一是抽调居住分散地区的干部，集中在农业生产较薄弱的村庄，采取包工、包质、保训练的办法进行；一是在居住较集中的地区，以大队为单位，利用早晚时间训练，以生产队为单位组织讨论。这些作法，不但提高了训练质量，同时推动了生产。
    在训练中，各地首先根据八中全会精神组织报告会，生动鸣放，运用回忆对比的办法展开辩论，提高了广大民兵干部的阶级觉悟。然后，在这个基础上进行全民皆兵的教育。通过总结大办民兵师以来的成绩，分析国内外形势，联系思想深入讨论，使受训干部深刻地认识到：当前虽然是东风压倒西风，但帝国主义发动战争的危险仍然存在，大办民兵师是把保卫社会主义与建设社会主义结合起来的最好办法。
    许多地区还进行了解放军传统教育和干部职责、工作方法的教育。经过这次训练，广大干部开展民兵工作的积极性更加高涨了。沅陵县受过训的干部回去后，立即在民兵中普遍展开了政治教育活动。祁阳县羊角塘公社受过训的干部，通过政治教育工作，又发展了三百三十九名青壮年参加民兵组织。同时，受过训的广大干部还积极发动民兵在生产运动中起模范作用。祁阳县观音滩公社受训干部，发动一万五千多名民兵组成一个水利施工兵团，从11月初到11月23日，修好一百一十座小型水库、四百八十口山塘，完成了一百万多个土石方。 （蔡时、孙兴亿）
〖-ZW/正文〗
