〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民武装取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙伤俘萨纳尼空军队三百余〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电
    据初步统计，萨纳尼空军队在桑怒、丰沙里、琅勃拉邦、万象、甘蒙等省进行“扫荡”时，有一百九十五名被击毙，一百三十一名受伤，六名被俘虏，二十五名向人民投诚。
    琅勃拉邦省游击队11月初在本车进行反“扫荡”战斗时，把萨纳尼空军队一个连打得落花流水，其中九名被打死，五名受伤。在索位进行的反“扫荡”中，打死敌军四十四名，打伤十七名，击沉两只敌船。
    在万象一带活动的寮国战斗部队一个武装宣传队，在今年11月11日夜里进行反“扫荡”时，击溃一股萨纳尼空军队。他们打伤敌军两名，活捉三名，缴获一挺重机枪和一支卡宾枪、一台收音机、大批军事装备和弹药。此外，有一部分敌军在逃往湄公河畔时，被游击队打死三名，两名被俘虏，一名负伤。
    驻在桑怒的萨纳尼空军队11月22日在桑怒市附近大肆劫掠后在本片地方过夜，受到当地游击队垄击和包围，结果全部二十二名敌军集体向游击队投降。
〖-ZW/正文〗
