〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下雄心大志实现一人一猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白山公社养猪生产大发展平均每人两头多金县突破猪源；饲料等“四关”生猪猛增一倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都17日电
    白山公社在川西大巴山上，这里山高水深，土质瘠薄，过去养猪不多，但公社化以后，一年来养猪生产得到了巨大发展。据今年10月底统计：全公社已养猪一万四千二百五千九头，其中公有公养猪占80.42％，公有私养的猪占11.1％，私有私养猪占8.48％；平均每户有十一点零三头猪，每人有两头多。与公社成立以前（1958年9月底）比较，每户净增猪四点五三头。这个公社的猪，不仅发展快，而且作到了稳定增长。1959年1月到9月，全社外调和自食肥猪共二千一百九十四头，但同期就生了小猪七千一百八十八头；从1958年10月建立公社以来，没有病死过一头猪；所有的猪都长得膘满肉肥，健壮结实。
    白山公社的经验证明，大力发展养猪积肥工作，是促进农业增产的重要因素。这个公社今年共积猪粪一亿二千八百三十三万一千斤，全社每亩耕地平均有净猪粪一万一千四百零八斤。社员们反映：“从前的粪肥施一次不够用，现在三次用不完。”哪里养猪多，哪里积肥多，哪里就增产多。以红庙管理区为例，1958年，这个管理区平均每亩耕地只施净猪粪五千二百六十二斤，粮食平均亩产量只有八百八十三点八斤；而1959年全管理区生猪比1958年增加了一点三倍，平均每亩耕地施净猪粪一万二千一百六十六斤，粮食平均亩产量达到一千三百二十斤。
    养猪多，卖的肥猪也多。全社从今年1月到9月，已向国家出售了一千三百七十三头肥猪，比1958年同期增加了56％。
    养猪多，公社积累和社员收入也增多了。全社今年商品生产已占到总收入的49.04％，其中卖猪款占商品生产部分的33.43％。由于猪多、粮多，公社收入多，保证了百分之百的社员都增加了收入。
    养猪多，社员吃肉多。全社一百五十七个食堂，每月吃肉二次到三次，还常常有猪油炒菜。对老、弱、病、残、产妇并有特殊照顾。
    据新华社沈阳17日电
    这个县在突破饲料关时，发动群众狠狠地抓“种、采、收、加”四个环节，开辟了四季不断的饲料来源。今年春季，在“寸荒必争，寸土必种”的口号下，全县开荒八千亩，都种上了马铃薯、甘薯等饲料作物，又利用果树行间、荒堰等空隙地，栽种了四百五十多万穴窝瓜；夏季，在“上山不空手，下山不空篓”的口号下，收割野生饲料五千多万斤；秋季，结合增产保收，大力收集猪饲料，共青贮饲料两千四百多窖，收集各种树叶一百九十二万斤。通过这些措施，收贮了大量饲料，保证了生猪发展的需要。
    为突破猪源关，今年全县在3月、6月、8月、10月，连续开展了四次母猪满膘满怀活动，推行了双配、复配以及专人配种、专人接产等办法，提高了母猪受胎率和仔猪成活率。全县去年可繁殖的母猪仅有51％产仔，今年所有的母猪都产仔了。
    在饲养管理上，各地推广了饲养仔猪的防踩，防压、防咬、防狼、防白痢等“十防”管理方法，保证了仔猪健壮成长。
    在防疫卫生方面，各地本着防重于治，防治结合的方针，建立了防疫队伍。今年全县生猪共注射了各种疫苗二十八万八千多头次，大部分猪场实现了“猪体净、食槽净、猪舍净、环境卫生净”，达到了“轻病不出场，重病不出村，疫病未到，提前防好，发生疫病及时治疗”的要求。
    据新华社呼和浩特17日电
    金宝屯猪的特点是：身躯全黑，个体大，繁殖率高，肉脂多。据调查，金宝屯公猪长到一岁时，体重一般达二百四十多斤，二岁以后体重在四百斤以上；一岁母猪平均体重为一百二十七斤，二岁到九岁体重增加到二百斤至三百斤之间。肥育猪时，每头每天增重半斤以上。
    据新华社合肥17日电
    插花人民公社在田间大建养猪场、挖田头粪窖，把养猪积攒的肥料，经过田头窖发酵腐熟，一方面提高了肥质，另一方面从中取出大量沼气，然后又用沼气带动机器加工猪饲料、煮猪饲料。目前，全社已在田间建了三十八个养猪场，挖了一万零八百二十八个田头粪窖，已积肥九十二万多车。田头窖肥发酵的沼气，供给了两个日产猪饲料五万多斤的饲料加工厂作动力，并且可供二百八十一个养猪场给四万一千六百头猪煮饲料。
    据插花公社计算，养猪、窖粪和取沼气三结合后全社六万五千亩远田，可以节约运肥劳力十七万三千四百二十个工作日；经过田头窖沤制的肥料，肥效能提高25％至30％；从粪池里取出的沼气用来点灯、做饭、煮熟饲料等，可节约大量的烧柴和五万斤煤炭。
〖-ZW/正文〗
