〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧在地中海区域建立火箭基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管目前美国某些国家领导人物口头上侈谈和平，而实际上，美国正在世界各地加紧扩军备战。在这里，我们特意介绍一下美国在地中海区域加紧建立火箭基地和原子基地的情况。
    地中海区域一向被认为是北大西洋集团的南翼。它的攻击矛头直接指向欧洲的社会主义国家和近东、北非的民族解放运动。自从北大西洋联盟成立以及许多地中海沿岸国家加入这个联盟之后，美国和北大西洋集团就在地中海区域建立了庞大的陆、海、空军基地网。这一基地网西起西班牙的卡迪斯，东到土耳其的特拉布松。其中在阿达纳（土耳其）、艾列夫辛（希腊）、卡波迪基诺（意大利）等地建立了大型空军基地。所有这些基地在一旦爆发战争时，都归北大西洋集团武装部队总司令统辖。
    美国在1950年―1954年同许多地中海沿岸国家签订协定后，立即在这些国家境内建立了数目众多的基地。例如，在地中海西部，美国在摩洛哥建有四大空军基地和一个海军基地。在西班牙，建立了三大空军基地，建立了罗塔海军基地，这个基地已成了美国第六舰队在地中海西部的主要基地。从这里敷设了通向空军基地的输油管。据外国报刊说，美国的喷气式轰炸机在机场上备足油料和弹药，随时都能听命令起飞。
    在地中海中部和北非，美国的战略空军以利比亚的惠勒斯空军基地为据点。此外，五角大楼有权使用意大利的许多陆军基地和空军基地。意大利的港口那波利、利伏诺、巴勒摩、奥古斯塔等，都变成美国第六舰队的驻泊点。
    五角大楼的头子们特别重视在地中海东部――土耳其和希腊的领土上建立军事根据地。美国在1953年10月同希腊签订协定以后，得到了在希腊领土上构筑飞机场、海军基地和其他设施的权利。据外国刊物报道，过去几年内，在希腊国土上美国的专家们督造了十多个大型飞机场，其中包括克里特岛、罗兹岛、累罗斯岛上的飞机场。在苏达湾（克里特岛）建立了一个海军基地，它已成了美国第六舰队舰只的经常停泊地。
    土耳其是五角大楼在地中海区域和近东的据点锁链的主要一环。它成了北大西洋集团的军事战略根据地。在它的领土上，美国人督造了好几十个飞机场和空军基地。其中最大的飞机场和空军基地位于安卡拉、伊斯坦布尔、伊斯密尔地区和巴拉克西尔、埃斯基舍希尔、迪亚巴克尔、埃尔祖鲁姆等地。不久以前，特拉布松的大型飞机场已交付使用。最近，埃来格利镇（离凯塞里城不远）又在修筑土耳其最大的飞机场。
    美国在土耳其建设海军基地的规模也不小。土耳其的许多港口（如伊斯密尔、伊斯肯德伦、伊斯坦布尔）都建设成北大西洋集团海军、首先是美国第六舰队的军港。“中央条约组织”最近一次理事会决定对伊斯肯德伦和特拉布松进行现代化改建，并大大扩展这些港口的面积。
    必须着重指出，地中海沿岸各国的大多数空军基地可供美国携带核武器的喷气式轰炸机停扎。此外，据外国报刊说，这些基地的营区范围内通常设有原子弹仓库。
    以火箭武器为赌注的北大西洋集团头目们，还在去年就着手准备在地中海区域建立新的火箭和原子基地网。根据1958年4月北大西洋集团理事会所通过的计划，预定在许多西欧国家建立“丘辟特”式和“雷神”式核子火箭发射场。据“美国新闻与世界报道”杂志报道，美国决定在欧洲驻扎七个中程弹道火箭中队（每个中队拥有十五枚弹道火箭），其中四个中队驻在英国，三个中队驻在地中海区域。西德“明镜周刊”说，在1959一1963年间，美国将提供给西欧数百枚火箭。”
    土耳其的统治集团对美国在土耳其领土上建立火箭基地一事特别恭顺。大家知道，在北大西洋集团各成员国中，土耳其是最先同意美国建立火箭基地的国家之一。今年10月末，美土两国在土耳其境内建立美国火箭发射基地的谈判宣告结束。谈判结果决定建立三个安置“丘辟特”火箭的基地。美国“纽约时报”厚颜无耻地写道，从上述基地“可以向苏联的欧洲部分和中亚细亚大部地区的任何地点发射火箭”。
    今年3月间，美国和意大利签订了在意大利领土上建立美国火箭发射场的协定。发射场场址选择在阿尔卑斯山东部。美国将在意大利驻扎两个“丘辟特”式火箭中队。据悉，这两个火箭中队将于12月到达意大利。此外，意大利还可能建立美国的火箭基地和核子基地。
    北大西洋集团的头目们正加紧筹划在希腊领土上建立火箭基地。为此目的，五角大楼和北大西洋集团大批军职人员（其中有海军上将伯克和布朗）在最近几个月内纷纷到希腊进行活动，由于希腊公众的强烈反对，北大西洋集团的战略家们只好暂时停止有关建立火箭基地的谈判。尽管如此，希腊雅典政府已同意在本国境内设置“战术”火箭。希腊总参谋长不久前说，第一批美国“诚实约翰”式火箭已运抵希腊。最近将成立第一支装备“诚实约翰”式火箭的部队。
    依据北大西洋集团通过的所谓“MC―70”号计划，土耳其和意大利的军队也将装备“战术”火箭和原子武器。土、希两国正在组织装备美国近程火箭和导弹（“诚实约翰”式、“恶棍”式等）以及高射 火箭（“尼卡”式）的部队。据外国报刊报道，在1959―1960年内，在土耳其将成立几个火箭大队。
    土、希、意三国军队的人员正在加紧进行使用导弹的训练。这些国家有成百名军人在美国受训，其中部分人员已受训完毕。据悉，有二百名土耳其军官已于不久前回国，他们在美国接受使用导弹的训练达一年半之久。
    从上述事例中可以清楚地看出，美国在地中海区域集积了大量的火箭武器和核武器。这是严重威胁各国人民和平和安全的侵略性措施，必须引起我们高度的警惕。
    （银河 摘译自“苏联海军报”）
〖-ZW/正文〗
