〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓小将为祖国争得了荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展群众性的乒乓球运动体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以六战五胜一平的战绩，结束了在英国的访问之后，中国乒乓球乙队参加了斯堪的纳维亚国际乒乓球赛，在六个项目中，夺得了男子团体、男子单打、双打三个冠军和女子双打、男女混合双打两个亚军。
    从12月6日到8日在瑞典博腊斯举行的斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛的水平是很高的。参加的国家除了北欧的丹麦、挪威、芬兰、瑞典外，还有中国、匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、奥地利、荷兰、美国、西德等共十五个国家。一百多名男女运动员，大多都是国家队队员。欧洲乒乓球的名将，象匈牙利的别尔切克、布布尼、女运动员高基安、捷克斯洛伐克的斯蒂佩克、瑞典的拉尔森等都戎装上阵。比赛中还增加了男子团体赛的项目；因此这次比赛比起布达佩斯国际乒乓球赛（实际上就是一次欧洲锦标赛）还要丰富，竞争还要激烈。与这些沙场老将比起来，中国乒乓球乙队的队员是非常年轻的，他们平均年龄只有十九岁，成绩最好的庄则栋只有十八岁，李富荣只十七岁。他们不仅很少参加过这样的国际比赛，在中国国内也仅仅是些初出茅庐的小伙子。在今年全运会乒乓球比赛中，庄则栋是男子单打第十名，李富荣是第四名。
    许多人都会问到：为甚么这些小将能够战胜这样多的欧洲名将，取得这样好的成绩呢？我想最恰当的回答应当是，他们在党的总路线的精神鼓舞下打破了迷信，解放了思想，在比赛中表现了顽强勇敢的战斗意志。勇猛果断，无所顾虑，是他们在这次比赛中被公认的最突出的特点。别尔切克在欧洲是声誉极高，技术相当成熟的运动员，在十几天前庄则栋还曾经败在他的手下；可是在这次比赛中，庄则栋两次与别尔切克对垒，都表现得士气高昂，打得积极主动，两战两胜。其他队员在这些风负盛名的名将面前，也都毫不畏惧，打出了自己的水平。瑞典国家乒乓球领队在与我们交谈时说：他特别突出的印象是中国运动员具有顽强的战斗意志，有几次比赛已经使中国队员处于眼看就要失败的地位了，可是还能沉着地反败为胜。的确象这样紧张的乒乓球赛的胜负，很大程度决定于运动员的战斗意志。在决赛的第三天，庄则栋要连续参加男子单打、双打、男女混合双打的决赛，一天之内比赛了四十一局，从中午十二时一直打到晚上十一时，中间休息时间都很短，所有的对手又都是那样的强；这样的紧张程度，这样的体力消耗，对庄则栋来说都是从来没有经历过的。可是他在为祖国争取荣誉的责任心鼓舞下，丝毫不苟，愈战愈勇。在最后一场的男子双打决赛中，庄则栋与李富荣遇上了今年世界双打亚军捷克斯洛伐克的斯蒂佩克和维纳诺夫斯基。在团体赛中，小庄、小李曾经败给他们，可是小将们在极端的疲劳之后，仍然没有表现丝毫气馁，放松大胆地猛烈攻击。在第二局时由14平开始，一直相持不下，打到29平。在这样非常紧张的情况下，居然能连中两球以31∶29获胜，最后赢得了男子双打冠军。这次比赛中小将们在临场经验上，某些技术上还有缺点，需要很好地总结改进。而这种蓬勃的干劲，勇敢顽强毫不畏惧的风格是值得发扬的。
    在瑞典比赛的时候，中国乒乓乙队的队员成为极受欢迎的人。队员们不仅在技术方面表现得出色，在运动道德方面、在遵守规则服从裁判方面也赢得了观众与运动员的好评。有一次李富荣与捷克斯洛伐克的维纳诺夫斯基比赛，裁判发生了错误，本来应当对方以2∶1领先，记分台上却出现了相反的比分，李富荣反而领先一分。李富荣发现了之后，马上主动走过去，纠正了这个错误；当时全场观众都向他热烈地鼓掌，对中国运动员这种绝不投机取巧的作风表示欢迎。在比赛过程中经常有许多观众热情地拿着签名簿，要求队员们签上名字。中国队员严肃认真的比赛精神与活跃而乐观的作风，在许多运动员中也留下了良好的印象。
〖-ZW/正文〗
