〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁森/王锡年/杨德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻甘南某部支援牧区运输忙
    某部积极地支援甘南藏族自治州的社会主义建设，受到该州工业交通局的赞扬。
    这个部队今年在甘南执行运输中，先后支援藏族自治州运送了一千五百多吨粮、料和商品等物资。当甘南工业交通局车辆缺少油料、器材时，他们也主动协助解决。今年夏天德乌鲁市、玛曲地区有些公路、桥梁被山洪冲坏了，他们即派出车辆运送修路所需的器材、木料等货物，保证了道路和四座中型桥梁得到及时修复。（宁 森）
    遵义军分区独立连帮助架设高压线
    遵义军分区独立连于11月16日全体出动，到离驻地千里远的遵义电厂，支援架线。架线中，官兵情绪高涨，不少同志的手被电线勒起了泡，仍坚持劳动。虽然天气很热，大家仍拉着电线飞跑。经过十一个小时的紧张劳动，终于把一条直径两公分、三千米长的高压线从电厂拉到了合金厂。这个合金厂，很快就要开始生产了。 （王锡年）
    某部独立二分队参加修建展览馆
    某部独立二分队，接受了参加修建昆明国防展览馆的光荣任务后，全体官兵干劲冲天，在八天的劳动中出工率经常保持在99％以上，工效也日日上升。八天中他们在来回六百米的距离上，共运出土八百五十六立方，平均每人每日二点四八立方。 （杨德安）
〖-ZW/正文〗
