〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼外婆的伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶炳南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国霸权主义/读者来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得曾经听人讲过狼外婆和小红帽的故事，说一只恶狼把自己装扮成慈祥的外婆，诱骗那个名叫小红帽的小女孩开门，然后准备把她吃掉。但是小女孩的机智勇敢战胜了狼外婆的恶毒阴谋。这个故事，向人们说明了一条简单的真理，就是为了欺骗那些好心肠的人，凶恶的敌人有时也会装扮成非常善良的模样。
    最近时期以来，以艾森豪威尔为首的美国统治集团的一些代表人物，忽然一反其叫嚣战争的常态，装出了一种愿意缓和国际紧张局势的姿态，艾森豪威尔并且借着访问欧亚非十一国的机会，花言巧语地谈论什么“和平和亲善”，到处兜售假和平货色。这种嘴脸活象那个狼外婆。
    但是，正当艾森豪威尔和他的一帮伙计们在前台扮演红脸，高唱“和平”调子的时候，以尼克松、赫脱、洛克菲勒之流为首的美国统治集团中的另一些重要人物，却在后台继续鼓吹“冷战”，进行战争叫嚣，加紧地进行着以发展导弹为中心的备战活动。
    坚持战争政策、加紧扩军备战的美国统治集团，为什么要忽然把自己装扮成最“善良”的“和平使者”呢？这是因为以苏联为首的社会主义阵营力量空前强大，美国的所谓“军事优势”的“实力政策”已彻底破产。和平还是战争，又是当代世界政治的根本问题之一。而各国人民又都渴望和平，反劝战争。因此，最反动、最好战、最富于侵略性的美帝国主义统治集团，在它们的战争政策遭到彻底破产的情况下，就突然改变了常态。企图利用世界各国人民渴望和平的真诚愿望，大放起“和平”烟幕，用来麻痹各国人民保卫和平的斗志；而在背地里加紧扩军备战，以争取时间，在发展导弹和核武器的军事力量方面赶上苏联，作好其发动新的世界大战的准备。
    其实这种狼外婆式的伎俩并不新鲜。当年德国的希特勒，也曾唱过“和平”调子，然而当其一旦准备就绪，便立即发动了野蛮的侵略战争。对于这一点，世界人民记忆犹新，他们并不会被美帝国主义的假和平花招所欺骗。而在东风压倒西风的今天，当年的历史也决不会重演的。
〖-ZW/正文〗
