〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官/安绍裘/云祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海战曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海战曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺起胸脯来
    战舰在波浪中穿行。舰桥的位置虽然那么高，也常常被大浪盖没。新战士李长锋早就有点不舒服了，这会儿一阵恶心，吐了起来。他正弯着腰吐得难受，忽然一杯温和的开水送到手里，他漱了漱口，感到舒服了很多，顺手把杯子递回去。可是当他直起腰来一看，接杯子的原来是张副司令员。他激动得不知说什么好。张副司令员神采奕奕地对他说：“好些了吗？小同志，挺起胸脯来，风浪就会怕你的。”李长锋看着这位老将军，兀立在狂风巨浪之中，不动声色，连续几昼夜指挥着编队对抗演习，不觉感到一股力量充满全身，立即挺起胸脯，迎着巨浪，坚守在自己战斗的岗位上。 （上官）
    海底抢修
    潜艇象一把利剑插入海底。突然，混浊的海水射入内舱，外挡板破裂了，潜艇不能继续下潜，必须浮上水面。这样一来，就要失去战机，遭到敌人的攻击。正在紧张的时刻，轮机兵王孝恕挺身而出。“报告艇长！我立即去修，一定修好，保证艇继续攻击。”说罢就爬到艇尾，钻进甲板的空隙中去。
    他弯曲着身子，斜躺在机器管路中间，一手拿着电筒，一手拿着工具拆开了检查口，就开始修理了。他的身子大半浸在海水中，棉衣湿透了，海浪打得他浑身打颤。手中的电筒又不亮了，他还是摸索着修理机械，海浪压来，使他的呼吸越来越困难了，他大口大口地喘着气，拼命地加快速度，直到东方吐白，才从海水里钻出来。
    不久，萤光屏上出现了敌舰编队的星点，潜艇立刻钻进海底。攻击开始了。王孝恕拖着湿淋淋的衣服，站在战位上。…… （安绍裘）
    “海龙王”的慰问
    炊事员正忙着切菜，一个浪头打上来，从他的头顶一直扑到脚底，全身打湿了，菜筐被浪打了个筋斗。炊事员忙抓住菜筐说：“把我打湿不要紧，把菜冲跑了叫同志们吃什么？”他扶起菜筐正准备继续切菜，忽听得甲板上有什么东西活蹦乱跳，把他吓了一跳，定神一看，好家伙！原来大浪送来了一条黄花鱼。他高兴地提着黄花鱼说：“我代表全体水兵欢迎你！”在这同时，机电部门的值班室里，有人还抓了一只大螃蟹。同志们说：“我们训练有成绩，连‘海龙王’也来慰问了。” （云祥）
〖-ZW/正文〗
