〖ZQ/总期〗1012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爹是英雄儿好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，照片上的两位同志，长得多么相象！也难怪，原来他们是父子俩。穿便衣的是父亲，叫张振。穿军装的是儿子，叫严春九。父儿俩在一次军民合练中，见了面。
    也许有人问：“你大概搞错了吧，那有父子不同姓的！”我声明一下，一点也不错。不信，你看了下面一段故事就明白了！
    父亲张振，真名实姓叫严鸿章，十七年前，曾参加过抗日游击队，在家乡和日本鬼子、汉奸展开了英勇的斗争。有一次，他一人消灭三个鬼子，缴获三支步枪，立了二等功。为了避免敌人为他的家属施行报复，他才隐名换姓，改叫张振。人们这样叫惯了，直到现在很少有人叫他严鸿章。这位年近四十岁的老游击队员、公社管理区的党委委员，现在被乡亲们选为民兵团长。几年来，曾经获得地方机关奖励、奖状十二次（张）。
    爹是英雄儿好汉。严春九刚满十八岁，就报名应征入伍了。他有个志愿：当一名解放军战士，象父亲那样，来捍卫祖国。入伍一年以来，他学习积极，事事肯干，五次业务课目测验都是红五分，四次获得队前嘉奖和假日的奖励。
    这次军民合练，儿子严春九担任了警卫工作，站岗放哨，负责保卫首长。父亲张振担任侦察工作，随部队一起演习。有一天，父儿俩在指挥部巧遇了，父亲高兴地对儿子说：“这里的一草一木呀，我都熟悉。首长让我当侦察员，保证完成任务！”在演习中，这位老游击队员，表现了特有的机智和勇敢。他绕了三十八里地，钻到敌人心脏，老练地避开敌人哨兵，把敌人的工事构筑、炮兵阵地和指挥所等情况摸透，满载而归，得到部队侦察部门的表扬。
    父亲的事迹，传到了儿子这里。有一天，父亲到班里来看望儿子。儿子对父亲说：“我要好好学习你老人家机智灵活的作战本领。”父亲一听，连连摆手笑着说：“哎，咱那一套都是老玩艺了。你要学习现代化的战斗本领。论现代化各兵种协同作战，咱还是个新兵，还要向你们好好学习呢！”他的话，把班里同志都逗笑了。
〖-ZW/正文〗
