〖ZQ/总期〗3357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为春耕生产出一分力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某山腰上有一个小村庄，冬季吃水很困难。社员们每天都得赶着毛驴到离村三四里外的地方去驮水。这个情况，住在山下的某部十连九班战士看在眼里，挂在心里。
    这天，九班的战士们学习了毛主席关于人民解放军应该积极支持左派广大群众的指示，议论起社员们吃水困难的事。大家都感到：目前社员群众正在坚决执行毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，掀起了备耕、春耕生产热潮。社员们吃水很困难，还得占用生产队的牲口来驮水。我们一定要尽力帮助社员解决困难，使牲口用到春耕生产中去，让社员们能够抽出更多的时间参加生产劳动。哪怕是给社员送一担水，也是为“抓革命，促生产”出了一分力。最后大家一致决定：成立一个轮流送水小组。
    从此，九班的同志们就带着《毛主席语录》和党中央关于无产阶级文化大革命的重要指示，每天坚持给社员送水，并跟社员们一块学习毛主席著作。
    社员们看到战士踏着崎岖不平的小道，把一担担水送进村，感动地说：感谢解放军同志给我们的支援！我们一定坚决执行毛主席提出的“抓革命，促生产”的伟大号召，夺取革命、生产双胜利！
〖-ZW/正文〗
