〖ZQ/总期〗3357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部幻灯机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颂军文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，四八○六部队八十七分队收到了一部从黑龙江省肇东县文化馆寄来的自制幻灯机。从黑龙江到分队驻地远距三四千里，寄幻灯机的人又素不相识，到底是怎么回事呢？
    事情原来是这样的：
    八十七分队的同志们为了让更多的人掌握毛泽东思想，去年成立了一个以演唱为主、一个以辅导群众学习毛主席著作为主的两支毛泽东思想宣传队。在党支部领导下，这两支宣传队搞得有声有色，深受群众欢迎。连里学习毛主席著作积极分子王宾阶看到这种情况，可急坏了，他想参加演唱队，但吹拉弹唱都不行；想辅导群众学习，由于不是本地人，群众又听不懂自己的话。怎么办呢？毛主席的话给他增添了信心，指出了方向。毛主席说过，一个人的能力有大小，但只要有毫无自私自利之心的精神，就是一个高尚的人……。他觉得自己虽然说说唱唱不行，但还可以通过其他方式宣传毛泽东思想。他脑子里闪现了刘英俊用幻灯机热情宣传毛泽东思想的光辉形象，决心为连里制作一部幻灯机。
    他买了几本有关制造幻灯机的技术书籍，还托人从外地买来了凸透镜，在党支部的支持和同志们的帮助下，终于把一部幻灯机搞成功了。
    可是，这部幻灯机只能在有电源的地方使用，还是下不了农村。后来，王宾阶在一本书上看到了黑龙江省肇东县文化馆用煤油灯做光源制作幻灯机的资料，真是如获至宝。但究竟怎么制法，还看不明白。他征得连首长的同意，马上去信请教。几天之后，文化馆回信了，信上说：“宣传毛泽东思想是我们每个人的职责。我们保证在最短的时间内为你们制作一部幻灯机，使你们更广泛、更深入地把毛泽东思想宣传到广大群众的心坎里。”
    现在，一部涂着红漆、十分精致的幻灯机真的寄来了。幻灯机上写着毛主席语录：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。同志们看着这部电灯、油灯都可以做光源，农村、城市都适用的幻灯机，都非常高兴。同志们纷纷表示：一定虚心向地方上的革命同志学习，更好地活学活用毛主席著作，积极宣传毛泽东思想，永远做毛泽东思想的宣传员。
〖-ZW/正文〗
