〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将临近香港劫案多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港治安问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月28日电 春节将临，香港抢劫案件增多，银行、珠宝行频频被劫，令人触目惊心。
    1月25日中午，一辆客货车驶至油麻地弥敦道与甘肃街交叉处停下，从车上跳下四名持有刀枪的蒙面匪徒，分成四路同时进入附近的大华、新世界、豪华、大英皇等四家珠宝行抢劫。匪徒抢劫得手后，还挟持两名路人作人质掩护逃走。闻讯赶来的警员开了一枪，但匪徒还是乘车逃脱。四家珠宝行被掠去珠宝共值二百五十万港元。
    在这之前几天，九龙的一家金行和一家银行也先后被劫。1月18日下午，三名蒙面匪徒手持枪械冲入沙田中心商场一家金行，先开枪打死一名男职员，然后用铁锤砸被玻璃饰柜，掠走一百五十两价值五十多万港元的金饰。等到大批穿着避弹衣的警员赶来，匪徒已乘一辆私家车逃无踪影。
    据香港警方透露，香港去年共接报案八万六千九百多起，比上年增加3.5％，其中入屋窃案增加9.9％。
〖-ZW/正文〗
