〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台电扇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财物管理四有建设RW：胡绪清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，济南军区某团一名即将离队的转业干部刘某，把团里配发的一台“华生”牌电扇装进了准备运走的木箱。营房助理员去收，他执意不交。这事，很快传到了战斗英雄、新上任的团政委胡绪清耳里，他决定亲自出面收回。有人劝他：“刘某是你的老连长，又是要走的人，留个人情吧。”胡绪清何尝不珍惜人情，刘某当他的连长时，对他十分关心，相处十多年来，他俩从没红过脸，可这电扇是公物，如果以后的转业干部学着这样做，对部队的不良影响该多大？一个共产党员不论走到哪里，严格要求才对呀！
    胡绪清来到老连长的家，请他留下电扇。不料，刘某转身出门不搭理。胡绪清追上去，诚恳地劝说。刘某不但听不进，反而火爆爆地，话语中还带“把子”。胡绪清也火了：“不交就扣款。”说罢，回到办公室，一个电话打到财务股：“没经我批准，不得给刘某结账。”想一结账了事的刘某，匆匆赶到财务股，可他没想到，财务助理员执令如山。刘某气得当着机关干部战士的面与胡绪清争吵起来：“你胡绪清，不讲人情！”“不对，是你不顾情面。我这样做，好让你的部下，你的战友，常提到你、想念你，而不是……”刘某仍不认错。团党委委员们和“班长”想的完全一致，形成决定：不交电扇，折价扣款。
    刘某终于清醒过来。当晚，他轻轻推开了胡绪清的办公室，表示知错。几句感人肺腑的话语，使两颗离异的心又合拢了，两双滚烫的手紧紧握在一起。（黄世猛）
〖-ZW/正文〗
