〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交几个“畏友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刚刚离开父母走入军营的青年，想多交几个朋友，自然是可以的。然而，应该交什么样的朋友，并非是每一个青年都很清楚的。
    朋友，多种多样，有挚友，诤友，这都是益友。有讲哥们义气的朋友，有吃吃喝喝的酒肉朋友，这些朋友被古人称之为“损友”。因而不是什么人都能交朋友的，还得有所分辨，有所选择。
    明代学者苏浚在《鸡鸣偶记》中，曾把朋友分为四类，其中他最为赞赏的是“畏友”。他解释说，所谓“畏友”，就是“道义相砥，过失相规”的朋友。意思是在道义上互相勉励，见了过失互相规劝。当然，我们不一定会盘接受古人的交友观，但多交几个“畏友”不是没有好处的。
    前不久，我下连队时，碰到一件事：一个战士因家庭困难，向连里同志借了一些钱。他为了还钱，把自己保管的汽车零部件拿出去卖。有个朋友发现后，不仅没有对他提出批评，反而为他隐瞒并帮助他窝藏赃物。结果，他俩一起受到法律制裁。那个私自变卖汽车零部件的战士应从此事汲取的教训是多方面的，其中一条就是没有交上好朋友。试想，如果这个战士交的是一个“畏友”，那么“畏友”发现他干了错事，就会提出批评警告，使他避免在错误的道路上越是越远。从而，朋友帮倒忙的现象，在一些部队青年中，确实存在。有些青年虽爱交朋友，但应交什么样的朋友，心里没有谱。有些青年是搞“哥们义气”，有些是只要吃喝不分就可以算好朋友，有些朋友是非不分。便起誓“有福同享，有难同当”，交这样的朋友，很难说从朋友那里能学到什么长处，得到什么帮助，只能使自己有错难改，错上加错。这样的朋友，还是不交为好。
    不过，有些青年不喜欢交“畏友”，对“畏友”确实有点畏。在他们看来，跟“畏友”打交道，老是挨批评，听教训，哪有友情可言？其实，这是误解。朋友之间，是需要有批评和鼓励的，以期达到思想上互相帮助、工作上互相促进、不断争取进步的目的。批评、规劝、告诫，这都体现了朋友之间的爱护、关心和负责，也渗透着真挚的友情。自然，批评的话，听起来不太顺耳，但它有助于我们幡然悔过，弃旧图新，大可不必闻之则“畏”，而要闻之则喜。年轻的战友，多交几个畏友吧，那将对你在生活长河中驾好青春的小舟，是大为有益的。
〖-ZW/正文〗
