〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党成果的典型一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马善祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委吕光南，退回私人购买的一九四号军车，该车已由团车油股封存；该车两个月内运货收运费二千二百一十六元，已如数上交管理股。”这是去年12月22日，成都军区驻昆明办事处一份材料上的记载，上面加了一句批语：“这是整党中可喜的典型事例。”
    吕光南是原昆明军区汽车某团政委。这个团撤销之前，他花三千元，在本团购买了一台报废车（应该说明：他利用职务之便私自接走了好车）。接着，他挂上军车牌照，找人帮他搞运输挣钱，两个月净挣二千余元。
    去年12月中旬，这个撤销单位开始整党。最初，吕政委并没有下退车交钱的决心，他曾经想到退车和补交养路税，这样，自己还可以得到千余元。随着整党学习的深入，在有关领导的帮助下，“共产党员应该怎样维护党纪，自觉纠正不正之风？”吕政委认真考虑了这个严肃问题。他思想上受了触动，不怕丢面子，公开认错，很快将车和运货收入交回团里，并诚恳地作自我批评。
    吕政委放弃了自己不正当的致富捷径后，丢掉了思想包袱，心里觉得踏实多了，腰杆子也硬了。过去他因自己有问题而不敢碰棘手的事，改正了自己的错误后，就有勇气抓了几个违反党纪的问题。从此，吕政委的工作劲头更足了，干部战士更尊重他了。          （马善祥）
〖-ZW/正文〗
