〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军教导团积极慎重进行训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学内容、编组形式和方法均取得明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪/张宪一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘礼宪、张宪一报道：北京军区某集团军所属的各教导团不照抄照搬过去新兵训练的做法，积极慎重地进行训练改革，在训练内容、教学编组形式和训练方法的改进方面取得明显效果，较好地发挥了新体制的效能。1月上旬，上级领导机关检查验收时，称赞他们的做法好。
    在训练内容上，从零散变为系统。他们根据《新兵军事训练纲目》，结合本军教导团情况，按照系统化的要求，召集教学经验丰富的军事干部对训练纲目进行了调整和修改，增加训练课目四十六个，删去三十个，合并十八个。与此同时，他们还组织编写了与新兵训练相配套的共同课目训练课本、步兵技术、战术训练课本和各兵种训练课本，下发教导团试行。
    在教学的编组形式上，变“连自为战”为“团自为战”，实行教管分开。这个集团军的三个教导团开训后，普遍遇到教员少与教学对象多、机关干部少与计划保障工作量大、分队干部日常事务多与备课时间少的矛盾。为此，他们通过反复论证，确定团司令部组成教务，行政管理和教学保障组，政治处组成政治工作和政治教育组；后勤处组成生活、技术和卫生保障组。各组人员主要由机关干部组成，教研室采取专业教员和聘请连队干部组成，实行团组织教学和保障，营连负责训练具体实施和管理。
    在训练方法上，他们针对新兵文化较高，求知欲强的特点，既强调苦练，又注重巧练。两个多月摸索出学导式训练法、优选训练法、间接训练法和模拟训练法等深受新战士欢迎的训练方法。
    这个集团军的教导团还注意处好训练改革与继承传统方法的关系。某教导团在训练中保留了示范教学的做法，把理论的东西具体化，共同课目训练时，把技术好和参加阅兵的骨干组成十个示范班，发挥了很好的作用。三个教导团结合自己的实际，保留完善了小群练兵、包教包学、分级训练等传统练兵方法。
〖-ZW/正文〗
