〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭受特大雪灾的数万青海省藏族牧民全部脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月以来，青海南部牧区大西积降雪，使数以万计的藏族群众陷入困境，灾情发生后，人民解放军空军部队出动飞机空投了食品、燃料等救急物资。青海省有关部门和解放军、武警部队组织了抢险突击队、医疗队，全力营救牧民群众。目前，曲麻莱、杂多、治多、玛多县和格尔木市等重灾区的三万八千四百二十九名群众已经全部脱险。患雪盲症的八千多人和被冻伤的七千多人得到了及时治疗。运往灾区的一万一千三百六十五吨物资，绝大部分已分配到受灾群众手中。大部分地区群众的口粮、燃料和其它生活必需品已安排到今年五月底，少部分地区还在积极调运中。
    抗灾保畜工作也取得很大成绩。重灾区的五县（市）共保活各类牲畜一百八十四万头（只），占灾前牲畜总数的百分之五十六点七，其中大部分是适龄母畜，为灾后恢复生产打下了一定基础。
〖-ZW/正文〗
