〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿做默默吐芳的小草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢声，笑语，青春气息洋溢。1月10日，总政办公厅第一团支部团员、青年，邀请一等劝臣盛其顺参加的团日活动开始了。
    团支部书记邵宾首先告诉盛其顺：“我们打字员最先看到您的事迹材料，当祖国人民还不了解您的时候，我们就已经熟悉您了。”没等说完，团员王宜兵抢着说：“我们也象一株‘小草’，整天伏案与字盘打交道，默默无闻，有时曾产生不安心做‘小草’的想法。打印您的事迹材料时，我们从材料上看到了自己在理想信念上的差距。您那份入党申请书，对我们启发真大，帮我们拨正了理想的风帆。”盛其顺说：“感谢你们。你们用‘小草’精神，在平凡的岗位上辛勤工作，你们的青春同样有大树的价值。”
    是呀，这个团支部近二十名团员、青年，承担着总政机关大量文电材料的打印、复制工作、本来就够忙的了。英模汇报团五十多份材料、二十多万字，是他们在完成大量日常工作时，加班加点赶出来的。
    团员、青年和盛其顺谈了一会儿战场的情况，盛其顺便问：“你们生活在大城市，工作在大机关的‘小草’，能理解我们前线猫耳洞里的‘小草’吗？”团员、青年们纷纷说：我们理解，前线的“小草”是保卫祖国边疆、保卫四化建设的屏障。我们要象前线战友一样，做不求索取、只求奉献、富有自我牺牲精神的“小草”。
    团员、青年和盛其顺热烈地畅谈着理想，越谈越兴奋。最后，大家唱起了《小草》之歌，歌声在每个青年的心头回荡。      （郭礼云）
〖-ZW/正文〗
