〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部针对编余干部思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确党性教育重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编余干部整党在党性教育方面应重点解决什么问题？某集团军党委通过深入调查研究，着眼人员的思想实际，提出以下三点：
    一、针对有的编余干部存在早转业、早离队的念头，有的因整编影响了个人提拔而产业埋怨情绪，有的不愿做组织上安排的临时性工作等问题，突出解决好正确对待精简整编和个人前途的问题，教育他们树立高度的党性观念，发扬自我牺牲精神，自觉做到个人利益服从革命利益。
    二、针对编余干部多数是基层干部，对党的路线、方针、政策缺乏系统学习，80％的人成长在十年动乱期间，曾受“左”的影响，看问题容易偏激，一些同志又面临转业的情况，在整党中着重引导大家学会用辩证唯物主义眼光看形势，从党和国家的大局出发看改革，进一步提高在思想上、政治上同党中央保持一致的自觉性。
    三、针对有的编余干部认为“编余了，快走的人了，捞点占点算不得什么”，以及“转业安置得走门子、靠关系，谁老实谁吃亏”等思想倾向，认真解决好编余干部党风党纪上存在的问题，树立“从我做起，为端正党风做贡献”的思想，做到在部队一身正气，不干有损于党的威信的事情；到地方发挥模范作用，不搞庸俗的关系学。 （周川高）
〖-ZW/正文〗
