〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年是我国吸收外资最多的一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对外承包工程和劳务合作局面打开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月29日电 对外经济贸易部新闻发言人黄文俊，在今天举行的新闻发布会上说，1985年是我国吸收外资最多的一年。
    他说，1985年我国签订对外借款协议额三十五点三亿美元，外商直接投资合同额五十八点五亿美元，商品信贷合同额三点六亿美元；实际使用对外借款二十四点三亿美元，外商直接投资十五点七亿美元，商品信贷三亿美元。
    黄文俊说，我国对外借款主要是用于国民经济薄弱环节，特别是能源、铁路、港口、原材料等重点工程的建设。近两年来，吸收外商直接投资的工作发展很快。到1985年底，全国累计批准建立中外合资企业二千三百多个，合作经营企业三千七百多个，外商独资企业一百二十个，批准海洋石油勘探开发项目三十五个。合资企业属于生产性的项目约占72％。从已经投产的合资企业情况看，绝大多数取得了较好的经济效益，有的企业做到当年投产，当年盈利。
    我国对外承包工程和劳务合作经过几年的努力，已经初步打开局面，取得了可喜的进展。
    1985年我国签订的对外承包工程和劳务合作合同额已达十一点九亿美元。1985年底，我国承包工程和劳务合作在国外人数达到五点九万人，我国经营对外承包工程和劳务合作的公司已达六十四家。这些公司先后在八十五个国家和地区开展了建房、修路、筑水坝等承包工程和劳务合作项目二千六百多个。
    1985年，我国在国外举办各类非贸易性合营企业六十八个，到1985年底，累计举办合营企业一百八十一个。
〖-ZW/正文〗
