〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军/国建/何锦胜/彭新云/庄跃勇/鲁新建/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“赞颂周总理故事会”
    今年1月8日，是敬爱的周总理逝世十周年纪念日。这一天，沈阳军区某团二连团支部组织全连团员、青年，举办“赞颂周总理故事会”。大家怀着敬仰的心情，踊跃登台讲演，先后讲述了《总理在万隆》、《总理和红小鬼》、《一件衬衣》等十几个故事，使团员、青年受到了一次生动的革命传统教育。 （任军、国建）
    某师党委搞好整党补课
    海南军区某师党委在整党中对照检查和整改走了过场，曾受到广州军区通报批评。这个师党委虚心接受批评，重新进行整党补课。他们首先抓了倒卖汽车等进口物资的清查工作，师党委分工三名常委，抽调三十五人组成六个小组，进行内查外调，查清了经济案件线索和有的领导干部参与经商活动的情况，对一名师主要领导擅自以师的名义贷款经商，造成重大损失等错误，给予了严肃的批评，并报请上级党委给予纪律处分。 （何锦胜、彭新云）
    学习“十大人物”争当青年标兵
    《中国青年报》推出1985年度十大青年人物后，南京军区某部团工委立即在团员、青年中开展“向优秀青年看齐”的活动，号召大家以“十大人物”为榜样，在新的一年里争当青年标兵。
    为了让“十大人物”的先进事迹深深印在团员、青年心里，团工委从报纸上把十大青年人物的事迹摘下来并加上学习要点，发给各团支部。他们还制定出评选优秀团员、青年的标准，决定今年年底也评出自己的十大优秀青年人物，入选者发给喜报。 （庄跃勇、鲁新建）
    编发《前线战友来信选》
    到去年底，济南军区某团团工委共编印下发了六期《前线战友来信选》，有效地配合了“四有”教育。
    这个团工委看到，来自老山阵地猫耳洞中的一封封书信，展示了前线战友为国为民甘愿吃亏、舍生忘死的崇高思想。于是他们把这些信收集选编起来，下发到每个团小组，作为“四有”教育的好教材。同时，他们还开展了“读前线战友来信有感”的演讲话动，激发了团员、青年的工作热情。（许虎）
〖-ZW/正文〗
