〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性的道理莫走调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内生活中，有一种讲“偏话”、讲“小话”的现象。所谓讲“偏话”，就是台上讲大道理，台下讲小道理，对做工作的对象“安慰”、迁就一番。所谓讲“小话”，就是讲“私”话，什么你的实际问题我想给你解决，就是某某人不同意啦，什么个人的事还得“八仙过海，各显神通”啦，如此等等。这种现象虽然不多，但它的危害是不可忽略的。
    不是说小道理不能讲，而是在于怎么讲。首先，要用大道理管小道理，小道理必须服从大道理；其次，台上怎么讲的，台下也应怎么讲，不能搞台上台下不一致。这样讲小道理，既通情达理，又促人向上，是能讲得好的。然而有些同志不是这样，台上围绕党性讲大道理，台下却顺着个人的要求讲小道理，正话讲成偏话，这就成问题了。至于那些“小话”不正确，就更为明显了。
    这样的“小话”、“偏话”是讲不得的，理由很简单，“小话”、“偏话”，都是些失掉党性原则的话，犯自由主义的话，散布消极情绪的话，助长个人主义的话。讲这些“小话”、“偏话”，除了影响团结、涣散纪律、妨碍工作外，是不会有什么积极作用的。
    进行思想教育，开展思想工作，讲党性的道理是很有必要的。但讲，要台上台下一个样，人前人后一个样，对这个人那个人一个样，不能走调。不然不按照党性原则讲党性的道理，是讲不妨的，即使讲得很起劲，也没有说服力，不能教育人。而要讲好党性的道理，讲的同志本身党性要强，要克服迁就的情绪，抛弃讨好的思想，处处按党性的要求来说话、办事。
〖-ZW/正文〗
