〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在前线默默献出光和热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹晓忠身患绝症战斗到最后一息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗曹晓忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营部军医曹晓忠毕业于昆明军医学校，入伍十五年一直战斗在云南边防。他1979年参加了对越自卫还击作战。1983年他患鼻咽癌后，瞒着自己的病情，又先后参加了坚守扣林山、收复老山、八里河、东山和坚守者阴山的战斗，直至倒在者阴山前线。
    在曹晓忠的遗物中有一块重达五十克的弹片。据教导员介绍，这是收复老山战斗中越军留给他的纪念物。当时他正在进行野战救护，敌人打来的一发炮弹在附近爆炸，这块弹片从他的头发上擦过，右耳耳膜被炮弹震破。
    就在这次战斗前半年，医院初步诊断他患了鼻咽癌。领导问他诊断结果，他笑呵呵他说是鼻炎。医院要他治疗半月之后去复查，他却随部队去收复老山。老山收复后，他所在部队接防者阴山。这时，领导又催他上医院检查。他说：“我是一个军区，怎么能在这个时候离开战士呢？我患的是慢性鼻炎，没问题。”不久，他脖子两边的淋巴出现鸡蛋大的肿块。
    他的身体愈来愈瘦弱，已经没有力量爬上阵地了，每天在营部输液。但只要一有病人，他便自己拔掉针头投入工作。因为战事紧张，营里干部都到了前沿，曹晓忠又挑起管理营部的担子。这时他的鼻咽癌已到晚期，但仍然支撑着工作了四个月。昏迷中，他念念不忘阵地上的战士，喃喃地说：“天气冷了，防病、防流感。”三十三岁的曹晓忠静悄悄地与世长辞了，没有哭泣，也没有遗言。
    曹晓忠1970年12月入伍，技术级别只相当于正连职。几次调职，他都说：“我们边防部队职务偏低的干部很多，请领导先考虑别人吧。”他参加了四次大的战斗，每一次领导都为他请功。但因记功要优先考虑冲锋陷阵的战士，他一次也没有轮上，而自己毫无怨言。在他的档案中有一次三等功的记载：1974年他救活了七名误食毒蘑菇的群众。
    曹晓忠爱人朱和美，给记者看了一封电报，上面只有“火速归队”四字。她含着眼泪说：“当时晓忠回家探亲才十七天，公公在住院，婆婆哮喘起不了床。晓忠晚上接到电报第二天一大早就走了。”他们结婚五年却没有孩子。他生前对副教导员说：“我不能要孩子，原因你们现在不会知道。”原来他是怕自己死了会连累他年轻的妻子。
    曹晓忠留下了四本战斗和医疗笔记，每个本子里都记录着奥斯特洛夫斯基两段话：
    “最崇高的理想凝聚在心灵深处，最无私的品质来源于心灵深处，最纯洁的爱情蕴藏在心灵深处，最美丽的花朵开放在心灵深处。”
    “干工作要象春蚕吐丝，兢兢业业，到死方休，做人要象点着的蜡烛，从头燃到脚，一生光明。”
〖-ZW/正文〗
