〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年初，某猎潜艇大队纪委从基层志愿兵党员中聘请的九名纪检工作信息员，已经任职五个多月了。他们积极为纪委提供基层党风的信息，协助党支部纪检委员工作，活跃了基层纪检工作。指战员们称赞说：“志愿兵信息员是纪委维护党风党绍的好耳目”。
    信息员能够及时发现问题。过去，由于基层纪检委员兼职多，事情多，顾不上搜集反映党风党纪情况，教育缺乏针对性和及时性。现在，信息员使纪委的耳目灵了，能够及时发现问题，提高了思想教育的针对性。如706艇信息员、信号班长唐玉海，发现部分党员对当前形势有不正确的看法，过多的议论和不适当地夸大了阴暗面，甚至流露出一些不满情绪。唐玉海感到，这样会涣散意志，影响与党中央保持一致的自觉性。便及时向纪委提出对党员进行思想教育的建议。纪委采纳了他的建议。及时对党员进行形势政策和党风党纪的教育，要求党员讲党性、讲大局、讲干劲、讲纪律，使全体党员认清了形势的主流和支流，提高了政治觉悟。三令多月来，信息员共向党支部及大队纪委提供有价值的信息建议十五条，均被采纳。
    信息员能协助解决问题。由于信息员积极配合党支部维护党风党纪，出主意，想办法，使一些问题刚露头就能及时得到解决。707艇信息员、航海班长金宪吉，听群众反映有个别干部、志愿兵家属来队到伙房买菜占便宜，便认真作了调查，弄清情况，及时向党支部作了汇报，并积极协助党支部制订措施，加强管理，堵塞了漏洞。 （郭树清）
〖-ZW/正文〗
