〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部抓基层不搞事事自己拍板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫下在“帮”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，这个分部六个工作组深入基层前，军政领导总结以往的经验教训说，过去那种“头疼医头、脚疼医脚”的方法，常常是“抓一点好一点，抓完过后又还原”。抓基层的指导思想应该是立足于基层长远建设，依靠基层干部抓基层。要把着眼点放在提高基层干部的思想水平和工作能力上。主管医疗工作的副部长马治安，深入到工作任务重、生活条件差的某医院传染科，结合自己多年的医院工作经验，与医护人员一起研究解决传染病区管理的一些难题，进行具体的传帮带，使传染科的同志很快制定出改善传染病房工作、生活环境的长远规划。
    政委韩庆智到某仓库勤务连蹲点，一位老战士接到“母病重”的电报后找到韩政委，要求回家。韩政委找他谈心以后，诚恳地告诉这个战士：“批假，不是我的职权范围，不过我可以向仓库领导反映反映。”韩政委同仓库和连队领导谈及这个情况时，又同他们一起研究如何做好战士及其家庭的思想工作，要他们为长年驻守山沟的老战士找对象创造些条件，使仓库和连队领导受到很大启发。
〖-ZW/正文〗
