〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会见共同社社长酒井新二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦谈中日关系等重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系日苏关系中苏关系RW：胡耀邦/接见外宾酒井新二/日本共同社社长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 （记者虞家复、范颂九）中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见日本共同社社长酒井新二时说，中国人民非常珍爱中日两国已经建立起来的关系。要做到相互珍爱两国之间来之不易的和平友好关系，中日双方都应尊重对方的民族感情。
    胡耀邦说，日本首相中曾粮康弘和阁僚去年秋季没有参拜靖国神社是明智之举。
    他说，中国领导人希望中日两国贸易能够稳步向前发展。中国方面将注意出口产品的质量，同时改善贸易体制。我们也希望日本方面在大幅度缩小两国贸易逆差问题上作出努力。
    在回答酒井社长提出的问题时，胡耀邦说，邓小平主任身体非常好。1月17日，他在中央政治局常委会上发表了关于纠正不正之风的重要讲话。
    酒井新二问，中国共产党第十三次全国代表大会何时召开？胡耀邦说，按照党章规定，十三大应如期在明年9月底或10月初召开。至于十三大的议题，将在今年10月举行的十二届六中全会上作出决定。
    酒井新二请胡耀邦就日苏关系的新发展发表看法。胡耀邦说，日本同苏联举行了外长一级的会谈，中国对此表示欢迎。我们希望日苏两国合情合理地解决两国间历史遗留下来的问题。我们更希望两国改善相互间的关系有利于东北亚地区的和平与稳定。
    关于中苏关系，胡耀邦说，中苏两国外长何时实现互访要看形势的发展，现在还不能预言。
    他表示，中国诚心诚意地希望苏联在消除影响两国关系正常化的三大障碍方面作出实质性的努力，以便把两国关系向前推进一步。
    在谈到朝鲜半岛的局势时，胡耀邦说，最近美国和南朝鲜联合举行大规模的军事演习，这个行动是很不明智的。我们对此表示遗憾。
    新华社社长穆青会见时在座。
〖-ZW/正文〗
