〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自查自改 争取主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团政委吕光南，在整党对照检查中，主动退还私人购买的军车，并将收入的两千余元运输费上缴，这种自查自改的精神好。知错就改正，改了就主动。
    在贯彻中央办公厅、国务院办公厅《关于解决当前机关作风中几个严重问题的通知》中，很需要提倡这种“自查自改，争取主动”的精神。现在，许多领导机关和领导干部都正在或者准备这样做，有的已经取得了初步成效。但也有不少同志和单位存在着等待观望的情绪。他们一提纠正不正之风，就把眼睛盯着上级领导和他人，而自己却没有行动。当然，要求领导做出表率，希望别人端正党风都是对的。然而，决不能忘了自己的责任。争取党风的根本好转，是全党的任务，是每个共产党员共同的责任。那种等领导干部照办了自己才照办，人家改了自己才肯改的人，采取的是一种消极态度。其实，有许多等待观望的人，本身就是领导干部，甚至是高级干部。试想，如果你等我，我等你，下级等上级，一天拖一天，那是什么事也办不成为。争取党风的根本好转，刻不容缓，慢了，就会挫伤群众的积极性，影响群众对端正党风的信心，耽误四化的进程，我们怎么能坐而论道，等待观望呢？我们要振作精神，急人民之所急，只争朝夕，自觉带头，不等、不推、不靠，身体力行。
    一些同志之所以采取等待观望的态度，有的是怕丢面子，有的是怕得罪人，更多的是怕“吃亏”。可见，自查自改是要有一点勇气的。一个人，一个组织，由于种种原因，难免现错误。问题在于要有勇气正视错误，认识错误的性质和危害，并主动彻底纠正错误，这是对党对人民负责的态度，也是时自己负责的表现。这样做，党组织满意，群众满意，自己放下了包袱，又取得了工作的主动权。这不是丢面子，而是挽回了面子。当然，自己要彻底纠正错误，比起“痛心疾首”检讨一番，下一番“下不为例”的保证，就更难一些，因为这会涉及个人的切身利益。但是，“以中国最广大人民的最大利益为出发点的中国共产党人，相信自己的事业是完全合乎正义的，不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业，难道还有什么不适合人民需要的思想、观点、意见、办法，舍不得丢掉的吗……无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”共产党员特别是各级领导干部，在贯彻中央办公厅、国务院办公厅关于纠正六种严重不正之风的通知中，应该反复地想一想毛泽东同志的这一教导，从我做起，自查自改，边查边改，争取主动。
〖-ZW/正文〗
