〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金牌 拒“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，在社会上“一切向钱看”不正之风的影响下，八一队有些同志热衷于参加地方举办的“红包”比赛，对此，八一队党委采取有力措施进行抵制。他们从抓理想、纪律教育入手，组织大家学习邓小平、陈云同志关于“四有”教育的重要讲话，多次听两山战斗英雄和曲啸的事迹报告，邀请北京的提琴制作大师戴洪祥介绍不为名、不为利，一心为国争光的感人事迹；多次宣扬了本单位链球运动员谢瑛琪和足球守门员王振杰，努力拚搏，争创优异成绩的好思想、好作风。同时，他们立下规矩，严肃纪律。党委作出决定，大队按照国家体委、总政文化部和直工部的规定实施奖励，不允许参加“红包”比赛；各级领导干部应拒收“红包”。
    男篮一队违背大队的决定，在参加全国锦标赛前后，参加了地方组织的“红包”赛，特别是锦标赛前一周，由于参加“红包”赛，队员体力下降，到打锦标赛时成绩很不理想，在军内外引起反响。党委书记刘海亭、副书记李振恃纠正不正之风敢碰硬，不搞下不为例。他们在做好思想工作的基础上，确定领队和教练员所得的“红包”都如数上缴大队。党委对这件事的处理，不仅教育了篮球队，也教育了其他运动队。从此类似事情再没有发生，有力地抵制了“一切向钱看”不正之风的干扰，保证了训练和比赛任务的完成。青年男篮去年9月份参加全国青年联赛，连战连捷，荣获冠军；足球队只有十五名队员，克服种种困难，获得全国亚军。去年以来，全大队在各种比赛中共获得一百五十五枚金牌，五十四枚银牌，三十五枚铜牌，有九队十二次被评为精神文明运动队，七十九人次被评为精神文明运动员。 （李正琴）
〖-ZW/正文〗
