〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展生产经营 搞好部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐贵元/苏扩善/吴海龙/杨开斌/曹晓明/周文强/李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠科学管理提高生产效率
    国防科工委某农场试行目标管理盈利翻番
    本报讯 唐贵元、苏扩善报道：国防科工委司令部北京农场，在生产经营中学习运用现代科学管理方法，摸索试行目标管理，减少了生产用兵，收到了较高的经济效益。据今年初的结算，1985年上缴利润等于1984年的七倍，创人均年纯盈利三千二百元的好成绩。
    这个农场位于燕山脚下的京郊平原，全场干部战士仅四十多人，一直从事唯一的种植业，单位面积产量最高的1984年，上缴利润也只有三万三千元。1985年初，领导机关为他们定下了年上缴利润七万六千元的指标。农场干部战士认真学习先进的生产经营管理方法，决定在全农场试行目标管理，并把承包责任制和目标管理结合起来付诸管理实践。
    试行目标管理，给生产经营带来明显的起色：1985年，农场的三名干部，把主要精力转向了做好思想政治工作、生产经营的宏观控制和后勤保障等方面，对各班组的生产活动只进行监督和建议，不需要发号施令，调动了干部战士的主动性和积极性。过去农场稻田每亩年收入不足六十元，去年种稻班的五名战士对稻田土质进行了取样分析，在北京市种子公司的支持下，在一百亩稻田种上了二十一个水稻原种，每亩年利润超过了一百二十元。养鸡班战士针对驻地气候、水质特点，更换了蛋鸡品种，使鸡的产蛋率保持在80％左右，年平均养一只鸡所得利润是原定目标的二点五倍。养鱼班经过一年的精心管理，年平均亩产鱼达到三百多公斤。
    注重市场预测 调整生产项目
    “临汾旅”指导生产靠信息
    本报讯 吴海龙、杨开斌报道：南京军区“临汾旅”后勤部，生产经营重视经济信息的搜集、传递和运用，两年来各种类型的小工厂由原来的九个发展到十八个，年收入由五十万元增加到二百八十万元。某集团军去年底在这个部队召开生产经营现场会，推广了他们的经验。
    这个后勤部注重抓好市场信息的预测，及时指导和调整生产，搞活部队小工厂生产。1983年南京市调换车辆牌照，而本地没有生产厂家。他们获悉这一信息后，立即派人与有关方面联系，签定了车辆牌照生产合同，仅用了一个月的时间就投入了牌照生产，不仅为地方排了难，而且为军区部队车辆牌照更换提供了方便。1984年仅生产牌照一项就盈利十余万元。1984年初，南京药物研究所刚研制成功一种全国首创亮菌甲索注射液。后勤部白水桥制药厂得知后，立即派人前往洽谈，双方很快就签定了合同，成为全国独家生产这种药水的制药厂。去年5月，第一批药水生产成功，畅销全国二十多个省、市、自治区，盈利六万元，并被评为南京市优秀新产品。
    棉渔副结合 多途径生财
    某炮师生产经营门路广收益多
    本报讯 曹晓明报道：济南军区某炮兵师生产经营棉渔副结合，多途径生财，去年底计算，收入二百二十多万元。
    这个师的农场，是军区的先进农场，以前靠种植棉花起家。去年以来，他们在继续抓好棉花稳产高产的基础上，农工结合，办起了小型化工厂，生产防冻液、油泥子及多种涂料。还成立了综合服务公司，经营良种，负责技术咨询；添置了轧花机、梳花机，搞籽棉加工。同时，他们利用农场的自然资源，发展水产养殖业，挖鱼塘、蟹池十五亩，养虾一千亩，种植芦苇五十亩。这一项年底收入九十万元。这个师还办起各类小作坊、加工点二百一十四个，开辟了生财途径。靠生产经营的收益，弥补了经费的不足，改善了部队的生活。一年中，他们自筹训练改革经费十三万元；自筹科学文化教育经费十五万元；开支八十万元用于改善部队生活设施。
    创造物质财富 提供优质服务
    湖南省军区农工副业生产搞得好
    本报讯 周文强、李成山报道：在年前召开的全军后勤工作会议上，总部的领导同志表扬了湖南省军区农工副业生产搞得好。这个省军区严格执行党和国家有关政策规定，不搞歪门邪道，积极发展实业性生产经营。1985年全区生产收益突破一千万元大关，上交国家税收二百七十五万元。
    去年，湖南省军区党委结合整党，对部队进行党性党纪教育和政策法律教育，依据有关政策和上级规定，制订了《关于生产经营中若干问题的规定》，明确提出，违反政策的经营，利润再大不动心，赚钱再多不眼红。他们从省军区实际出发，积极发展生产性、支援性、开发性、服务性的实业生产项目，建立了以水泥厂、造纸厂、农场、汽车维修厂、招待所、服务社等为主的二百零三个经济实体，还新办了汽车材料供应站、采矿、加工、造林、养猪养鱼等项目。这些实业性生产项目，不仅具有较好的竞争力，收益也比较稳定，既为部队增加了收益，又为国家建设大局出了力。
〖-ZW/正文〗
