〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大领导爱才惜才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多知识分子说：这儿是干事业的地方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林/孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月29日电 通讯员江林、孙有栋报道：为不少单位所忧虑的人才外流现象，在第一军区大学却不存在。这所学校在改革和对外开放中，吸引和培养了一批学科带头人和学科骨干。全校讲师以上的专业科技人员从1978年前的几十人发展到现在的四百多人，其中教授、副教授增加了四倍，形成了一支具有一定研究能力和特色的科研教学队伍。
    分析一下“外来户”钟世镇教授的情况，有助于我们了解一医大的“人才学”。
    钟世镇现任解剖教研室主任、中国解剖学会常务理事。调入一医大前，他是位讲师，从未出席过全国性学术会议。据说这与他地主出身和参加过国民党青年军有关。本来主要想换换环境的钟世镇来到一医大后不久，学校就发挥他的特长，让他负责应用解剖学的研究工作。1978年以来，钟世镇和他领导的教研室共发表论文一百七十篇，获国家和军队科技成果奖四十五项。仅1985年就获十五项科技奖，其中一项获国家科技进步二等奖。由钟世镇主编的《显微外科解剖学》一书即将在英国出版，据说这是目前国内外显微外科解剖学的第一本专著。
    钟世镇说：“没有学校党委和领导的关怀支持，我是不可能取得这些科研成果的。”他还对来访的新闻记者说，他过去长期背着出身不好的沉重包袱，感到自己今世在政治上不会有什么希望了，没想到一医大党委这样器重他，党和群众给了他那么高的待遇和荣誉――由讲师晋升为教授，科技级别由七级晋升到四级，四次为他记三等功，评选他为总后系统先进个人标兵，选举他为六届全国人大代表。特别使他高兴的是，终于加入了中国共产党。
    和钟世镇生活工作在同一个校园里的知识分子，都有着共同的体会：一医大是个干事业的地方，在这里干，感到亲切、舒畅、痛快。知识分子生活上遇到什么困难，用不着到处求爷爷告奶奶，领导会主动为你排忧解难。知识分子也不用担心工作上冒尖招来种种烦恼，领导旗帜鲜明地鼓励人才冒尖，创造条件扶持人才冒尖。愿意进取的各类人才，在一医大基本上能各得其所。
    一位学校领导今天给我们提供了下面一些颇能说明问题的数字和事实：1978年以后，一医大有一面多名讲师以上的知识分子入了党；1985年全校发表的学术论文比1978年增长了三点三倍。三十多位专家教授分别担任了军内外各种学术组织和专业杂志的领导职务。
    来自一医大的报道（二）
〖-ZW/正文〗
