〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国对外政策的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保平/王秋文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行时事政策教育是思想政治工作的一项重要内容，也是我军的优良传统。它对于广大指战员统一思想认识，模范地执行党的方针、政策，同心同德地去完成党和人民交给的各项任务，具有极为重要的意义。为了帮助读者加深对我国对外政策的理解，本报从今天起，陆续发表一组问答，供同志们参考。
    ――编者
    问：我国政府对外政策的主要内容是什么？
    答：我国奉行独立自主的和平外交政策。独立自主是中国对外政策的一项基本原则。在任何时候，我们都从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据国际事务本身的是非曲直，独立自主地作出自己判断和决策。中国在任何时候、任何情况下，决不依附任何大国或国家集团，决不同任何大国结盟和建立战略关系，也不屈服于它们的压力。
    我国独立自主的和平外交政策的基本内容包括：
    一、反对霸权主义，维护世界和平。我国进行现代化建设需要一个和平的国际环境，希望国际紧张局势得到缓和。和平和发展同样是各国人民面临的两大问题。在当今世界上，霸权主义是国际形势紧张的根源，要维护世界和平，就要反对霸权主义。我们反对超级大国不断升级的军备竞赛，要求切实进行裁军。反对在国际关系中使用武力和侵犯他国的行为，主张通过谈判协商，以和平方式解决国际争端，消除孕育冲突、引发战争的隐患。
    二、在“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则基础上发展与世界各国的关系。我们主张国家不分大小、强弱和贫富都应一律平等，互相尊重，和睦相处，友好合作；各个国家的事情应当由各国人民自己做主，别国无仅干涉。我国也不以社会制度和意识形态的异同决定国家间关系的亲疏、好恶。我们永远不称霸，永远不做超级大国。和平共处是国家间关系健康发展的唯一准则，最有利于促进国际局势的稳定。我们希望世界上所有国家特别是超级大国都应严格遵循五项原则。
    三，加强同第三世界国家的团结与合作。这是我国对外政策的立足点。第三世界的崛起是当代国际形势变化的显著特点。第三世界国家同我国有相似的经历、相近的经济发展水平，是维护世界和平的主要力量。在国际事务中，我国坚定不移地站在维护第三世界国家权益的立场上，支持第三世界国家反对帝国主义、霸权主义、殖民主义、扩张主义和种族歧视的斗争，支持它们为争取建立国际经济新秩序的斗争，我国愿意为促进南南合作、促进第三世界的共同繁荣作出积极贡献。       （李保平）
    问：为什么要实行独立自主的和平外交政策？它是根据什么指导思想制定的？
    答：我国是一个发展中的社会主义国家，正致力于现代化建设。这个基本国情决定了我国奉行独立自主的和平外交政策。这是我国宪法明确规定的。历史上，我国曾长期遭受外国的侵略和压迫，经过几代人的流血奋斗，才赢得了民族独立。我们深深懂得独立来之不易，因此，对之倍加珍视。由于同样的原因，我们也充分尊重和支持别国的独立自主权利。我们一向主张，世界上所有国家，不论大小、贫富、强弱，都是主权国家，应该一律平等。独立自主、自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。新中国成立之初，当时世界上两大阵营尖锐对立，我国面临着严峻的国际环境，我国曾同苏联签订《中苏友好同盟互助条约》。但即使在当时的情况下，也决不是不要独立自主。我们有一个根本的立场，“即中华民族独立的立场，独立自主、自力更生的立场”，“任何国家都不能干涉中国的内政”，对于苏联“我们也不能有依赖之心”。我们对于苏联搞大国沙文主义、干涉其他国家内部事务的某些错误作法，一向采取坚决抵制和批评的态度。现在，国际局势发生了重大变化，我们不同任何大国结盟和建立战略关系。因为，“对我们来说，同大国结盟有两个不好：第一，中国主张在和平共处五项原则的基础上同世界各国交往，而同大国结盟可能妨碍、或者至少影响我们广交朋友；第二，它会妨碍我们抵制对方可能有的越轨行为，甚至还有可能给对方利用去反对另一些友好国家。”
    从中国人民和世界人民的根本利益出发，把爱国主义同国际主义结合起来，是我国对外政策的指导思想和根本出发点。恩格斯指出，“任何民族当它还在压迫别的民族时，不能成为自由的民族。”中国是社会主义国家，以马克思列宁主义为指导思想，既根除了中国屈从于外国侵略压迫的社会根源，也不存在对外侵略扩张的社会根源。我们是爱国主义者，决不容忍中国的民族尊严和民族利益受到任何侵犯；同时又是国际主义者，深知中国民族利益的充分实现，不能离开全人类的总体利益。因此，我国积极开展外交活动，发展同世界各国的友好合作关系。对国际事务，我们根据它的是非曲直独立自主地决定自己的态度，我们判断是非的标准是看它是否有利于维护世界和平、发展各国友好和促进世界经济繁荣。我国奉行的独立自主的外交政策，既是爱国主义的，又是国际主义的，它最符合我国人民和世界人民维护和平、发展经济的根本利益。它的贯彻执行，为我国赢得了信誉，获得了越来越多的朋友。 （王秋文）
〖-ZW/正文〗
