〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉首军分区建立千余送温暖和帮工小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为军人家庭排难解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/姬军山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李成山、姬军山报道：湖南省吉首军分区，主动配合地方政府，为本地区常年在边防、海岛和前线的干部战士家庭排难解忧，深受现役军人家庭的称赞。
    这个军分区所在地是土家族、苗族聚居的地方。全州有两千多名干部战士在边防海岛、冰山哨卡和前线服役。近年来，这个分区组织人武干部和民兵建立了一千四百多个送温暖和帮工小组。战士石贵华家中遭受火灾，古丈县人武部政委肖昌基闻讯后，立即带着部里十多名同志捐献的七百五十元、四西多斤粮票和衣服棉被赶到他家，帮助安排生活。军分区政委汤仕荣还同县委书记李万清商定，组织人力，帮石贵华家建了一栋两室一厅的水泥砖瓦房。烈士王德仁随了军的妻子黄太英，迁回永顺县老家时，县人武部长谢茂双找县里有关部门给她联系工作，现在她已到县粮食局上班了。去年，这个州有几个在新疆边防部队服役的战士来信反映优抚政策不落实，军分区收到信后，当即派人了解情况，并及时把问题向地方政府作了汇报。经过军地双方协商，给他们增发了优抚款。州委、州政府和军分区还专门联合下发了帮助常年驻守在广西云南前线、边防海岛等特别艰苦地区的军人家属解决困难的文件。广大军属很感动，纷纷写信支持自己的儿女安心服役，戍边立功。
〖-ZW/正文〗
