〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设的当务之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何适应新情况培养提高基层干部的管理教育能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵先顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部的培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编大体告一段落以后，如何使部队基层各项工作走上正轨，以新的姿态开创新的局面？最近，我到部队做了一些调查研究，感到当务之急是要提高基层干部的管理教育能力。
    加强“学生官”的在职锻炼
    从调查看，基层干部调整面比较大，新提升的比较多，即使这次没有调整职务的，任现职时间也比较短。通过调整，基层干部队伍的结构发生了变化，“学生官”的比例增大了，连以下基本都是“学生官”。
    一般来说，“学生官”比较具有创新精神，他们在管理教育中有不少创造。我们领导同志一定要从狭隘的经验中解放出来，支持他们的创造精神，注意爱护他们的进取心，搞好传帮带，使他们在总结自身的经验中尽快地成熟起来。
    另外，应注意加强对“学生官”的在职培训。内容上，应以提高他们的实际管教能力为主；形式上，以短期小型为主；方法上，以讨论式、研究式为主。一些单位在这方面已经创造了经验。比如，有的创办“三家”（连长之家、指导员之家、司务长之家），有的召开管理教育研讨会、经验交流会、现场观摩会，有的采取以会代训，培训的形式生动活泼，效果很好。我和一些同志交谈，他们感到这种在职培训好处很多：首先，“学生官”具有一定的军事理论知识和管理知识，短期培训注重研究实际，一次解决一两个问题，边学习，边实践，周期短，见效快。其次，现在连队干部数量减少，不可能抽出更多的干部长时间去学习，短期培训可以克服以往那种“抓了培训，丢了连队”的现象。另外，这个办法简便易行，军、师可以搞，团、营也可以搞。
    重视排长的全面教育
    精简整编后，团以下单位都不设副职，基层干部数量比过去减少了，分工没有过去那样细了，因此，对基层干部的管理水平的要求也相应地提高了，在管理观念上，必须实现由“单一型”向“合成型”的转变。如何提高基层干部全面管理部队的能力？我认为需要抓好以下几个环节：
    一是考核干部要看全面素质。基层干部少了，考察干部必须着眼于干部的全面知识和能力，注意发现那些“一人能唱一合戏”、“一肩能挑两副担”的军政“通用”型干部，要把领导管理艺术作为考察的一个内容，特别是对营、连干部更要注意这一点。
    二是使用干部要“多向流动”。比如，可以经常组织一些跨行业的在职培训，进行“一专多能训练”；有计划地进行机关干部与基层干部的交流，军事干部与政治干部的岗位互换；提倡军事干部学政治理论，做思想工作，政治干部学军事、懂管理、会指挥，做到军事干部会做政治工作，政治干部会做军事工作，连队干部都要懂得后勤管理。
    三是培养干部要从排长抓起。基层取消副职后，排长的作用更加重要，要提高基层干部的管教能力，一定要从排长抓起，据调查，一些部队排长缺额比较多，有的长期借用排长到机关工作，有的排长职务变动过快。要尽量把排长配齐配强，上级机关也不要随意借用排长。一般地说，排长在现职岗位上要干两年以上，以便他们积累经验，增长实际才干。在工作中，要给排长交往务、压担子，不仅要他们抓军事训练，还要抓政治思想工作和行政管理工作，想方设法为他们提供全面锻炼的机会。
    拓宽培训干部的路子
    根据现在战士社会阅历广，信息渠道多，要求基层干部开阔视野的情况，我们培训基层干部的路子要拓宽搞活。
    面向社会，虚心学习地方管理经验。部队管理与地方的企业管理虽不相同，但同属管理科学的范畴。党的十一届三中全会以来，地方在改革企业管理、加强职工教育等方面创造了不少新经验，诸如岗位管理责任制、目标管理、管理工作和经济效益紧密结合，等等，部队通过学习地方经验，对改善管理教育定能起到很好的促进作用。我们要引导基层干部结合部队特点。善于学习和引进地方的管理经验，并在实践中创造性地加以运用。
    学习新学科，把管理教育工作科学化。管理工作本身就是一门科学。要引导基层干部潜心钻研管理科学，同时学习一些与管理有关的哲学、社会学、教育学、心理学等，以开阔他们的知识面，把最新的知识溶于管理教育之中。现在我们一讲管理，往往多是行政措施，规定这不准，那不准，或者只记个条令、条例。当然，条令、条例是军队建设的法则、军人行动的准则、管理部队的依据。培养提高某层干部的管教能力，一定要从条令、条例抓起，这是毫无疑义的。但是，要真正保证条令、条例的贯彻落实，更重要的是把战士内在的能动作用充分挖掘出来，让他们自觉地用条令、条例规范自己的行动。要做到这一点，没有多方面的管理知识是不行的。
    注意研究和借鉴外军的管理经验。当今是“知识爆炸”的时代，连队消息闭塞，得到新知识慢。他们希望上缴能提供一些中外军事理论、名将传记、当代军事科学技术、外军管理知识等书籍和资料，供他们学习。我们的学校和一些领导机关、研究部门，应该满足基层干部渴望知识更新的要求，注意提供这方面的情况和信息，为他们学习创造条件。领导干部也要加强这方面的学习和研究，以丰富和提高自己，加强对基层干部学习的指导，弥补我们管理工作的不足。
〖-ZW/正文〗
