〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队党风根本好转用什么衡量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委纪委提出五条标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京一月二十八日讯 通讯员薛一川、记者吴顺祥报道：今天，军委纪委常务副书记张伯祥代表军委幻委常委提出了军队党风实现根本好转的五条标准。
    一、领导班子能够正确贯彻执行党中央的路线、方针、政策和中央军委的决定、指示、命令，在思想上政治上同党中央保持高度一致，形成坚强的领导核心，率领部队圆满完成上级交给的各项任务，成绩显著。
    二、党的政治生活正常，能够坚持民主集中制，重大问题经过集体讨论，能正确开展批评与自我批评，坚持实事求是的思想路线，讲真话，不讲假话，讲真理，不讲面子，严格按照党章和《准则》办事。
    三、全党抓党风的局面已经形成，本单位存在的突出的不正之风得到纠正，违法乱纪的人和事得到严肃处理，部队的风气正，党群关系、官兵关系、军民关系得到根本改善。
    四、领导干部廉洁奉公，遵纪守法，作部队的表率，领导机关改进了作风，树立了面向基层，关心群众疾苦，为基层服务的思想。
    五、党员的政治素质提高了，能够起先锋模范作用，党的基层组织能够发挥战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
