〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科学练兵中找“窍门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团一营提前完成第一阶段训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭世安/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭世安、刘建新报道：海南军区某教导团一营积极探索科学练兵方法，取得成效。开训十五天，军体训练完成一至三练习，射击基础课目平均成绩优秀，队列、投弹、军事理论基础课目均达到良好水平，提前完成了第一阶段的训练任务。去年12月下旬，上级总结推广了他们的经验。
    运用心理学、生理学原理实施科学训练。开训前，他们采取谈心、查看体检表、大运动量测试等手段，对全营每个新战士的身体素质、心理状态进行逐个分析。然后制定了五天为一周期，以越野、登山等为训练内容，每天采取短距离、短时间、高频率、快节奏施训方法的强化训练方案。科学的强化训练，锻炼了新战士的体质，培养了坚韧不拔的军人意志，又避免了因训练超量而引起的副作用。
    运用系统论原理组织训练。他们根据系统工程中的整体原理，将队列、投弹、军体、轻武器射击和部分专业理论课揉在一起，同步开训。实践证明，整体训练有利于新战士对训练课目融会贯通，提高训练效益，他们借鉴系统工程中横向系统原理，特别注意加强“横向训练”，开训以来，全营各连都开办了“军事知识”等专栏，经常开展丰富多采的军事游戏活动，营里还举办军事体育运动会，使新战士在“军事化”环境中受到熏陶。
〖-ZW/正文〗
