〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻上的思想汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾万军/李荣武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：聂济艟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，沈阳军区司令知秘书二处党小组收到一份来自医院的党员思想汇报，这是离职不久的沈阳军区原参谋长聂济艟同志在二级护理的情况下亲笔写的。
    去年12月，聂济艟同志因病住进医院。在接受治疗的日子里，他没有忘记作为一名党员更要自觉接受组织的教育和监督。他把自己住院期间的表现和最近学习了党中央关于领导机关、领导干部带头端正党风的指示精神后的认识写成思想汇报，托秘书交给他所在的党小组。汇报中还提到，最近有的同志为了将子女调到机关、列入编内等问题，到医院找他，请他说说话。他认为过去他和党委成员们“约法四章”，没有办过这事，现在自己虽然离职了，但也不能破这个例。为此，他拒绝了这些同志的要求，并耐心说服了他们。
    聂济艟同志组织观念一贯很强，入党几十年来，无论在哪一级岗位上，都坚持每月向党小组长作一次思想汇报，每月都是亲自交纳党费。他这次因病不能亲自到小组交纳党费，还在信中作了说明：“过去，党费我都是自交，这个月的党费只好让秘书代交了，请谅解。” （贾万军、李荣武）
〖-ZW/正文〗
