〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团年终评比鼓励说真话批评图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连亮家丑题名金榜老典型捂问题名落孙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进活动实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李选清、赵海平报道：1月下旬，沈阳军区某团出现了一桩新鲜事：一个敢于亮丑，而又多年坐冷板凳的连队金榜题名；而另一个一贯先进的连队，因遮掩问题却名落孙山。干部战士都说这是团党委实事求是评先进的结果。
    过去炮三连每逢评先进都是榜上无名，干部战士心里很不是滋味。去年，他们急起直追，立志改变过去的面貌。一年来，这个连的干部尽心尽责，战士奋勇争先，获得了全团正规化训练、作风纪律、培养两用人才、军民共建和营建施工等七项第一。年终，军、师、团联合调查组总结了这个连后进变先进的经验，并准备把他们作为先进连队向军区推荐。可偏偏在这个“节骨眼”上，两名战士因小事发生口角，导致动手打架。事情发生后，两名打架的战士很懊悔，一同来到连里请求：这件事只要不报上级，不丢咱连的荣誉，给我们什么处分都行。有的干部也感到，辛辛苦苦干了一年好不容易打了个翻身仗，别因为这件小事把快到手的先进丢了。支部会上，大家认为，连队出了打架的事，说明还存在薄弱环节，瞒着问题不上报，即使得了先进，也不光彩。宁肯先进评不上，也不能捂着问题捞虚名，当天晚上，连队就向营里作了汇报。第二天，指导员当着团领导和全营干部的面，把这件事全部抖落出来，并诚恳地作了检查。
    与炮三连邻近的八连，自1981年以来，一直是军、师、团的先进单位，荣立过集体三等功，获得各级颁发的奖状和锦旗就有二三十面。可去年临近年终总结时，连队却发生了一名战士盗卖取暖煤的案件。问题暴露后，连队有的干部担心，这样的丑事住上级报，多年的先进就会砸“锅”。因此瞒了下来；悄悄作了处理。后来团里追查时，连队干部才说了真情。
    按照以往的惯例，年终总结时，对八连这样的老先进是要保一保的，这次却破了例。团党委经过分析比较，认为炮三连今年的进步是大的、成绩是主流，虽然发生了打架的事，但属于偶然，且又主动亮丑，不能因一件小事就否定炮三连一年的成绩，因此先进照样评。而八连虽然是老先进，出了问题却不敢正视，遮遮掩掩，这本身就不够先进单位的标准，如果迁就照顾，势必助长图虚名的歪风，于是团党委把八连从先进行列中“刷”了下来。
〖-ZW/正文〗
