〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住连队伙食管理的漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团自辟菜场健全制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈歆耕、通讯员廖启源报道：南京军区某团党委在1月6日召开的军人大会上宣布：自辟菜场，健全制度，从根本上堵塞连队伙食管理的漏洞。
    在团召开的士兵代表会上，战士们对连队伙食管理漏洞甚多反应强烈。团党委经过调查后，发现伙食费不能全部吃到战士嘴里的主要原因有两个：一是给养员从中取利。连队的副食品大都到自由市场采购，有的给养员在报销单据上弄虚作假，从中牟利；二是个别连队干部家属来队白吃白拿。
    如何让伙食费实打实地吃进战士嘴里？团党委决定同地方蔬菜公司联系协商，在团部自辟菜场。由团菜场统一从蔬菜公司按批发价采购各类蔬菜副食品，再接零售价出售给连队。各连给养员凭团部菜场开的发票才能报销，否则无效。团部菜场于本月20日开始营业。
    团里还抓紧恢复健全各种伙食管理制度。团后勤处给各连下发了《外来就餐人员登记表》、《逐日消耗登记表》、《农副业生产登记表》、《干部购物登记表》，要求各连司务长、炊事人员严格按照制度办事。定期检查执行情况。给养员购买的实物必须交伙房值班员验收入库，司务长要每月公布账目。战士们称赞：团党委关心我们的切身利益，抓到了我们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
