〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才/吴德葵/向贤彪/张建国/陈清毅/李文国/张坤平/万高潮/董扬？宋继凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线指战员戴上防噪音耳塞
    守卫在老山前线的某部指战员，去年底戴上了高低频两用防噪音耳塞。前线部队一位领导同志说：“我们再也不用担心高脉冲噪音损伤战士的鼓膜了！”这种耳塞是第二军医大学海医系舰艇卫生教研室与上海市橡胶制品研究所共同研制成功的。他们受领为前线指战员研制和生产两用耳塞任务后，科技人员日夜加班突击，经过两个半月的努力，一批耳塞就提前制成送到前线。 （王德才、吴德葵）
    在撤编中教学设备无一丢失损坏
    南京军区后勤部福州办事处汽车技工训练大队，在撤销前对教学设备、营具实行按帐点验，封存入库，精心保养，严格管理。二万多件教具、营兵无一丢失，无一损坏。去年底，上级机关通报表扬了这个训练大队。 （向贤彪、张建国）
    高炮旅写信慰问本旅在校学员
    某高炮旅政治部向分布在二十一所军内外大专院校发出一百五十六封慰问信，向该旅考上院校的学员表示新年问候，还向他们报告了一九八五年体制改革建旅后的十大喜讯和全旅指战员对他们的希望，并决定元旦春节期间慰问、走访部分在校学员家庭，尽力帮助排忧解难。  （陈清毅、李文国）
    石志学周转现金二百万元无差错
    北京军区司令部管理局第三招待所战士、购票员石志学，五年来为军区机关和住所同志代购火车票、飞机票共计六万多张，周转现金二百多万元分文不差，先后九次立功受奖。 （张坤平）
    十五项炮兵射击学术研究成果获奖
    在去年年终结束的全军炮兵射击学术讨论会上，有十五个研究课题获奖，这些成果将进一步推动炮兵部队和院校教育训练改革的开展。如炮兵学院研究的《改进射击指挥程式和方法的探讨》项目，在比较系统地总结了我军近几年来改革成果的基础上，又吸取了外军的有益经验，它有利于改进和完善我军现有射击指挥体系，提高快速反应能力。郑州高射炮校、海军第二炮兵学院等单位共同承担的《对外军空袭手段及防空手段的研究》项目，对作战、训练、教学和科研具有较大的参考价值。 （万高潮、董扬）
    六院校编写的《战与谋――战例与哲理》出版
    大连地区军队院校教学协作中心所属六所院校集体编写的《战与谋――战例与哲理》一书，去年底已由辽宁人民出版社出版。全书选用古今中外一百一十四个战例，近二十五万字，是一本颇有军事特色的通俗读物。 （宋继凯）
〖-ZW/正文〗
