〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“挑战者”号航天飞机空中爆炸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国航天事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月28日电 美国“挑战者”号航天飞机今天上午在美国东部标准时间十一点三十八分起飞后大约一分钟在空中爆炸。
    价值十二亿美元的“挑战者”号航天飞机爆炸成为碎片，掉到离肯尼迪航天中心发射场东南二十九公里的大西洋里，七位机组人员全部身亡。
    美国宇航局休斯顿飞行控制中心的专家说，这次爆炸是在准备抛掉航天飞机的两个助推火箭之前大约三十秒钟发生的。爆炸发生后，这两个助推火箭分离，毫无控制地在空中飞舞，最后拖着长长的烟雾掉进海里。航天飞机的碎片不断地掉进海里，持续了近四十五分钟。
    在美国迄今为止的五十六次载人航天飞行中，航天器发生爆炸，这是第一次。美国宇航员在航天飞行中造成死亡，这是第二次。上一次是1967年1月27日三名美国宇航员在“阿波罗”航天器的密封舱里进行地面试验时被烧死的。
    白宫发言人拉里・斯皮克斯今天中午对记者说，美国总统里根从电视中看到航天飞机爆炸时，一站在那里，几乎处于不知所措的沉默中”。他说，总统既“关切”又“伤心”。
    副总统布什称这次爆炸是“巨大的悲剧”。国防部长温伯格和参、众两院的领导人也对这个消息表示震惊。
    拉里・斯皮克斯说，要推测这一灾难给载人太空计划带来什么影响还为时过早，但他说，“这是一个真正的悲剧，但不会坊碍美国太空开发的兴趣。”
〖-ZW/正文〗
