〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中找水人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州军区给水工程团离休工程师高钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：高钟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区给水工程团离休工程师高钟刚刚获得兰州军区两项科研成果奖，我就去访问了他。
    水，和人类文明是那样息息相关，为了追逐水的踪迹，高钟在水源奇缺的大西北度过了多少个难忘的年头！
    他1949年从东北地质学院毕业来到部队，就踏上了探索地质奥秘的路。1978年，他带领一个普查小组到内蒙古乌兰布和沙漠进行地质普查。他和同志们骑着骆驼，带着干粮，进入一个无人区工作。中午，突然狂风大作，飞沙走石，天昏地暗，他们眼睛里、鼻子里、嘴里、耳朵里，全灌进了沙子，无处藏身。高钟便把几峰骆驼牵到一起挡风，把同志们叫到骆驼挡风的一面，熬过大风。风后，沙漠里一点足迹也没有了，他们迷失了方向。这时，高钟拿出指南针，一边测定方位，一边定地质点普查，一直干到晚上八点钟。夜里，他们找到一个沙漠凹地，以沙当床，和衣而睡。就这样，他连续几个月骑着骆驼在荒芜的沙漠上进行地质勘察，没有休息过一个星期天。他在实地普查中，收集了大量的宝贵资料。在此基础上，他和其他工程技术人员一起编写了内蒙古《豪斯布尔都幅一比二十万综合水文地质勘察报告书》，受到上级领导机关的奖励。与此同时，他还致力于学术研究，每晚挑灯夜战，一气撰写了六篇学术论文，经著名地质学家刘国昌、陈雨孙教授审定，已由河南地质学会出版发行。
    近几年来，高钟东奔西走，长途跋涉，足迹遍布内蒙古、宁夏、甘肃的戈壁滩和边疆地区，使许多群众和边防部队吃上了甜水，昔日的“靠天收”成了水浇地，为改善群众用水条件，发展工农业生产和加强边防建设作出了贡献。
    1984年高钟离休以后，同行们一致推选他担任了国家地质学会宁夏分会理事和银川市离退休工程师科技协会理事长。贺兰山区的滚钟口，是宁夏著名的风景旅游区，但由于地质条件的限制，长期以来，用水除少量是靠裂隙小泉渗水供给外，主要是从山外拉水，发展旅游业受到很大限制。去年3月，宁夏地质局特意请高钟指导找水，他二话没说，积极投入工作。在半个多月的时间里，高钟翻山越岭，实地考察，仔细观察每一个微小的地质现象，宏观研究区域特征，在一个海拔为一千五百六十米的沟谷里确定了合理的井位。在此某础上，宁夏水文队在这里打出了一口日流量为一千吨左右的水井，从而改变了这里缺水的状况，为开发滚钟口旅游风景区创造了条件。
    为了发展我国的科普事业，更好地解决西北地区平时和战时的给水问题，高钟查阅了大量资料，结合自己的工作实践，编写了《趣味的沙漠水源科学》、《平时与战时军事供水》、《戈壁沙漠与战争》等约十万多字的三本军事科普读物，其中有两本最近由宁夏人民出版社和解放军出版社出版。
    高钟廉洁奉公，从不索取额外的报酬。由于他学术造诣较深，颇有名望，许多单位慕名聘请。对这些，高钟心中自有一杆秤。某建筑队多次请他当该队的“顾问”，每月可得五百元的“辛苦费”。高钟对他们说：“我是军队离休干部。决不干无功受禄的事，”但是对正当的工作请求，他总是慷慨相助。宁夏建材地质队承担了为青铜峡市新建利学文化馆的任务，建筑面积达一千三百多平方米，按照有关规定，完成这项工程的地质评价任务，个人能得数百元。但高钟想的是早日建成文化馆，不要额外报酬。经过十多天的辛勤劳动，他一人完成了整个建筑场地的地质评价任务，而他分文未取。
〖-ZW/正文〗
