〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党 纯洁组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝转〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他拒绝参加对照检查
    不予登记
    七三二七工厂代理采购员李某，拒绝参加整党对照检查，党组织和同志们对他进行教育帮助，仍无转变，在组织处理和党员登记时，决定不予登记。
    李某1949年参加革命工作，1963年入党。整党开始后，他抱着消极应付的态度，学习整党支件极不严肃认真。当整党转入对照检查时，组织上多次通知他做对照检查准备，他却拒绝作自我检查，还说：“我对整党持不同政见，没有什么可检查的。”党支部书记先后四次找他谈话，启发他不要忘记自己是一个参加革命工作三十多年的老同志，不要忘记共产党员的责任和自己的入党誓言，但他根本听不进去。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。李某的思想发展到这种地步，是他长期忽视政治理论学习，不接受党组织和同志们的批评和监督的结果。他的所谓对整党持不同政见，主要是不能正确认识我们的党，不能以严肃认真的态度，实事求是地看待党风，只看到党风没有根本好转的一面，看不到近几年特别是通过近两年的整党，党风有相当大的好转的一面。他认为“实现共产主义已经没有希望”，没有必要继续参加整党活动，也不准备再奋斗了。
    事实说明，李某在思想上已根本没有党的观念和党性原则。根据整党决定的要求，组织上作出了对他不予登记的决定。
    她不信共产主义信上帝
    缓期登记
    广州军分区职工王某，由于平时不注意学习马列主义、毛泽东思想和党的基本知识，不注意加强党性修养，因而缺乏辩证唯物主义的宇宙观，在亲友的鼓动下，多次参加基督教活动，在群众中造成了坏的影响。
    王某认为“上帝能给人间带来幸福，能保佑自己和全家平安”，而共产主义不过是“空洞的口号和说教”。她感到信共产主义还不如信奉基督耶稣。
    王某信上帝不信共产主义，已经不配做共产党员。整党中，通过党组织和同志们的教育帮助，她认识到共产党员应当是无神论者，要信科学、信唯物论、信共产主义，而不能信神、信道、信天主，否则就不能做党员。在党的会议上，她沉痛检查了自己的错误，并决心以实际行动改正，在任何情况下，都保持无产阶级先进分子的纯洁性。有鉴于此，经党组织讨论，决定对王某缓期一年登记，（唐朝转）
〖-ZW/正文〗
