〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在观念上更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团开训已经两个来月了，新兵训练迈出了可喜的一步。但还存在着许多新问题需要研究解决。比如怎样对教导团实施领导，怎样实现教导团的“学校化”，怎样以教学为中心，怎样搞好专业教学，等等。希望各级领导、机关的同志以及教导团的干部战士，结合办教导团的实践，一次一个观点，据事论理发表见解，以便交流经验，推动教导团的建设。
    ――编者
    实现教导团训练“学校化”，是我军正规化训练这个总要求在教导团的具体体现，它呈现出许多新的特点。我们必须充分认识这些特点，从指导思想上入手，完成观念上的更新。
    要确立全盘协力的思想，不搞“独家经营”。过去，谁家新兵谁家训，训练的组织、保障等工作，基本上都是各自“承包”，单位间联系较少，训练好坏也只影响到本单位。而教导团作为集团军培训新兵的基地，则变成了教导团面向部队、部队依托于教导团的关系。这就要树立教导团为大家服务，大家为教导团出力的思想，不仅把教导团训练看成是教导团的事，也要看成是各部队的共同任务，上下一致，左右协同。除了上级机关与教导闭建立纵向联系外，实兵旅、团也可与教导团建立横向联系，及时对教导团训练提供反馈信息，给予教学力量、装备器材等方面的支持。尤其在当前教导团建设处于起步的情况下，需在干部骨干的配备上优先照顾教导闭，在训练器村、教材配发上优先保障教导团，在经费、物资的使用上优先考虑教导团。只有依靠整体的力量，才能不断促进教导团训练“学校化”。
    要确立专业化分工协作的思想，不搞“小而全”。宏观上，教导团的创建本身就是专业化理论在训练领域的运用。教导团训练“学校化”，同样需要依据专业化的理论来组织。从教导团的编制看，专职教员少，从训练手段看，小单位内难以健全配套。如果沿用“小而全”的训练方法，营连包揽一切，无论是教学力量还是场地器材，矛盾都很大。只有按照系统论的要求，在团甚至更大的范围内，进行专业分工协作，组织教学网、保障网，才能扬长避短，提高教导团的训练水平。
    要确立长远建设思想，不搞“临时应付”。一方面，新兵在教导团进行的是军人素质的“奠基”训练，质量高不高，影响着整个集团军的战斗力。必须克服那种“为他人作嫁衣裳”、凑合应付的思想，确立对部队负责、对战争负责的思想，把新兵训练作为部队训练的“基础工程”来抓，保质保量地为部队输送合格战斗员。另一方面，在训练设施、训练保障上，要创造条件，正规“办学”。标准化的训练设施，是“学校化”的物质基础。要把眼光放得远些，不断改善训练条件，提高训练时效。
    要确立“两条腿走路”的思想，不搞照搬照抄。教导团的新兵训练，与院校训练相比，既有相同之处，又有很大区别。实现“学校化”，不仅不应是部队传统训练样式的简单沿袭，也不应是院校训练的机械模仿，而应该创立具有教导团特色的“学校化”。根据教导团和部队的实际情况，坚持“两条腿走路”，在干部骨干配备、教学力量组织、教学计划安排、训练场地建设、训练方法和手段运用等方面，既力争象院校那样规范化、系统化、标准化，又“土洋”结合，具有自身的特点。
〖-ZW/正文〗
