〖ZQ/总期〗10247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全“三有” 争创“三先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部党委从去年下半年开始，集中力量帮助基层党组织健全“三有”，争创“三先”，取得显著成效。年终总结，有七个连队党支部被评为先进党支部，连队党员立功受奖人数占连队立功受奖总数的93％，二十一名党员被评为后勤和分部的优秀共产党员。
    去年这个分部整党结束后，针对基层存在的“三有”不健全（班无党员、排无小组、个别连队连党支部成立不起来）的情况，以及有些党员先锋模范作用不好，党支部战斗堡垒作用不强等问题，分部党委重点帮助指导基层健全“三有”，争创“三先”。他们召开了连队支部书记工作研究会，探讨出“三有”不健全主要原因：一是先照顾老兵。一半以上的连队，近两年内发展党员80％以上是超期服役的老战士，绝大多数入党半年就退伍了，形成年年发展党员、年年上半年班无党员、排无小组的恶性循环；二是“学生官”优先。对刚从学校毕业的“学生官”和考取院校的战士，网开一面，发展的标准放得比较宽。找到症结，分部王政委同连队的支部书记们一起，对在一两年兵中发展党员的可行性进行了科学论证，并研究制定了早选苗、早培养，抓紧培养一年兵，优先发展二年兵的措施。各连队党支部对过去的发展计划、培养对象进行了调整。现已有三分之二的连队发展了一至两名表现突出，够党员标准的一二年兵。这样一来，增强了党组织的战斗力，调动了占连队战士总数90％的一二年兵的工作积极性。某仓库勤务连在老兵退伍新兵还来补上期间，平均每人一天要上三四班岗，在冰天雪地的山顶上站十来个小时，没出现过一次漏岗、误岗现象。
    在帮助基层连队健全“三有”的基础上，分部党委还指导连队觉组织开展争“三先”（先进党员、先进党小组、先进党支部）活动。要求党员自觉遵纪守法，争当优秀党员，启发他们从自己做起，严以律己，发挥先锋模范作用，当好连队“顶梁柱”、“排头兵”。他们针对部分连队党员干部存在的小节不检点，打骂体罚战士，接受礼物，拿原则作交易等问题，首先组织他们重新学习党章、条令条例，增强党性和纪律观念。其次，抓典型事例，向基层连队党员常敲警钟。他们严肃处理了某仓库勤务连指导员多吃多占，拿党票换自行车的问题，还号召连队党员“为党争光，为连出力，为兵服务”，抓战士最关心、连队急切需要解决的问题，办几件好事。树立领导就是服务的观念，维护党员在战士中的形象。去年下半年以来，连队党员没有发现违犯党纪军纪的现象，党支部的战斗力明显提高。优秀共产党员、某部炊事班班长高作虎，炊事人员减少后，一个人干三个人的活，被大家称为不知劳累的“老黄牛”。先进党支部汽车团六连党支部，接到缩编命令后，“一班人”心不散，劲不减，冒严寒带领战士在露天车场认真检修保养上交车辆，受到了上级表彰。 （崔长生）
〖-ZW/正文〗
