〖ZQ/总期〗6815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援建的坦桑尼亚军事学院向坦方移交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统出席了移交仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和坦桑尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆一九七六年九月二日电 中国援建的坦桑尼亚军事学院移交仪式九月一日在这个学院的营地阿鲁沙专区蒙杜利举行。
    坦桑尼亚总统尼雷尔、国防和国民服务部长索科伊内、坦桑尼亚人民国防军司令特瓦利波少将和其他高级军政官员，以及军事学院全体官兵出席了移交仪式。中国驻坦桑尼亚大使刘春和参加军事学院建设的中国工程技术人员也出席了仪式。
    索科伊内部长致词说，坦桑尼亚现在有了自己的军事学院，可以自力更生地培训军事人员。他热烈赞扬了中、坦两国之间的深厚友谊。他说：“这所军事学院将成为坦中友谊的持久的标志。”
    刘春大使在讲话中指出，这所军事学院的建成是中、坦两国之间的友好合作和密切友谊的又一表现。他希望两国人民之间的友谊和合作进一步发展和巩固。
    军事学院官兵的代表在讲话中表示，坦桑尼亚人民国防军全体官兵将坚定地站在支持南部非洲解放斗争的前线，为加强国防和国家建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
