〖ZQ/总期〗6815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼亚《旗帜报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修利用外国留学生搞颠覆活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕电 肯尼亚《旗帜报》八月二十八日发表文章，揭露苏联社会帝国主义利用在莫斯科学习的某些外国留学生进行颠覆别国的活动。
    文章说，在被招收到苏联培训的外国学生中，已经发现有“政治上合适的”少数投考者受到优待，这些人被转到特别的“学校”去，给予进行政治颠覆的指示，回国后对本国的合法政府进行政治的和军事的颠覆活动。
    文章说，俄国人甚至利用女性对外国学生进行腐蚀。在苏联卢蒙巴大学就有一批这样的妇女，非洲学生认为她们是被用来为苏联情报机构（即“克格勃”）收集情报的。
    文章还谈到苏联对非洲学生实行种族歧视。文章说，去年在基辅五百名非洲大学生举行示威，抗议苏联当局吊销一名东欧女学生的居住许可证，因为她同一位非洲大学生结婚。
    文章谈到最近苏联高教部的一位官员访问肯尼亚时吹嘘，苏联高教部“对在苏联学习过的我们的学生的质量有特别深刻的印象”。文章指出，肯尼亚学生和肯尼亚是否从这种训练中得到好处呢？“事实正好相反”。
    这篇文章的编者按说：“一位特派记者指出，某些真正的隐患和危险是同苏联高教部和苏联奖学金相连系的”。
    文章在揭露苏联大学的教学质量低劣时还说，有些非洲学生从苏联毕业回国之后，还需要开设课程重新培训。
〖-ZW/正文〗
