〖ZQ/总期〗6815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简要新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自制远洋货轮“风翔”号首次访问科伦坡
    中国设计和制造的远洋货轮“风翔”号首次到斯里兰卡科伦坡港访问后，已于九月二日晚前往卡拉奇。在“风翔”号停泊期间，许多斯里兰卡朋友和华侨参观了这艘货轮。他们对中国能够自力更生地制造远洋货轮，表示高兴和钦佩。
    瑞士群众示威抗议苏美干涉南部非洲事务
    九月四日，在美国国务卿基辛格和南非种族主义政权总理沃斯特在瑞士的苏黎世举行会谈的时候，苏黎世举行了有几千人参加的示威游行。他们抗议基辛格同沃斯特在苏黎世举行会谈，并且散发传单，谴责苏联干涉南部非洲事务。他们举的标语牌上写着：“美国和苏联停止干涉南部非洲的事务！”示威群众在两个小时的示威过程中不断高呼“沃斯特――杀人犯”等口号。
    洪都拉斯接管美国标准果品公司的铁路
    洪都拉斯政府接管了美国标准果品公司在洪都拉斯控制的铁路，并且宣布执行新的香蕉政策，以保护本国的利益。
    洪都拉斯是世界第三大香蕉出口国，香蕉的生产、运输和销售长期受到美国标准果品公司和联合商标公司的控制。从去年八月起，洪都拉斯政府执行维护民族利益的新香蕉政策，相继取消这两家美国跨国公司的特许权，宣布征购它们用于香蕉运输、和出口的铁路和码头。
    苏联货船在达达尼尔海峡撞坏土耳其潜艇
    据土耳其报纸报道，一艘苏联货船九月一日在通过土耳其达达尼尔海峡时撞坏了一艘土耳其潜艇。这艘潜艇被严重毁坏。幸亏附近的土耳其海军船只迅速抢救，这艘潜艇才没有沉没。
    据报道，这艘苏联船由于“走错航道”而造成这个事故。土耳其当局拘留了这艘苏联船，直至把这次事件调查清楚为止。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
