〖ZQ/总期〗6815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》揭露苏联在欧洲加紧备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是最富于侵略性和最危险的超级大国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七六年九月二日电 法国《红色人道报》九月二日发表文章，揭露苏联和美国在欧洲加紧争夺，特别是苏联在那里加紧进行战争准备。
    文章指出：“欧洲的局势仍然紧张，并且越来越不稳定。苏联和美国的争夺愈演愈烈，使战争的因素增长。”
    文章说：“苏联在整个欧洲和毗邻地区加紧扩充常规军备和核军备，进行军事演习和备战，从事渗透和间谍活动，进行战略包围以排挤它的敌手――美帝国主义。”
    文章接着说：“导演了‘缓和’这出险恶的喜剧的苏联，用自己的行径证明，它是最富于侵略性和最危险的超级大国。”
    文章在谈到苏联用军事力量和政治渗透的手段来日益加紧对欧洲施加压力时指出，苏联和华沙条约组织的成员国在中欧的常规军事力量已经大大超过西方。苏联还准备在它的西部边界部署大批中程导弹。在北欧，苏联大大加强了它的舰队，特别是“基辅号”巨型航空母舰从黑海经地中海然后北上参加它的北方舰队，使苏联海军有了新的规模。社会帝国主义还修筑战略公路，铺设双轨铁路网，扩大通海运河，接连举行以北欧国家为假想敌的各种军事演习，这样来对北欧施行压力。
    文章还说，南欧的政局很不稳定，尤其是在意大利、葡萄牙和西班牙，塞浦路斯更是如此。社会帝国主义力图从中谋利。文章指出，华沙条约组织设有专门负责在南欧的军事行动的指挥部。从五月底以来，苏联又把大批军舰从黑海调往地中海，其中有直升飞机航空母舰、导弹巡洋舰和载着许多海军陆战队官兵的登陆艇。
    文章强调说：“苏联和美国两个暴君的捣乱和争霸是不安宁的根源。近年来，地中海沿岸国家的人民日益明白了这个道理。他们多次提出：‘地中海属于地中海国家和人民’，‘苏联和美国的军舰从地中海滚出去’。”
〖-ZW/正文〗
