〖ZQ/总期〗6815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐丰公路上的救护小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪良/苏远潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山、丰南强烈地震发生后不久，在唐山至丰润的公路上，人们看到三名汗水浸透了全身的解放军战士，沿路争分夺秒地救护伤员。目睹此情此景，人民群众感动地说：“解放军把毛主席的亲切关怀带给了我们。灾区处处有雷锋，伤员步步逢亲人。”
    这三名同志是驻唐山某部一营助理军医刘成文、卫生员李志增和战士王小怀。他们三人是七月二十七日护送病号去二六九医院的。二十八日地震发生后，他们连饭也没顾上吃，就往火车站跑。可是，火车不通了；又跑到汽车站，汽车也不通。刘成文说：“没有车，就是步行也要尽快赶回唐山，早到一分钟，就能多抢救一个阶级亲人的生命。”于是他们到食堂买了九个馒头，就踏上了奔赴灾区的征途，沿途碰到伤员就抢救。当他们走到薄各庄时，看到一个工人同志面色苍白，伤势严重，因粉碎性骨折，已接近休克状态。他们立即打针、包扎，经过半个多小时的抢救，这个工人才苏醒过来。他颤抖着说：“是毛主席他老人家给了我第二次生命。”护送他的人，无不感动得热泪盈眶，连声高呼：“毛主席万岁！”
    刘成文等三人急速前进，走了一段，又发现一个中年妇女腹部受了重伤，生命垂危。刘成文立即给她打针、上药，终于使这位中年妇女脱离了危险。人们问刘成文：“你是哪个部队的？”刘成文回答说：“我们是毛主席派来的。”那位得救的妇女，含着热泪，用尽全身力气，高呼：“毛主席万岁！”
    三个人一边走，一边救护遇到的伤员。三伏天的骄阳，烤得他们满身大汗。从出发到这时，已经两天多没吃饭没喝水了。随身带的九个馒头也忘了吃，但是谁也没叫一声苦。他们互相鼓励说：“我们是共产党员、共青团员，现在是党考验我们的关键时刻，为了抢救受灾的阶级亲人，再大的困难我们也要顶住。”就这样，他们继续为抢救伤员而忘我战斗。在途中，他们遇到一位大嫂领着一个小孩，已经两天没吃东西了。他们立即把九个馒头送到母子俩面前。大嫂激动得流着热泪说：“感谢毛主席，谢谢解放军。”刘成文亲切地对她说：“有毛主席的英明领导，有优越的社会主义制度，有全国人民的大力支援，我们军民团结起来，一定能够战胜地震灾害。”
    在唐山附近，刘成文他们又为开滦煤矿一位老工人包扎伤口。这位老工人说：“旧社会遇到这样的情况就全完了，新社会有毛主席的领导，再大的自然灾害我们也不怕。”
    就这样，刘成文等三人怀着深厚的无产阶级感情，走一路，抢救一路，宣传一路。沿途共抢救了轻重伤员四十余名，表现了革命战士对人民群众的无比热爱，对毛主席革命路线的无限忠心。（张洪良、苏远潮）
〖-ZW/正文〗
