〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中一个重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营战士受到生动的军民一致教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”一营在3月底至5月底的野营训练中，让战士们实际地受到了一次军民一致的传统教育。
    一营党委把野营训练场地设在一座偏辟的湖中小岛上，这个岛在解放后没有住过军队，群众对我军了解较少。因此，营党委反复教育官兵要以人民子弟兵的身份出现，虚心向人民群众学习，积极帮助群众劳动。
    一营初到岛上，群众对他们比较疏远。营的干部首先与乡党委取得联系，在乡党委帮助下向群众作了广泛宣传，接着全营上下掀起了帮助群众劳动的热潮。营党委书记和乡党委书记一齐亲自挂帅，在大雨天带领战士和当地群众一起劳动，修好了引水沟，修建了压米厂。各班纷纷帮助房东挑粪、修屋，并且做到两包：包满缸，包清洁。经过这些工作，军民关系密切了。有的老乡说：解放军太好了，我们三十年来没有这样干净过。老大娘趁着战士外出作业，偷着给战士洗衣服。战士作业回来，浑身是泥水，老乡们又生火给他们烤衣服，并拿出自己的衣服来叫战士换。许多战士感动得说：作一个人民战士真是光荣。
    战士们亲眼见到老乡从早上四点下地生产，到天黑才回家，都说：一定要学习老乡的干劲。战士们见到一位七十岁的老太太学文化，说：我们青年人可不能落后。在野营训练中，物质条件比军营差，但是训练成绩却比去年同一时期好，射击和政治、文化教育总评都是优秀，战术和队列训练成绩总评良好。另一重要收获是让每个战士都受到了一次教育，使他们从实际中理解了我军军民一致的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
