〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工会上报先进警备部队捷报多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部警备部在5月下旬举行了一次生动活泼的政治工作会议。各单位在会上报出许多先进事例。
    勤学苦练成风气
    不少连队在分散执勤的情况下，取得了实弹射击总评优秀的成绩。有的团队列测验全团总评优秀。这是官兵们勤学苦练换来的。过去往往是场地空，器材闲；现在是场地、器材不够用。哪里有新兵学，哪里就有老兵教。老兵提出“百教不厌”，新兵提出“保证优秀”。某部二连在零下十二度的乌鞘岭山区作十公里混合行军，战士们冻得脸发紫，衣服和眉毛上结了冰，没有人叫苦。
    思想解放 献宝献计
    敢想、敢说、敢做，是思想解放的重要表现。有的部队提出“有宝献宝，有计献计”。战士路聚宝一人就提了六百一十五条意见。3748部队三连原来订有十一条执勤守则，普遍反映不具体，满足不了需要，党支部提出大家动脑筋，搞一个执勤“百题解答”，发动老兵总结自己执勤的经验。结果90％以上的老兵动了笔，已经写出八十多题，包括各种情况下执勤的经验，内容丰富。
    新兵三天能执勤
    有些单位本着多快好省的精神，教会新兵执勤。北京公安部队某团二连，过去新兵要学两个月才能单独执勤，今年通过讲、想、看、站四个步骤，俱乐部密切配合，干部加强帮助，使新兵在三天中就学会了执勤。尽管执勤中情况比较复杂，新兵担任执勤以来却没有发生责任事故。这个连在政工会上介绍了他们带领新兵的工作经验。
    生产节约 改善伙食
    在紧张的训练、执勤中，许多执勤点和站都挤时间搞生产。鸡鸭成群，猪羊满圈。有的部队肉、菜可自给80％。3652部队生的黄豆芽长六寸半，一斤豆子生六斤豆芽。司务长杨柳青自己试制酱油成功，到年底可为全连节约二百多元。
    五好为纲 带动全面
    会议由李逸民少将作总结。他说：这次政工会是报捷会、评比会和促进去。他强调要贯彻总路线的精神，大力开展五好运动，以五好为纲，把各项工作带动起来。
〖-ZW/正文〗
