〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化学习高潮与生产高潮同时到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川农村展开大规模扫盲运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奋勇前进！完成文化革命的历史任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4日电 一个声势浩大的扫盲运动高潮开始在四川省农村形成。目前正是农忙季节，但是一反往年农忙停学的旧例，四川省农民参加文化学习的人数却直线上升，仅据南充、泸州、宜宾等十三个专区的不完全统计，入学人数就有六百多万。泸州专区入学人数已接近全专区青、壮年文盲、半文盲总数的90％。一批批基本扫除文盲的农业社、乡和区，正在全省各地出现。
    四川省富顺等广大地区，在党委领导下，县、区、乡、社各级都成立了文化革命指挥部、指挥所或指挥站，指挥长由各级党委书记担任，对生产和扫盲工作统一布置，统一检查，定期评论。成千上万的农村知识分子都动员起来，即使只识几百字的人，也担任“百字教师”。各地一般都边宣传、边组织、边规划、边行动，许多地区仅用十天半月时间就组织了80％以上的青、壮年文盲、半文盲入学。广大农民带着书本、小黑板下田、上工地，不仅在早上、夜晚学习，并且充分利用了一切空闲时间学习。
〖-ZW/正文〗
