〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县城乡社也要办高等学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃第一所县办工业大学开学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奋勇前进！完成文化革命的历史任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃工业大学开学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4日电 甘肃省第一所县办大学――永登工业大学已在5月31日正式开学。
    这所新型大学的教学方针是理论联系实际，边学习边实验、实习、他们将以勤工俭学的方法劳动自给。目前学校暂设机械、冶炼、地质三个系，学习期限为四年。第一批计划招收五十名学生。已录取了十九名，其中有电机车工人、农业社员、复员军人，还有从云南来的侗族妇女。
    这所大学在创办过程中，得到了中共甘肃省委、中共定西地委、永登水泥厂、兰州大学、一二八地质队以及苏联专家的大力支持和援助。苏联地质专家为大学提出了课程安排意见。永登水泥厂全部包下了机械系的教学任务，工厂党委书记、厂长、总工程师等都兼任教学工作。学校还利用永登县的地方工业做实验厂，学生在课堂是学生，进工厂是工人，既解决了学校设备问题，又解决了工厂的技术人材问题。办成这所工业大学，只花了五百元。
〖-ZW/正文〗
