〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的技术革命开始了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民的社会主义革命，目前已经进入了一新的历史时期，这就是技术革命的新时期。最近召开的党的“八大”二次会议，已经向全国人民吹响了向技术进军的号角。目前我国五亿农民正掀起的轰轰烈烈的农具改革运动，广大职工所开展的蓬蓬勃勃的技术革新高潮，就是技术革命的伟大开端。
    为什么要进行技术革命
    技术革命就是人们征服自然的革命，就是不断改革生产工具和生产技术，从简单工具劳动和手工生产逐步拉度到机器生产。不经过这一场革命，要想改变我国经济落后的状况，尽快地建成社会主义，是不可能的。
    大家知道，我们是个一穷二白的国家。虽然经过过去八年的建设，经济建设取得伟大成就，但是同许多多产发达的国家比较起来，经济水平仍然很落后。例如目前我国的钢产量比比利时还少，发电量比挪威还少；水稻亩产量不如意大利，棉花亩产量不如秘鲁。我国人民生活虽然也有了很大提高，但和兄弟国家比起来仍然很不富裕。例如苏联每人每年平均有一千八百斤粮食和八丈多布，而我国每人只有六百斤粮食和两丈多布。我们国家所以贫穷，就是因为生产技术和生产工具十分落后。在全国经济中，使用机器生产的现代工业，只占不大的一部分，全国大部分生产特别是五亿农民的生产，还使用着人力和简单古老的工具，交通运输中还主要依靠人背肩挑。为了彻底改变我国经济贫穷的状况，就必须进行一次技术革命，改进进术，改进工具，以便把我国落后的技术基础，逐步转到现代化大生产的技术基础上去。
    当前，在全国工农业生产高潮的形势下，改进工具、改进技术，实行技术革命，已成为全国劳动人民的迫切要求。因为工农业生产的规模和任务空前增加了，依靠过去的手工劳动已轻远远不能满足生产任务的需要，全国各地所以能迅速形成改革农具的热潮原因也在这里。
    技术革命的主要任务
    技术革命的任务，就是要把包括农业和手工业在内的全国经济有计划有步骤地转到新的技术基础上，转到新的现代化生产的技术基础上，它主要包括以下四个方面的内容：
    一，机械化：不仅在工业中实行高度的机械化，并且在农业和手工业中也实行机械化，使大部分手工业变为现代工业，使广大农业都使用机器干活。
    二，电气化：机械化必须电气化。电气化的结果，不仅在工农业生产以及交通运输等方面，广泛使用电力作为动力，而且在人民生活的各个方面，也将大量使用电力。
    三，工业化：实现工业化，我国将出现几十个大的工业城市，上百个中等工业城市，上千个小的工业城市，以及无数个乡镇工厂，使我国形成了一个星罗棋布的现代工业纲。那时，我国的工业产值将大大超过农业产值，钢铁产量将比现在多一、二十倍，煤将多好几倍，石油和化学肥料将达几千万吨，棉布将达几百亿公尺。那时候，一切资本主义国家将被运远抛在我国后面，什么英国，美国，都不在我们话下。
    四，交通运输现代化：在我国九百五十九万多平方公里的土地上，将出现一个密如蛛网的铁路网，铁路的里程将不是现在的几万公里，而是十几万公里。无数条公路将通向广大农村和山区，全国许多大型、中型的河流都通行轮船，民用飞机将飞向全国各地。那时，在全国范围内，将建立一个以现代工具为主的四通八达的运输网和邮电网。
    技术革命的方针和道路
    技术革命的主要目标是实现全部国民经济的机械化，那末要通过什么样的道路，才能到达这个目标呢？在我国目前的条件下，只能走这样一条道路：一方面国家积极发展工业，创造机械化所必需的物质物基础；另一方面，又必须同时大力开展群众性的工具改革和革新技术运动，并且使这两个方面有机地结合起来。
    军方面依靠国家发展工业去实现全国经济的机械化，实现技术革命的任务行不行呢？不行的。因为我国的技术基础很薄弱。虽然经过第一个五年计划的建设，打下了初步的工业基础，但还是远远不能满足机械化的需要。据统计：我国要实现农业机械化，就需要五十五万台拖拉机、各种农具和农业械二千万台；要实现全国水利化，就需要一千五百万马力排灌机械；要使人背肩变为畜力车或动力牵引，就需要各种载重汽车几十万辆、滚珠轴承一亿套。很显然，我国工业要生产这样多的东西。在一个短时期内是办不到的。因此，要搞技术革命，就必须在积极发展工业的同时，大力开展工具改革和革新技术运动，并且应当作为当前技术革命的重点。事实上，这个运动的意义和实际作用，都是很大的。目前各地农村所创造的各种各样的半机械化的工具，普遍使劳动生产率提高一倍、几倍甚至几十倍，工业的技术革新方面也有许多惊人的创造。毫无疑问，随着这个运动更广泛、更深入的发展，一定能使农业、手工业、工业在技术上来个大的飞跃。所以，只有走这条道路，才能更快地完成技术革命。
    为了实现技术革命的伟大任务，必须发动群众，依靠群众，搞群众运动。有人认为搞技术革命，只是少数专家和技术人员的事情，这是错误的。事实证明，群众的智慧是无穷无尽，一经充分发动起来，他们就能创造出惊天动地的奇迹来。目前我国各地正在开展的群众性工具改革运动，仅仅经过几个月的时间，就取得很大的成就。各地涌现了千千万万的发明、创造和革新，出现了许许多多的“活鲁班”、“赛诸葛”。河南长葛县开展“人人动脑筋，个个献计策”之后，两个月内就创造、改良和推广先进工具一百五十八种，十一万二千多件，使三百八十五个社实现了水利半机械化，二百二十五个社会现了车子化，一百二十五个社实现了农具改良化。如果不是千百万农民一齐动手，这种速度是难以想像的，不少群众说：现在遍地是诸葛，到处是鲁班，共产党毛主席真英明，领导人民实行技术大革命，咱们大家努力干，幸福日子在眼前。由此证明，群众性的技术革命运动，是实现我国技术革命最广阔的道路。
    技术革命的伟大时期已经开始了。这个时期正如马克思所预言过的，是“一天等于二十年”的飞跃发展的时期。现在，我国人民正在以“让高山低头，叫河水让路”的气概，向自然进军，向技术进军。完成技术革命的伟大任务，将使我国的经济面貌根本改变过来，我们的工业将要赶上和超过英国，我们的农业将要超过一切资本主义国家，我们将要登上世界科学技术的最高峰，永远消灭贫困和落后，让我国的人民过最幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
