〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红旗插到军械部门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军械部积极贯彻总路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，总参军械部的官兵和职工同志们，都在积极学习和贯彻党的总路线。他们的口号是“把总路线的红旗插到一切军械部门中去”。
    5月24日，部党委根据“八大”二次会议的精神，研究了制定军械工作的规划和结合整风四阶段学习总路线的问题。各局、处的党支部都举行了学习总路线的座谈会。黄惠民说：“总路线给了我很大的勇气，砍掉了我的自卑感。过去想到的事情也不敢做，一切靠专家，今后一定要敢想、敢干。”
    为了坚决响应“八大”二次会议提出的技术革命和文化革命的号召，军械部已在5月27日成立了军械技术发明创造展览馆的筹备委员会。这个展览馆将根据多、快、好、省的要求，把整风以来全军在军械技术方面的发明创造和合理化建议集中起来，加以研究推广，以促进军械技术革命的发展。最近，军械部所属的工厂、修理厂、仓库等部门，在技术革新方面已作出很好的成绩。仅据六个工厂的统计，不到两个月，就试制成功了十八种新工具。“八大”二次会议闭幕以后，这些厂更加加紧了正在进行的十余种工具的试制工作。为了实现造得多、质量好、成本低的要求，不少人学会了两套技术，生产成绩也加了倍。
    军械部所属的技术和技工学校，在总路线的鼓舞下，也开始改变过去教育和生产脱节、理论脱离实际的状况。通县技术学校在教学结合生产的过程中，就试制成了制糖机、饲料粉碎机等四种产品。沈阳技工学校也试制成煤气机。 （张挺）
〖-ZW/正文〗
