〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好防汛确保丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院发出加强防汛指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中共中央和国务院于6月4日发出了关于加强防汛工作的指示。
    指示说：现在我国南方已经进入汛期、北方的夏汛很快到来，一年一度和洪水搏斗的季节，又逼在眼前了。
    今年的防汛工作，有着和往年重要的特点：既有空前的有利条件，也有较过去更为复杂的新情况和更为繁重的新任务。
    一方面要继续和往年一样进行各种防汛准备工作，另一方面又必须对新修的水利工程进行防汛准备工作，同时还要又新修水利工程所引起的变化进行观察工作，这就是今年防汛工作比往年特别繁重的原因。
    指示强调指出：去冬今春水利工程建设的大跃进，无疑问的是大大有利于我们和洪水斗争。但是所有这些工程都必须经过二、三个汛期的考验，才能证明它在对洪水斗争中所能发挥的作用，才能准确地估计工程的实际效果。因此在没有完全判明所有这些工程的效果之前，必须和往年一样作评各种防汛准备，有备无患，任何疏忽大意麻痹自满，都是有害的。指示要求，在汛期前除了进行防汛抢险的准备工作外，还应严格检查一次所有新建工程的质量；在汛期到来时，还要组织力量上山防汛，以保证及时抢救可能被冲坏的工程，和及时修复已经被冲坏的工程。指示说：“作好这些工作，不仅是一个和洪水作斗争的任务，而且是一个继续发扬群众积极性和创造性的政治任务。保持群众的兴旺士气，是发展水利工程建设的关键。”
    指示要求全国各地在汛期中应本“小利服从大利”、“局部服从整体”、“人人为我，我为人人”的共产主义精神，打破本位主义和乡，县、专、省的区划界限，加强团结，互相协作支援，战胜洪水。
    指示最后说，我们必须认识：今年防汛工作的好坏，是能否保证今年农业大丰收的一个重要决定因素。因此，各级党政领导机关必须坚强动员起来，立即组织起以党委为核心的坚强的防汛指挥机构，鼓足干劲，力争上游，为巩固水利建设的成果和战胜今年的洪水而斗争。
〖-ZW/正文〗
