〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土专家”被聘为研究员
    中国农业科学院农业机械化研究所3日正式聘请了二十一位在北京参加全国农具展览会的“土专家”为特约研究员。他们是：河南省登封县张广义和王书金、偃师县王玉振和马法 、内黄县陈法田、唐河县贺亭、长葛县王玉顺和岳水朝、临颖县巩云长、太康县马连臣，安徽省阜阳肥张福来、寿县卞维祥、太和县毛其昌、阜南县杨守义毫县孙凤钱、宿具龚培芝，湖北省长阳县龚光炎、五峰县徐祯武，山西省大仁县王盛贵，云南省沪西县王克书，内蒙古自治区杭绵后旗卫立。
    邵武农村实行集体煮饭分家吃
    在地广人稀的福建邵武县，有90％的农业社生产队实行了“集体煮饭、分家就餐”的办法，做到97％的妇女都能走出厨房，下田上山劳动生产，使全县在一年内能因此增加一百二十万以上的劳动日。
    集体煮饭的办法是以生产队为单位，砌一座大型蒸笼灶，各户在出工前把盛好生粮的蒸罐送交大伙房代为蒸煮。到时候自己分别领回去吃。这个办法简单易行，社员互不吃亏。
    印尼政府军收复济罗罗
    印度尼西亚陆军新闻处3日晚上宣布，马鲁古一西伊里安防我司令皮埃特斯中校报告说，政府军在3日清晨六时收复了济罗罗。
    它是马鲁古群岛北部的哈马黑拉岛上叛军盘据的最后一个据点。济罗罗的收复表明，叛军想在美国和蒋介石集团的帮助下扩大到马鲁古地区的阴谋已经完全失败。苏穆阿尔一宋巴叛乱集团已经更加孤立了。
    法国民议会休会
    根据戴高乐的“要求”，法国国民议会议长勒特罗盖在3日下午宣布说，国民议会将休会到10月初为止。但是，法国共产党议会党团3日晚上发表公报说，在国民议会休会期间，共产党议员将仍然每两周开会一次。不管民生什么事情，共产党议员将继续为法国人民效劳。
〖-ZW/正文〗
