〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0133部队一支队四个连队赶标兵，给我们画出了一幅生动的图画。一个连队当了标兵，第二个连队赶了过去；第一个连又奋发前进，保持了标兵的荣誉；这时又出来第三个连队，吸取了经验，超过了前两个标兵；两个中的一个又和第四个连队实行协作，共同超过了所有的单位。这样一浪高一浪，显示出了立标兵的巨大作用。
    立标兵的目的，是为了树立对立面，促进中间层和落后层赶上先进，超过先进。做工作总是有两种方法，一种做得快些好些，一种做得慢些差些。两种比较就有差异。差异就是矛盾，就是对立面。拿走路作比，一个人士，不大容易发现是走得快还是走得慢，两个人走就能比出快慢来，落后的就会赶上去。因此，树立标兵，并不是我们的最后目的，推动大多数的人和单位都赶上去，使我们的工作普遍地跃进一步，才是我们的目的。
    组织赶标兵，首先还得抓“灵魂”。落在后边的单位和同志既要打破不服气，也要打破自卑感。对立面总是互相转化的。暂时落在后面，可以刺激人们发奋图强，努力争取赶上先进，落后可以变成先进。对于先进者来说，不要害怕别人赶上自己，而是要欢迎别人赶上自己。有时超过别人，有时又被别人超过，这不是坏事而是好事，这样才能不断地推动自己进步。如果自己创造了一个成绩，别人老是赶不上来，那么自己也就会停滞不前，这是对革命不利的。因此，要把自己的经验和方法传授给别人，帮役别人赶，大家一道共同前进。
〖-ZW/正文〗
