〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处尊重党事事为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴宁县兵役工作做到三好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尊重地方党委好，参加地方中心工作好，本身业务工作好，是广东省兴宁县兵役局的特色。
    兵役局的全体同志，从上到下，都十分尊重地方党委。这个县的县委负责同志，有的资历不很长，一位书记过去还是兵役局政委介绍入党的，但是兵役局的领导同志从不因此摆老资格，轻视县委。他们把这种情况看作是革命工作的需要，真正抱着欢迎的态度，并请县委同志对他们大胆领导，有事随叫随到。县人民委员会分配临时任务的时候，兵役局常常要求多分担，抢先干。例如卫生工作布置下来，局长、政委都带头去扫大街。个别干部曾对县的领导尊重不够，兵役局负责同志就以几年来的事实说明，必须依靠党委、依靠政府才能作好兵役工作，从而改变了这些人的认识。现在，尊重地方党委领导已经成为每个兵役干部的自觉行动了，县的领导同志对这一点很满意。
    地方各个时期的中心工作，如办社、粮食的三定和征购、抢种抢收、改造落后社等等，兵役局都抽出大部分干部积极参加。兴宁县的自然条件历来是“大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾”，因此兵役局常是全力以赴，协助人民向灾害作斗争。前年连续两次抗旱，他们都全体出动，带领民兵和群众苦战了三十一天，终于减轻了灾情。洪汛到来，局长、政委就率领全体人员，冒着风雨发动民兵和群众抢险，有时连干三昼夜，不眠不休。县境内虎、豹、狼、山牛、野猪的危害也很大，有一年曾伤害耕畜四百八十四头，使农民不敢耕种，荒田达一千五百多亩，损失粮食四十五万多斤。为保证生产，为民除害，兵役局以民兵为骨干，专门组织了打猎队，到今年3月，四年中共灭害兽一万六千六百多头，从去年起全县已不荒一亩田，牲畜伤亡数降低了87％。同时，兵役局还发动全县民兵配合公安部门清除另一大害――反革命分子和刑事犯罪分子，有效地保卫了人民生命财产的安全。
    由于他们做好了以上两项工作，因此与地方的关系十分好。每逢春节和建军节，县委书记、县长便来慰问他们，平时也大力帮助他们解决困难。如帮助他们解决房子困难和还乡家属的口粮等问题。每当征兵、预备役训练工作布置下来，县委就主动研究，统一安排，第一书记亲自挂帅，从县到乡组织各方面的力量大力支援，年年都作得又快又好。当地群众从兵役干部身上看到人民军队处处为人民的本质，也都愿意送自己的子弟应征入伍和参加训练。1954年以来，该县上送的新兵中党，团员占31％到45％，预备役登记数占适龄青年的100％。去年预备役人员中99.5％参加了训练，有80％以上的人射击成绩在及格以上。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
