〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦穗大又长部队助收忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远扬吕兴臣彭朋周健中湖宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精打细收 颗粒还家
    0055部队一支队利用训练空隙，结合农业发展纲要四十条的教育，出动了近千名官兵帮助驻地农业社割麦、栽秧、打油菜。
    劳动中，官兵们做到精打细收，颗粒还家。副班长胡安才看到有的同志在打场时，只是一股劲地打，麦穗容易往后掉，他就教给大家“打一下抖几下”的方法，尽量避免麦穗的损失。他又亲自把掉在地上的麦穗拾起来，用手搓净。在场的老乡都连连点头，表示满意。
    为了抢晴天、抢收割，大家经常晒牲午睡去突击麦收。有时突然下雨，大家就冒雨把已割下的麦子全部运到屋里。雨一停，大家又不顾淋湿的衣服，愉快地活跃在田间。许多农民说，解放军又有干劲，又细心。
    大家边劳动边访问，亲眼看到农民们生产大跃进的干劲，加深了农业发展纲要四十条学习的效果。 （李运扬）
    割一遍 拾一遍
    上海市公安总队计划在整个麦收中，派出一万个劳动力，支援抢收。五天来，他们已经出动两千余人。
    为了节省时间多干活，机关的干部们把中午饭送到收割地点去吃。栾虎臣中校两手都打了泡，还继续劳动。工作中，大家非常仔细，都是割一遍，拾一遍，社员们很受感动。 （吕兴臣）
    割麦就是种麦人
    在蔡塘社的社员中，最近流传着一段快板：
    社员见了解放军，
    人人笑颜述衷肠。
    去年麦子你们种，
    今年收麦你帮忙。
    田里麦子一片黄，
    麦穗个个肥又长。
    收成好来粮满仓，
    军队带来好风光。
    烙个油饼庆丰收，
    先送同志尝一尝。
    快板中指的解放军是驻安徽省合肥市某校的同志。5月20日至26日，该校有千余人赴肥东县双墩乡帮助蔡塘、新华等七个农业社抢收和运肥。仅仅六天的战斗，他们助民割麦一千五百多亩，送肥十六万多担，积肥九千多担，挖塘泥九千多担。他们还做了许多除四害的工作。 （彭朋 周健中）
    同吃同住同劳动
    湖北军区部队官兵在郑大林等首长率领下，以五天至七天时间，支援了鄂城地区麦收工作。
    这次，官兵们的助民夏收和往常不同。他们分布在各个生产队里，以二、三人为一组，住在社员家里，和社员同吃、同住、同劳动。社员们对军队来帮助麦收，个个喜笑颜开，热情招待。在劳动中，官兵和社员都抢着干活，互相体贴。休息的时候，官兵们就谈战斗、训练故事给社员听；社员就谈生产大跃进的故事给官兵听，军民团结像一家人。
    旭光一社生产队的墙头上出现一首赞歌：解放军真能干，战场杀敌是好汉，生产建设都内行，农村割麦来支援，割也快来挑也快；处处走在咱前面。 （湖宣）
    驻上海某部官兵们和社员在一起打麦子。 吕兴臣摄
〖-ZW/正文〗
