〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值勤制度改进缺课现象大减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队在二支队种试验田的工作组，把以支队为单位派任卫兵队的做法，试改为以分队为单位派任卫兵的划区分哨制，基本上消除了士兵的缺课现象。
    以支队为单位派任卫兵队，士兵缺课数多，补课困难。二支队过去都是照这个办法做的，每天因担任值勤而停止操课的士兵将近一个连。现在，把警卫区域划分成几个，按各连的驻地远近和哨所数字，由一个连或几个连派任一个区域的卫兵队。卫兵队以连为单位组成，副连长、司务长分任正副卫兵队长，班长任夜间领班员（书间由连值班员领班）；副班长以下人员任卫兵。按照二支队情况，每十天左右，一个连才担任一次警卫，每一次只有七八名士兵缺课两小时。每连按班序列轮流值岗，每个士兵两三个月内才轮到值岗一次。这样，只要正副班长和排长辅导一下，即可补上课程，因而基本上消除了缺课现象。
    现在，除掉支队首长和值班员外，又增加了分队首长、值班员以及连的卫兵队长的领导，勤务领导的力量也就更强了。其中要注意的，是各级领导要认真履行自己的督促检查职责，防止互不负责的偏向。
    目前这一改革，已在0948部队内推广试行。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
