〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工地上的共产主义风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互追互学密切协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队四个连轰轰烈烈竞赛日日刷新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈贵民/谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队四、八、九连和炮兵连在筑堤施工中，互相学习，互相追赶，形成了成绩日日新的局面。
    起初，八连用“轱辘马”车运土，一天能运四十一趟，四连只能运二十几趟。在上级的启发下，四连立刻组织干部到八连去参观。回来后，他们把八连的作业方法和自己的作业方法进行了对比，发现八连在劳动力的组织和操作的分工、协作方面有许多长处。他们吸取了八连的经验，克服了自己的缺点，运土效率便日日提高，终于在第四天超出了八连，创造了一天运四十七趟的新记录，超过综合定额（立方和距离）68.2％，成了工地上的标兵。
    四连的捷报传出以后，八连当天晚上召开了紧急会议，大家想办法赶四连。青年突击队长柴春润提出减少掉车出轨的办法，推车干将薛虎堂介绍了利用车辆滑行的惯力节省人力的经验，副指导员也提出了加斗满装的方法。于是第二天，八连又创造了一天运士五十四趟的新成绩，超过综合定额91％，再次做了标兵。
    正当这个时候，工地上传出新的捷报，九连接受了他们两家的先进经验，又加上自己想办法，创造了一天运土五十七趟、超过综合定额122％的纪录，一跃战胜了四连和八连，成了赫赫有名的标兵。
    这时，四连想再赶上去。他们和炮兵连共同使用一条轨道。四连指导员赵鹏飞便找炮兵连连长王丙印商量，建议组织联合指挥部，实行劳动大协作。炮兵连很赞成。两个连提出了“鼓足干劲，超过九连”的响亮口号。第二天，在四连和炮兵连的工地上，就出现了共产主义协作的新景象。炮兵连长在车前领队，四连指导员在车后督战；炮兵连指导员指挥挖土装车，进行现场鼓动，四连连长组织修道，维持小铁道和公路交叉点的秩序。两个连的卫生员组成了送水组，把水送到推车人的手里，另外还共同组成了道路检修组。两个连的同志在一起劳动，四连一班的车因土少没有装满，紧挨在旁边的炮兵连同志马上提来一筐土加上。两个连不分彼此，互相帮助，互相鼓励，互相督促。在协作后的第一天，就共同创造了超过综合定额143.3％的最高纪录，成了一双协作的标兵。
    现在，其他各个兄弟连又提出要学习四连和炮兵连的协作精神，决心赶上和超过他们。 （屈贵民、谭次吾）
〖-ZW/正文〗
