〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀辉陈伯中高廷益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好同志读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检举反革命叔父 笪长生受奖励
    0200部队三支队炮一连战士笪长生，检举反革命叔父，荣立三等功。
    4月26日门岗打电话通知笪长生说：“你叔父笪振羽从安徽桐城县来看你。”笪长生接到这个电话后就楞了，他想：叔父原在国民党宪兵队里当过排长、连长、秘书等职务，并且还是个国民党员，解放后一贯对我党的政策不满，1959年在家受管制，这次为什么要跑来看我呢？越想感到越不对头。他马上就把这些情况向领导上报告了。经0200部队有关部门了解，才弄清笪振羽的面目，他原来是个逃跑的反革命分子。
    为了表扬笪长生这种忠心于人民事业、大义灭亲的正义行动，领导上特给他记三等功的奖励。（何耀辉 ）
    成功是个好样的
    成功同志在1957年4月复员回到我县燕子河乡定福社。他没有辜负党和部队同志的期望，到家后就积极参加了农业生产。第一天出勤，就挑着一对粪桶，挨门串户地起粪，不怕脏，不怕累，顺利地完成了任务。春耕播种时，由于天旱地干，畜力不足，成功自动要求拉砘子轧地，一天就轧了八亩半。群众反映说：成功是个好样的，能劳动，肯吃苦，处处带头干。本村瓯技琴同志爱他劳动好，工作积极，经支部书记介绍，同他结了婚。现在，他光荣地被选为乡的劳动模范，出席了县的民兵积极分子大会，并得到了物质奖励。
    河北省丰润县 陈伯中、高廷益
〖-ZW/正文〗
