〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲开科学的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苦干实钻的丁有年团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：丁有年/团长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁有年是某机械化团的团长。上下左右都对他有这样的反映：丁团长谦虚谨慎，虚心好学。两年来，他除了深入实际，领导部队训练，解决训练中的许多难点外，还编了将近十万字的机械化团战术讲授提纲。其中有“机械化团进攻时司令部工作”、“步兵军属机械化师编成内的机械化团”、“机械化团对仓卒防御之敌进攻时的司令部工作”、“机械化团海岸防御中首长一司令部工作”等。这对于只上过三年小学、在坦克学校只学过一年的工农干部来说，是多么不容易的事情啊！这些提纲在军官中进行讲授后，收到了很好的效果，大家都说丁团长编的提纲切合实际，讲起来通俗易懂。
    先当学生后当先生
    虽然他在坦克学校学习过一年，但是由于科学技术的高度发展，部队技术装备的不断改善，他所学到的东西，毕竟不能满足工作的需要。不少专业技术，他自己也不摸门。在这种情况下，他就用“先当学生、后当先生”的办法，刻苦学习，和士兵们一起模、爬、滚、打。去年，重机枪散布射，大多数人不及格，士兵着急，军官们更发愁，他就和战士们一起研究。后来他检验了弹着点的散布面和间隙，发现难点出在射手的握把、击发、固定枪、装弹等各个细小的环节上。经过细致的研究，难点突破了，重机枪射击成绩由及格一跃为总评优秀。就是这样的，哪个技术兵种有难点，他就到哪里去，使训练难点一个个被突破，他自己的技术也提高了。现在无论拿出哪种武器来，他都能打个优秀或良好；无论汽车、摩托车或坦克，他都能在较复杂的道路上驾驶。
    天下无难事
    对于一个合成军队的团长来说，战术训练是个大任务，把复杂的兵种捏到一块，对于一直在单一兵种工作的人来说，的确不是一件容易的事。可是，丁有年团长说过：世上无难事，只要肯学肯钻，哪怕军事科学的大门打不开！为了搞好战术训练，他写出近十万字的机械化团讲授提纲。这近十万字的提纲就是他起早贪黑，学习了各种战术训练大纲、各兵种教令教范、各种军事杂志。特别是结合自己学习毛主席军事著作的体会和钻研部队的实际工作而写成的。近两年来，工作再忙，他一定坚持读书。他说：“不读书，饭吃不香，觉睡不甜。”他养成这样一种习惯，凡是自己看过的书或文章，都划上记号，编上号目，一用着哪个材料，伸手就从柜子里拿出来。正由于他勤学苦钻，现在军官的战术课他能亲自任教了。
    虚心听取上级的意见
    有一次团实兵战术演习，师参谋长张怀瑞指出分队队形展开过早，追击情况处置不当。他把师参谋长的意见牢牢记在心里，反复思考。当时，离师的大合练还有十天，他就主动找团党委书记王凌涛研究，召开团党委会讨论，大家一致认为要抓紧时间，总结补课，为师的合练作好准备。团党委分工厂有年主持这次全团性的大补课。他白天带领部队演习协同动作，夜晚给军官讲指挥方法，讲工作图的使用和绘制。由于他的努力，在师的大合练中，各种战术动作，情况处置等都搞的很好，受到参观人员和调理员的好评。
    本报记者 史立成
〖-ZW/正文〗
