〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵一立大家赶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连士兵比武会上见高低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩建翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山守备英雄团第四连，经过半个月的学标兵。赶标兵活动，全连有六十四个青年赶上或超过了连的标兵。
    四连在5月2日选出第一批“五好”方面的单项标兵以后，便立即组织标兵进行表演和介绍经验，给群众指明了努力方向。战士许四达说：“看了四班长的队列动作表演，我知道了今后应当怎样努力。”他看完表演后，就按照四班长的样子去练，很快赶上了队列标兵。
    在标兵表演之后，每个战士都作了学标兵、赶标兵的计划。学了一段时间之后，战士们很想知道自己赶得怎样了，还有哪些地方不如标兵。这时，连的领导及时组织了向标兵比武的活动，谁赶哪项标兵，就去和哪项标兵比武。标兵作一次，赶标兵的战士也作一次，一个动作一个动作地进行评比，结果在第一次比武中，全连就有七个人赶上了射击标兵，七个人赶上了战术标兵，两个人赶上了队列标兵。赶上标兵的战士，有的作超标兵的计划，有的提出要向另外的标兵学习；没有赶上标兵的也明确了自己的进步和不足之处，再下苦功夫赶。
    在组织学标兵、赶标兵的过程中，四连作了一系列的细致的思想工作和组织工作，最突出的是：及时表扬鼓励，提高群众赶标兵的信心，并且发动标兵以集体主义精神，认真帮助落后的同志，如二班有一个战士赶战术标兵刘伟民，赶了几天没有赶上，就失掉信心不赶了。二班长及时鼓励他，指出他在赶标兵中的某些进步，使他有了信心，知道自己没有白赶，于是再鼓足劲，一周之后就赶上了标兵。有些战士下劲很大，但没有摸到要领，进步不够明显，连的领导就发动标兵带徒弟。体育标兵张振汉在课外活动时间，把赶他的战士们召集起来进行帮助，在短短的一个晚饭后的时间，新战士吴先臻就赶上了他。在最近评比时，七个新战士都已经赶上了体育标兵。 （韩建翔）
〖-ZW/正文〗
