〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速；普遍；深入地宣传总路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设总路线/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第八届全国代表大会第二次会议制定的社会主义建设的总路线，是照耀我国人民一切工作的灯塔。当前我们的任务，是要把这条总路线迅速、普遍、深入地宣传到每个连队、每个角落、每个人的心里去。处处宣传总路线，个个学习总路线，人人为实现总路线而奋斗。
    现在有些单位已经在这样做，全军各个单位都应当立即行动起来。我们希望各部队、各单位首长挂帅，群众动员，雷厉风行，一竿子插到底。
    总路线的宣传应当是群众运动。要由各级领导干部当报告员，并且组织强有力的宣传队伍，到一切地方，包括边疆、海岛和偏僻地区的分散单位去；要运用一切宣传工具和宣传形戎，从报纸，广播、电影、文工团队到墙报、幻灯、说唱，大字报、标语牌、座谈会、讨论会……都用来宣传总路线、解释总路线、歌唱总路线。这样使每个人都能很快地受到总路线的教育，紧接着再迅速转入较有系统的学习，就能深入人心。
    总路线的宣传要成为推动各项工作的动力。总路线是今后长期指导我们各项工作的引路明灯，因此要在宣传中使人人深刻认清形势，全面了解总路线的伟大意义、总路线的精神、总路线的基本点以及实现总路线与军队的关系，特别是宣传我军既是社会主义建设的保卫者，又是社会主义的建设者的光荣任务，使我们在今后的工作中有遵循的方向。同时，总路线的宣传又要密切结合各个部队的具体任务，进一步鼓足干劲、力争上游，在一切方面掌握多快好省的精神。目前我们要把整风进行到底，搞好整风第四阶段，实行政治挂师，加强党的领导，贯彻群众路线，提倡坚决相信真理，提倡敢想敢说敢做，勇于创造的共产主义风格，要学习毛主席时时刻刻在实际工作中应用辩证法和唯物论，学习毛主席把马列主义的普遍真理和革命实践密切结合，特别是要掀起学习毛主席的军事著作的热潮，推进我们建设现代化革命军队的工作，实现以战备训练为中心的军队工作全面大跃进。
    在大张旗鼓地宣传总路线的工作中，要发扬我军进出宣传的传统，积极参加向地方群众作宣传；同时又要主动争取地方的配合，加强对部队的宣传。例如邀请地方同志作报告，到工矿企业和合作社参观访问等等，丰富总路线宣传的内容，密切军队同地方的联系和协作。
    立即行动起来，在全军范围掀起一个大张旗鼓、轰轰烈烈的总路线宣传热潮，务使总路线深入人心。
〖-ZW/正文〗
