〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎的警棍统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法根斯报道了巴黎警察毒打人民的暴行。他写道：在戴高乐今天第一次在议会出现以后一小时。我就在大街上看到了恐怖。站着的男女受到警棍的袭击。走在户外阳光下的父亲们在他们家属的面前被打倒。
    四千多名戴着铜盔手持枪枝的警察大摇大摆地走过圣米歇大街，毫无怜悯地挥舞着他们的警棍。
    他们的目的是制止两三个以上（在一起）的人到市中心去。
    当三个学生躲到一家咖啡店去的时候，警察跑进去用警棍打了他们每一个人。
    我看到一个人被击倒在地，嘴里和耳朵里流着血。七分钟以后他仍然躺在那里，显然是晕过去了，但是警察仍不让任何人走近他。
    四个穿粗蓝布衣服的工人走进一条小街。一个人在卷一支香烟。警察把把他们之中两个人的脑袋打得裂开了以后才停止追赶他们。一个人从太阳穴开始一直到眼睛下面很大一块地方都被打破了。
    当我乘出租汽车到其他工人区去的时候，我碰见了从蒙马特回来的记者。他们在那里看到了没有理由的警棍袭击。
    一个人说，他看见一个站在那里检查她的手提记的七十岁的妇女被恶意的一击打倒在地，这一击把她的眼镜打破了。在跌倒的时候碎玻璃片割破了她的手。
    通讯社的消息报道了巴黎各个地方的示威。
    巴黎南部一群高乎“决不许法西斯主义得逞”的示威者捣碎了铺在地上的石块，用这些石块向警察掷去。
    当另外一千名示威者排成队伍手里拿着反对戴高乐的标语脾在共产党议员和许多佩着三色带拿着花束的妇女的引导下到达的时候，警察排成双行封锁住通向共和国广场的五条街道。
    警察拔出警棍进行攻击。一名摄影记者遭到追击并且被击倒在地。
    警察的一架直升飞机一直在天堂进行侦察，报告群众的活动情况，把这些情况传播给停在战略地点的警备车。
〖-ZW/正文〗
