〖ZQ/总期〗455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工厂遍布全国大小城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江海岛；青海高原大办工业贵州思南县成立工业研究所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4日电 在社会主义建设总路线的鼓舞下，浙江沿海岛屿也大办工业。舟山群岛在4、5两月已有二百六十七个新建和扩建的厂矿投入生产，目前正在建设和计划建设的中小工厂尚有一千一百多个。这些厂矿包括电力、船舶机械修造，渔网渔绳制作，水产联合加工、农业机械。化学肥料工业，以及盐场等，分布在定海、岱山、普陀、嵊山、六横、衢山等许多大小岛屿上。普陀风力发电站已经建成，岱山潮力发电站正在建设。利用苦卤作原料的化学肥料厂，也已经在石浦、长峙、盘峙等地建设。在定海县的马目港，一座规模宏大的新型盐场已经动工兴建。象山县陈山铁矿采取一边筹建、一边先用土法开采的办法，开工八天就生产了海岛上第一批铁矿石十多吨。许多新建的水产品加工厂，正在日夜加工大黄鱼和墨鱼，为当前夏汛服务。
    在蒋军逃走时曾受浩劫的大陈岛，他办起了好多工厂。发电厂已在5月初开始供电。利用鱼虾和海带、紫菜等海产制造鱼松、虾酱、鱼饼的大陈食品加工厂和水产加工厂，正在施工。在这座岛上还准备开办淀粉厂、牛乳厂和蔬菜加工厂等。工业建设的发展，已使备受蒋军破坏的大陈岛呈现出一片繁荣景象。
    据新华社西宁4日电 青海省各州、县已经订出各种积极措施，准备在6月份大干一场，把可能举办的厂矿都办起来。现在正在筹建的厂矿共有九百五十个，包括农具修配、化学肥料，淀粉、奶粉加工等等。
    青海最近一个多月来建成的工厂，比刚解放时增加了九十几倍。在过去没有工业的草原上和农业社里，也开始有了自己的工厂。大通县县委书记挂帅，领导群众办工业，和群众一起到处找矿藏，了解情况，在二十八天内就建成了四十三个小型的农具修配、水泥、煤矿等厂矿。
    据新华社贵阳4日电 贵州省思南县为多快好省的发展地方工业，解决工业建设中的技术力量不足问题，在最近成立了县的工业研究所。研究所的主任是中共县委第一书记；成员有经验丰富的老工人，有中学的理、化教员，以及从事这方面工作的干部，共二十九人。
    思南县有丰富的煤铁矿藏，但是煤铁矿的含硫量都相当高，过去省工业厅的技术人员一直没有解决这一问题。研究所成立以后，首先研究了一位老铁匠能用很坏的铁制出质量优良的农具的原因，分析了他的去硫的经验，总结出了成功的去硫方法，现已在全县推广。
〖-ZW/正文〗
