〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教授李可良等专家协力拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克军械车辆封存难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良夏振英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术发明创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厉保良、记者夏振英报道：和平条件下军械、车辆长期封存的最大难题是如何防锈除锈，可喜的是，这一难题经过运输工程学院副教授李可良、单正武等专家的协力攻关，已被逐渐解开。
    据有关方面提供的资料，全世界每年约有近1/3的钢铁遭到锈蚀侵害，而用于防锈的传统工艺如高温发蓝等，又因其耗能多、污染重、工时长而难以推广应用。1985年百万裁军方案实施时，李可良副教授隐约听到我军将一次性封存大批军械和车辆，他感到这将是一件技术要求很高、意义十分重大的工作。出于一种职业责任感，他暗暗决定向这个尚未引起人们高度重视的课题进军。为了避免引起不必要的误解，他先在自己家的厨房里进行了上百次试险，直到半年之后，他确认自己的试验已有较大的把握，才公开自己的这一科研选题，并征得了领导及有关方面的支持。单正武副教授等此时也自愿加入了攻克难题的行列。
    李可良等在简陋的条件下，历经了几年的艰苦拚搏，使目前在国内居领先地位的防锈除锈系列工艺陆续出台了。“钢铁表面快速钝化处理技术”获得国家专利，“钢铁表面快速除锈剂”、“常温高效清洗剂”、“常温高效磷化液”分别通过专家鉴定，“脱水防锈油”等4项技术也逐步得到推广。经部分军械、车辆贮藏单位试用，证明它们具有实施快、工序简、无污染、省能源的突出特点。有关权威部门认定，这一系列工艺的推广使用，将收到较高的军事效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
