〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治拖拉扯皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖拉扯皮，该办的事迟迟办不成，是当前一些机关工作中存在的一个突出问题。基层对此意见很大。
    笔者耳闻了这样一件事：有个连队饭堂缺桌少凳，上级一时又不能下发新的，后勤部门了解到该连有几名战士会做木工活，就给了一点木料让他们自己加工。这样一件省力省钱的好事，本可以很快做成，但却由于事先未和司令部门通气，便被以不得随便动用兵力为由硬是搁置下来。类似这种应当解决又可以解决，只因牵扯到的几个部门中有一个部门甚至一个人反对便告吹的事，并非个别，而且反对者的理由并不充分，纯粹是自恃有权。
    一级机关总是由互相联系的若干部门组成的。把机关这盘棋搞活，需要各个部门各司其职，密切配合。特别是在为部队和基层排忧解难办实事上，机关各部门更应全力以赴，互相协作，决不能拖拉扯皮。即使对那些确实不该办、不能办的事，机关部门也应当通过协商，形成统一认识。至于对那些因为计非己出，或为了显示威风而有意拖拉扯皮者，有关领导要给以严肃的批评，切莫听之任之。
〖-ZW/正文〗
