〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪商品的流行趋向
    南朝鲜专家预测，21世纪将有新的主流商品。
    由于水源、水质的污染加剧，经过净化的“矿泉水”将替代自来水。微型芯片将取代目前广泛使用的胶卷，这种芯片通过便携式微型荧光屏展现画面。21世纪的家用电器将普及“话音遥控器”，以取代现今家用电器的手动开关。21世纪的电视将由全国性网络转向地区性网络播放，出租录像带的商店将被淘汰，用户只需通过光纤传送，直接从电信公司的存储库提取、观赏它所保存的影片；传真机将取代现今邮递员的工作。在医学领域方面，由于头发再生药物的疗效更加显著，秃头患者将会消失。通过手术治疗近视眼也将使眼镜消失；激光手术装置将减少患者的失血量。
    （《科技日报》1989.4.11）
    为何春眠不觉晓
    春天，万物复苏，生机勃发。然而，唯独人常常感到困倦，以至于“春眠不觉晓”，这是什么原因呢？原来这是人体的生理机能所致。冬天，气温寒冷，人体受低温的影响和刺激，皮肤里的毛细血管收缩，血流量相对减少，汗腺和毛孔也随之闭合，减少了热量的散发，维持人的正常体温在37℃左右。由于体表血管的收缩，使脏器血的流量加大，同时使大脑的血液供应和氧气供应也相对增加。漫长的冬季里，大脑逐渐养成了在高氧情况下工作。进入春季后，随着气温的提高，体表的血管、汗腺、毛孔开始舒张，皮肤里的血液循环也旺盛起来。这样一来，供给大脑的血量就会相对减少。天气逐渐变暖，新陈代谢也逐渐旺盛，耗氧量也不断加大，而大脑的供氧则显得有些不足，再加上暖气温的良性刺激，使大脑受到某种抑制，因而人会感到困倦思睡，会产生一种总睡不够的感觉。
    （《中国体育报》1989.4.2）
    爱尔兰海域神秘莫测渔船屡屡失踪
    比利时渔船“尤伦斯皮格尔号”3月5日在英格兰东北海岸30海里外沉没，5名船员全部葬身海底，当时是个风平浪静的夜晚。利物浦的海岸警卫队没有听到这艘145吨的拖网渔船发出的遇险信号，尽管这些船员都富有经验，而且该船还配备了新式雷达导航装置。在这艘比利时渔船失踪时，能见度良好，吹着微风。目前5具尸体连同一些渔具已从海里捞出。
    过去的6年，有18艘拖网渔船在爱尔兰海沉没，几乎都没有留下痕迹。37名水手死亡。爱尔兰海把英格兰、威尔士和苏格兰跟爱尔兰分隔开来。
    生还者说，他们的船只是突然被卷进海底的，事前并无预兆。
    迄今为止，还没有人能对上述渔船神秘失踪做出令人信服的解释。
    （《华声报》1989.4.4）
    〗 美国防部长为何不是军官？
    过去，在美国人的眼里，军人滥用军权对国家政权和社会自由构成的威胁是难以估量的，因而对高度集权化的军队始终怀有强烈的恶感和极高的警惕性。这种传统意识在1776年的《弗吉尼亚权利宣言》中表现得非常明显，“平时常备军对自由造成威胁，必须避免之。在任何时候，军队都要严格服从文官，无条件接受其领导。”于是，为了削弱军队对政权的干预和对自由的威胁，宪法对军队的统帅权作出明确规定，把军队建设和使用的权力交给国会和总统，由文官出任军种部长，形成了对军队的多元文官控制制度。
    二次大战以后，为了解决三军的协调问题和加强文官在重大战略决策方面的参与能力，于1947年增设了国防部。同年，《国家安全法》便根据文官治军的传统，对出任这一职务的人选作出明文规定：“国防部长由文官担任，在得到参议院推荐和批准后，由总统任命。但在过去十年中以军官身份在常备军中服过现役者，不得任命为国防部长。”（第202条）同时，国防部副部长、助理国防部长也作出从文官选任的相应规定。
    但是，在朝鲜战争期间，这一制度遭到了破坏，迫于形势的需要，杜鲁门总统任命五星上将马歇尔出任国防部长，触犯了文官治军的法律条款，引起了国会的争论。鉴于当时的形势紧迫，国会只好作出变通处理，采取了特别立法措施，明确规定：“在该五星上将任国防部长退职后，不得再任命职业军人。”这就使马歇尔成为所有国防部长中的唯一例外。自此至今，美国所有的国防部长再没有出现过一名职业军官，职业军人能够出任的最高职位仅限于参谋长联席会议主席，只能在文官国防部长的领导下工作。
    （《新民晚报》1989.4.3）
    遗忘对人有帮助
    一位心理学家说：“记忆的天性就是好遗忘，人的天性就是好为自己的遗忘发愁。”科学家测定，人所记忆的东西，一天后忘掉1/4。尽管理解后的记忆比机械记忆高25倍，若不复习巩固，也终会遗忘。一个人如果对需要记忆的知识事物，良莠不分，寒满头脑，必然杂乱无章。
    一个人没有遗忘，就同没有记忆一样。因为一般人的遗忘并不是完全遗忘，而是暂时或部分遗忘，过一段时间后，在某些因素作用下，又能回忆起来。学习过程中要利用积极的遗忘，让遗忘突出记忆，帮助记忆。这里，遗忘起了调节作用，因为记忆使脑神经绷紧，遗忘使脑神经放松，这一张一弛维持着人脑的正常思维功能。
    有些人为了减轻一些人因某些事情、事故所造成的痛苦，常采用安慰或转移视线的方法分散他们的注意力，这就是运用了遗忘规律为大脑和心理健康服务。
    （《羊城晚报》1989.3.31）
    金鸡独立治痔疮
    日本医学界最近发现一个十分有趣的现象，即缺一条腿的残疾人很少患痔疮。在此启发下，有人提倡用单足站立法防治痔疮。如在候车、打电话时，用一条腿站立，稍后再换另一条腿。
    医生对此现象解释说，跛足者在走路时姿势特殊，靠臀部肌肉发力。臀肌如下腹部肌肉一张一弛，促进了肛门周围的血液循环，减轻痔静脉丛内的压力，对防治痔疮的发生有意想不到的效果。
    （《生活报》1989.3.12）
    “练功十八法”在日本得到推广
    医疗保健操“练功十八法”，已跨越国界在日本得到广泛推广，并受到世界各国医疗体育工作者的注意和欢迎。这是最近在东京举行的第二届音乐体育89国际学术交流会传来的信息。交流会还专门组织了一支40人的表演队，对“练功十八法”的阵式作示范表演，博得与会各国人士的赞赏。
    （《解放日报》1989.3.16）
    日本重视才人的交叉型交往
    有一种人才，被称之为T字型人才、交叉型人才。其特征是，在横向上，具备广泛的一般知识修养，同时，对某一专业又具有相当深的理解力和独到的见解。目前，日本各企业竞相采用交叉型交流手段来培养T字型人才。企业领导人纷纷向企业人员提出走出行业和企业，向外界进行交往的要求。
    通过交叉型的交往，凭借不同行业朋友的一句无意中的话，有时竟能使你避开一次可怕的，甚至是毁灭性的失败。因此，交叉型的交往，不仅适用于培养人才，而且对企业领导人来说，也是极为重要的。
    （《中国劳动人事报》1989.4.8）
    医学奇迹：大树穿胸人不死
    亚地维，31岁，土耳其人。前不久，一个半径达7寸宽的树枝，从他前胸部穿插到后背，肺和内脏被刺烂，血流如注。然而，当这根6尺长的树枝从他身体中被抽出来3天后，他却睁开了眼睛。亚地维回忆当时的情况说：“我只觉得一阵热，又象身体被撕破似的，便什么也记不起来了。”多亏了一位细心的救护人员发现他还未断气，才把他连着那根穿过上半身的大树枝一起送进医院。
    医生很仔细地把插入内脏的大树枝拉出来，洗涤伤处，把破碎的肺、胃和部分小肠逐一缝好，最后在胸骨和肾骨上用螺丝合紧固定，手术前后用了5个半小时。
    （《青年参考》1989.4.7）
    全国划为五种类型经济区
    最近，国家计委召开全国长期规划座谈会，将全国划分为五种类型经济区。它们是：北京、天津、上海、湖北、辽宁为加工型经济区；江苏、浙江、福建、广东、广西为加工指导型经济区；山西、内蒙、江西、贵州、青海、宁夏、甘肃、云南为资源开发主导型经济区；山东、陕西、四川、湖南、安徽、黑龙江、吉林、河北、河南为资源开发加工混合型经济区；新疆、西藏、海南为特殊类型经济区。
    （《新闻报》1989.3.4）
    轮船上挂的是什么旗？
    每逢节日，停泊在我国海港里的许多轮船都会从头到尾悬挂起一长串彩色的小旗，以示庆祝。这种航海上独特的庆祝方式，称为“挂满旗”。有些人认为，这些彩色小旗就是世界各国的国旗。这是误解。它们都是海上使用的国际信号旗。
    这种航海信号旗共有40面，包括26面字母旗，10面数字旗，3面代用旗和一面回答旗。其形状各异：有燕尾形、长方形、梯形、三角形等。旗子的颜色和图案也各不相同。
    船上使用信号旗通信，已有400多年的历史。旗号通信的优点是十分简便。因此，即使当今现代通信技术相当发达，这种简易的通信方式仍被保留下来，成为近程通信的一种重要方式。在进行旗号通信时，可以把信号旗单独或组合起来使用，表示不同的意义。通常悬挂单面旗表示最紧急、最重要或最常用的内容。例如，悬挂A字母旗，表示“我船下面有潜水员，请慢速远离我船”；悬挂O字母旗，表示“有人落水”；悬挂W字母旗，表示“我船需要医疗援助”等等。悬挂两面信号旗，表示日常通用的内容。悬挂三面信号旗作为医疗部分的信号。悬挂四面信号旗表示本船的国籍和船名。
    （《辽宁青年》1989年第6期）
〖-ZW/正文〗
