〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羊城十多家企业集团和个体户慷慨解囊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助武警改善执勤及生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明罗祖照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党高明、罗祖照报道：羊城最近爆出新闻：10多家企业集团、个体户慷慨捐款，帮助武警广东总队四支队解决实际困难。截至4月18日，捐款累计已达4.3万多元。
    武警广东总队四支队担负着广州市区的武装巡逻等任务，干部战士在执勤中忠于职守，为维护社会治安做出了突出贡献，被誉为“岭南特警队”，多次受到广东省委、省政府的表彰奖励。但是，由于经费紧张，加之物价上涨，部队在执勤、训练和生活等方面遇到了一些实际困难。广州市一些企业集团的经理和个体户得知这一情况后，纷纷慷慨解囊相助，支持部队改善执勤、训练及生活条件。广州市顺德县容奇镇镀锌建材厂厂长、个体户冯家声，在电视上看到武警四支队干部战士高超的军事业务表演并得知他们的困难后，对家里人说：“我们厂子能兴旺，多亏武警创造了良好的社会治安环境，现在武警有困难，我们不能不帮助。”第二天他就带了5000元专程送到部队，并代表全厂职工向指战员表示慰问。今年3月下旬，在广州参加南北企业家对话的许多企业的经理，观看了武警战士军事业务表演、了解到部队的困难后纷纷表示，要从经济上支持部队，帮助部队解决困难。
    企业家、个体户慷慨捐款帮助部队解决困难的事迹，在武警广东总队引起反响。干部战士们说，我们一定要苦练硬功，为维护社会治安再立新功，以实际行动报答人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
