〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐根除恶习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酗酒、打麻将和赌博是旧社会的遗风，今天却悄悄地侵蚀到军营，成为困扰基层的一个比较突出的问题。此风虽尚处青萍之末，但应引起我们高度警觉。
    据一些部队调查，战士酗酒现象名目繁多，什么“老乡酒”、“情绪酒”、“生日酒”、“人情酒”、“喜庆酒”、“解闷酒”、“辛苦酒”等等，五花八门，不一而足。过去在军营根本见不到的打麻将，也开始蔓延。有些人玩麻将上了瘾，有时通宵达旦，严重影响了正常训练和其他工作，更有甚者，玩麻将还带有赌博的性质。一些干部对这种现象听之任之，甚至还带头参加，助长了这股歪风的上升。
    这种歪风如不坚决刹住，一旦养成恶习，则后患无穷。有位智者说得好：“正当的习惯大都系以自控和训练而养成。坏习惯却如同野草一般，每在我们疏忽它的时候蓬勃地蔓延着。”眼下，在我们疏忽中形成的酗酒和玩麻将之风，已给一些部队建设带来了不少危害：它严重地破坏了部队作风纪律建设，影响了军事训练和其他各项工作，损害了官兵的身心健康，造成战士和家庭经济困难，诱发战士违法乱纪，酿成泄密、斗殴、交通车祸等事故，败坏了军人的形象和军队的声誉。对此，我们切不可等闲视之。
    酗酒、玩牌，在一些发达国家的军队也在禁止之列。美、英、法、苏、意、德、加拿大等国家军队都明文规定军人不得酗酒和玩牌赌博。美国西点军校规定得更为具体，谁若触犯不得酗酒的规定，轻则处以记过，重则开除出校。美国还有一条不成文的规定，凡是酗酒嗜好者，不能担任军事部门的高级官职。前不久，参加竞选国防部长的托尔，因10年前有过酗酒的恶习，受到舆论的谴责而落选。我们作为人民的军队，更不应当让这种病毒侵入我们的肌体，涣散我们的意志，削弱我们的战斗力。
    当前，我们要把刹住这股歪风，作为治理松散，加强部队管理的一个重要问题来抓。首先要重申中央军委“不准酗酒”的规定，搞好军人职业道德教育，使大家懂得酗酒、玩牌赌博是与军人的素质和形象不相称的，是军队条令条例所禁止的。军人应当自觉履行自己的职责，培养良好的作风。其次，要对官兵进行正确疏导，造成一个良好的坏境，适应青年的特点开展各种有益于身心健康的文娱活动，在丰富文化生活中陶冶军人高尚的情操。同时，我们要不断完善和实行科学的管理，依靠各项规章制度使部队生活秩序走上正规的轨道。只要上下重视，干部带头，我们就能坚决抵制各种不良风气的侵蚀，使部队成为严整的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
