〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高五种能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适应部队环境、辨别是非善恶、选择行为方式、控制偏激情绪、处理人际关系能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平孙智林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、孙智林报道：怎样适应部队环境、辨别是非善恶、选择行为方式、控制偏激情绪、处理人际关系，是刚入伍的新战士首先遇到的问题。为了帮助新战士懂得军营生活的ABC，江苏省军区政治部于4月14日发出通知，要求各单位对刚入伍的新战士在抓好革命传统和政治常识教育的同时，普遍进行五种基本能力的教育，让新战士学会怎样做人，怎样当兵，怎样处事，扎扎实实迈好军营生活的第一步。
    江苏省军区从1986年就开始在士兵中开展五种基本能力的教育。这个教育起初在盐城军分区某守备连试点，然后逐步推开，现已成为新兵的必修课。为了搞好这个教育，省军区政治部和盐城军分区组织专门力量，认真研究部队士兵的思想素质、文化心态和心理需求，编写了通俗简明的《士兵基本能力素养指导手册》，作为士兵自我修养读本，发给每个新战士。这个教育是针对新战士中普遍存在的主要问题而展开的，它着眼于提高战士对部队环境的适应能力，对是非善恶的辨别能力，对行为方式的选择能力，对偏激情绪的自控能力，对人际关系的处理能力等，采取平等交流、教养结合的方式，解决新战士最关心而又必需解决的问题。
    这个教育融常识性、知识性、趣味性于一体，好懂易记，适合战士口味和连队实际。如“怎样提高战士对偏激情绪的自控能力”专题，既讲偏激情绪是怎样形成的、有什么危害，又从怎样消除偏激源，调整期望值，提高自控力，转移兴奋点，改变思想角度，改善渲泄方式等6个方面加以具体引导，听起来有兴趣，想起来有道理，做起来有依据。
〖-ZW/正文〗
