〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都科学家集会纪念“五四”七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬科学和民主的精神促进改革开放治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宝华唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五四纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 （记者施宝华、唐红）首都百余名科学家今天在北京科学会堂集会纪念“五四”运动70周年。
    科学家们指出，在我国社会主义现代化建设和改革开放、治理整顿中，都必须大力发扬“五四”运动倡导的科学和民主精神。
    中国科协主席钱学森作了题为《面向二十一世纪，建设中国的社会主义新文化》的发言，他说，我们的一些失误就在于，胜利的喜悦使我们看不到延安创立的文化只是新文化的一个阶段，到了社会主义时期，它本身所包含的陈旧的东西，阻碍了我们的进步。这是我们在党的十一届三中全会以后才认清的。为此，我们要创立文化运动学和文化动力学，建立具有中国特色的社会主义新文化。
    科协副主席钱三强说，尽管我国已经摧毁了封建专制制度，但是革除封建专制意识的任务远未完成，尽管我们取得了原子弹爆炸、卫星上天等巨大成就，但是，我国11亿人口中还有2亿4千万文盲。科学素质低，民主意识差，是我国现代化面临的最大困难，因此，我们需要更高地举起科学、民主的旗帜，进行新的思想启蒙，促进社会主义的新觉醒。
    国家科委副主任朱丽兰说，“五四”运动以来的70年中，科学有了飞跃发展。今天，“科学社会化，社会科学化”已成为新的潮流，科学与技术、经济、文化和社会发展关系越来越密切，科学对决策者、企业家和社会公众都是不可缺少的。她特别强调科学与权力相结合的重要性，她说，科学要求各级领导、决策者要有求知、求实、求真的品格。
    中国科学院副院长胡启恒说，中国许多事情往往就坏在并无真知灼见，并未脚踏实地探索事物的客观规律，于是一窝蜂、一刀切、一哄而起、一哄而散，结果没有不失败的，归根结底就在于缺乏科学精神。因此，要推动中国社会进步，非要大大提倡科学精神。
    中宣部副部长龚育之说，发扬“五四”精神，就是要提倡用科学的精神对待国家和社会面临的多种问题，十多年前进行的实践是检验真理唯一标准的讨论，就是提倡用科学精神对待马克思主义。破除了“两个凡是”的迷信，克服了僵化思想，推进了思想解放，为后来十一届三中全会制订一系列实事求是的路线、方针、政策作好了思想和理论准备。
    著名经济学家于光远说，现在，不理解科学的重要性、不讲科学的人还大有人在。纪念“五四”，就要大力提倡并宣传科学精神。今天，特别强调要用科学精神对待改革开放，现在，有的人把目前发生的一切问题都挂在改革的账上，这不是科学的态度。
    中顾委委员李昌说，当前的经济困难并不可怕，令人忧虑的是人心涣散和党政机关一些干部的腐败，我们正在损耗和削弱我国人民的思想政治优势，而这反过来又加重了治理整顿的难度。要扭转这种困难局面，就必须开展社会主义新文化运动，加强和发挥我们的思想政治优势。
    钱三强主持了今天的座谈会。在今天会上发言的还有高镇宁、裘维蕃、吴明瑜、于维栋、沈元、张光斗、赵忠贤等。
〖-ZW/正文〗
