〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄救捞中队”荣誉称号命名大会在青岛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月20日电 江汝标、吴隆华报道：一束束鲜花献给英姿勃发的救捞英雄，一个个镜头对准功勋卓著的“龙宫”勇士。在雄壮的《中国人民解放军军歌》乐曲声中，中央军委授予海军北海舰队防救船大队机动救捞中队“英雄救捞中队”荣誉称号命名大会，今天上午在这里隆重举行。
    机动救捞中队是一支饮誉军内外的水下尖兵。在水流湍急的沱江，他们冒着被急流卷走的危险，成功打捞了我国科学试验卫星数据舱；在大火熊熊的“向阳红09”号科学考察船上，他们跳上灼热的甲板，冒着燃油柜随时可能爆炸的危险，扑灭烈火；在漆黑一团的煤井，他们冒着被窒息和被埋在井下的危险，援救遇险矿工……从1980年以来，他们援救打捞国内外遇难船只49艘，抢救遇险群众370多人。
    海军政委李耀文上将宣读了中央军委的命令，并向“英雄救捞中队”授锦旗。
〖-ZW/正文〗
