〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部十一连官兵令行禁止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居经济特区不染社会陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初朱芳本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、朱芳本报道：当酗酒、打麻将赌博的社会陋习沉渣泛起之时，广州军区某部11连却是一片净土――他们虽居经济特区，但没有官兵酗酒和打麻将等不良现象。军区机关工作组了解该连情况后，充分肯定了他们的经验。4月中旬，上级领导机关通报表彰了这个连队。
    这个连队长年辗转于广东沿海特区执行国防通信工程建设任务，人员高度分散，加上社会上酗酒打麻将等不良风气不断蔓延，给连队管理带来许多新问题。为了防止连队松散，他们把工作做在前头，积极预防干部战士沾染社会陋习。他们运用有关科学知识和大量事实，广泛宣传酗酒、赌博的危害，组织因染上这种陋习而犯了错误的同志谈教训。还制定了预防社会陋习侵蚀的10条公约，要求官兵自觉执行，上下左右互相监督。近两年来，连队干部战士外出单独执行任务5200人次，都能纪律严明，遵守公约，没有发生酗酒打麻将的现象，连队干部战士精神饱满，出色完成了各项任务，连续两年受到上级机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
