〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防事故与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军义徐远峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故，大多同无谓的流血联系在一起。所以人们都将其视之为祸，并千方百计地去预防它。这当然是完全应该的。但如果用消极的因噎废食的方法预防事故，恐怕就是一个问题了。比如，有的单位怕出训练事故，就将实弹射击、实弹投掷、实爆作业等课目一笔勾销；有的为了保住“安全流动红旗”，年终的实兵战术演习，也竟然“车不出营门、炮不上阵地、枪不打实弹”……凡此种种，其结果则是在降低部队的战斗力。
    我们知道，军队是为和平存在的。军队想赢得战争的胜利，争得和平与稳定，就要坚持在近似实战的条件下进行高强度、大难度的训练。抓安全、防事故工作，虽然也是部队工作的一项重要任务，但它又是以保证各项战备、训练活动顺利进行为前提的。安全防事故工作的出发点与各项战备、训练工作是一致的，都是为了从整体上提高部队的战斗力。如果以不出事故为原则，为求无过，宁可不为，在战备训练活动中，该用的装备器材不用，该完成的课目不完成，那岂不是既否定了战备训练，又否定了防事故工作自身的价值和意义？
    防事故不应成为部队工作的目的。如果我们成天“提心吊胆”，闻“血”则怕，出了一次事故后，没找到真正的原因就大惊小怪，这也不准，那也不准，使部队训练和其它各项工作难以正常进行，反而不利于对事故的预防。事情往往这样，你越害怕发生事故，就越容易发生事故；消极地以降低训练标准和要求来防事故，事故的隐患就越多。
    进行严格的战备训练活动固然有发生事故的可能，但它又是消灭事故，减少事故的可靠途径。分析某些事故产生的原因，无一不与肇事者军事素质的低下有关。从领导的角度看，又无一不与其管理水平的低下有关。而低下的军事素质和管理水平，又正是缺乏严格训练而结出的苦果。在对越自卫还击战中，有的指挥员因对坦克性能的无知而滥施指挥，结果造成了车翻人亡的惨剧。正所谓“不教而战，是为弃之”。
    在安全工作中之所以会产生一些消极的做法，与我们某些机关和领导的思想偏颇也不无关系。如今，有的机关和领导常常把不发生事故作为衡量一个单位工作好坏的唯一尺度。如果这个单位在一年内平安无事，即使其工作平平，也往往能够得到赞许。如果出了几起事故，即使工作成绩很突出，荣誉也往往与其无缘。正如有的同志所说的：“无事故一俊遮百丑，有事故吃不了兜着走”。如此以偏概全，不仅会降低人们的工作积极性，而且还可能助长某些弄虚作假、欺上瞒下的不良作风。因此，我们必须认真改进防事故工作的领导方法，按照科学规律办事，坚持把严格的战备训练制度同科学的管理手段结合起来，把必要的行政措施同有力的思想工作结合起来，防事故工作一定会做好，部队战斗力也一定会提高。
〖-ZW/正文〗
