〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某海测大队大队长吴步云风浪里显身手，南中国海上千岛礁大都留下他的足迹，他带领测量船测出十万多个数据，绘制成四百多幅海图，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南中国海的开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根陈万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作RW：吴步云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里航路不清，哪里海图空缺，吴步云心里就放不下。就是困难再大，危险再多，他也要去探清，去勘测。南海水域，水深、浪大、温高，远离大陆，测量工作异常艰苦：几个月吃不上新鲜蔬菜，口腔经常溃烂；天天在海上颠簸，晕船、呕吐，体力消耗很大。这些对吴步云来说已经是家常便饭了。琼州海峡是世界上流速较快的海区之一，水下浅滩密布，海情异常复杂。吴步云跋涉在这一陌生海区，指挥4个站、6个验潮点展开测量。一个无名岛周围海潮变幻莫测，当时恰逢台风季节，他冒着随时都可能翻船坠海的危险，坐着一条小木船，带领3个战士和风浪展开生死搏斗，昼夜进行测量、验潮。经过4个月的苦战，终于获得了海峡浅滩的流速、流量、潮差及水面气候的准确数据。一年夏天，他带领测量小组刚刚涉水登上南海某礁盘，只见百米远处白浪翻滚。“不好！鲨鱼来了！”几十平方米的礁盘无路可退，吴步云和战士“刷”地端起冲锋枪一阵猛扫，击退了鲨鱼的突袭。一波未平，一波又起。战士们刚下到水里作业，一群海蛇又向他们围聚过来，水里上千条黑乎乎的又粗又长的海蚂蟥直往他们腿上钻。吴步云一把将战士们推上礁盘，自己只身下海作业。晚上，当吴步云爬上礁盘脱下长裤时，十几条海蚂蟥已钻进他腿上的肌肉里，鲜血直流，整个下身失去了知觉。他咬着牙，费了半天劲才把蚂蟥一条条拔出来。就是这样，吴步云同战士们一起坚持了23天，直到圆满完成测量任务才撤离海区。
    有人给吴步云作过统计：每年他在海上的时间不少于120天；他应有20次每年1个月的休假，可他只享受过6次。吴步云在团级岗位上干了8年，毫无怨言，对待自己的工作和事业，还是那样一往情深。他说：“只要海测需要，再干8年我也乐意！”吴步云先后3次荣立三等功，20多次受嘉奖，去年7月被海军党委评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
