〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场在迎接新主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团新兵训练准备工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，春风拂面。军营张开臂膀迎接新的主人――实行春季征兵后的第一批新战友。训练时间变了，训练方式也不同了，新兵训练的准备情况如何？笔者来到沈阳军区某团，访领导，问战士，察看训练场，所见所闻，既有欣喜，也有几分忧虑。
    这个团今年是最后集中训练新兵，我们曾担心，会不会出现对付现象。然而，到这里走走看看，疑虑顿消。营区正中的操练场上，一排排腰扎武装带、军容严整的队伍，伴随着嘹亮的口号正在拔正步。陪同的团领导告诉笔者，这是今年以来举办的第二期训练骨干集训，新兵一来，操场上的这些人就是教官了。正说着，左侧的体能训练场上，翻杠的，跃木马的，把我们吸引过去。组织训练的一名中尉军官跑来报告，连队政工干部集训队正在进行体能课目训练。政委崔成山向笔者介绍集训的来历：开训前，团里搞了一次摸底调查，发现一部分同志认为教导团最后一次训练新兵了，有对付的想法。团党委感到，组建教导团第一年，新兵训练的成绩曾获得军区步兵专业第一名，开了个好头，现在要收尾了，我们也不能放松。为了收好这个口，春节刚过，我们不仅抓了军事干部的“淬火”，还对政工干部进行“加温”，经过近两个月的集训，这个目标基本达到了。前些日子，军师来考核抽查，全部达到了“四会”标准。崔政委怕笔者不信，让旁边的宋参谋递给笔者一份花名册。在上面随意点了一连指导员杨启安、六连指导员魏树远，让他们分别做了轻武器的操作使用教学表演，两个指导员边讲边示范，不仅讲得头头是道，而且示范动作准确利落，如果没有前面的介绍，我们还以为他们是军事干部哩。
    目前训练经费紧张，训练教材器材不足是部队的难题。这个问题他们是怎样解决的？团领导没有正面回答，要我们到连队去看看。
    在十二连，笔者的目光停留在一摞尺把高的教案上。连队干部讲，这些财富都是老战士留下来的。由于教材缺，团里在老战士中开展了“我为教学献一计”的活动。老战士临退伍前，都把自己几年来摸索到的教学经验整理出来，这些经验在训练中很管用。
    在九连教学室里，分别摆放着几十种代训器材，有双杠模拟人、活动靶、轻武器模拟器、射击原理图谱教学转动器等。乍一看，这些器材好象是制式的，细瞧瞧，不难发现战士手工的痕迹，在场的作训参谋宋玉平告诉笔者，别看这些器材土，在训练中很管用。据统计，全团自制的各种代训器材上百种、4000余件（套）。前几天，师里刚在这里开完自制训练器材现场观摩交流会。
    由此，笔者联想到我军历来倡导的勤俭练兵传统。那种叹惜上级不发器材就难以练好兵的消极思想与此相形见绌。
    笔者来到一幢大楼前，得知这里将要住下3个新兵连。我们信步进去。只见每个房间摆放着4张双层铁床，上面铺好了崭新的草垫，墙壁雪白，窗明桌净，室内亮堂，窗台上摆放着暖水壶。桌子上还有一个篮球和排球。看到这里，我们真为即将到来的新战友感到高兴。
    采访结束时，曲团长也向笔者透露了他的忧虑：训练经费本来就少，经过层层留扣，到了下面就成了一笔糊涂账。新兵就要到了，可今年的训练费还不知在哪里悬着。他呼吁：训练要立法，经费下拨要到位。
〖-ZW/正文〗
