〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些人围聚新华门冲击中南海，路过的工人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这不是悼念，是在闹事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经多方劝告疏导，这些人陆续离去，新华门前秩序恢复正常〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 昨晚至今晨有近300名学生围聚在新华门前并冲击中南海。他们有的发表煽动性演说，有的呼喊反动口号，有的向维持秩序的警察投掷砖块和汽水瓶。
    据北京市公安局的同志介绍，有4名警察被人群中掷来的砖块、瓶子打伤。
    昨天白天就有一些人假借悼念胡耀邦同志在天安门广场制造事端。他们嘻笑打闹，起哄喊叫，无悲痛、哀悼的气氛。有的人还登上纪念碑的栏杆，爬上碑基，在汉白玉的浮雕上乱涂乱画。有的发表煽动性演说。悼念胡耀邦同志的花圈被他们踩得乱七八糟。群众中有人说，这那里是悼念胡耀邦，这是在借机煽动闹事。
    晚9时，许多人拥到新华门前静坐。当时围观的和身份不明的人比学生更多，最多时达数千人，交通一度中断。“静坐”的人中，有的多次试图冲进中南海，被守卫在那里的警卫战士拦住。一些学生发表演讲，呼喊口号。有人甚至还喊出“打倒共产党”的反动口号。
    今天凌晨1时40分，几个下夜班的工人路过新华门。他们问“静坐”的人：“你们这样闹究竟有什么好处！”“你们这不是悼念，是在闹事。”
    3点45分以后，现场开始广播北京市人民政府通告。《通告》指出，少数别有用心的人冲击新华门，击伤维护秩序的民警，是严重的违法行为。希望围观的人提高警惕，维护安定团结的大局，离开现场。《通告》警告蓄意肇事的少数人，如果继续一意孤行，一切后果由他们自负。
    听了通告和警察的劝说，一些人走了。在剩下的人中，有的学生提出“是不是撤走？”有人挑拨说：“不能撤！我们是社会的栋梁，要坚持到底。”有的学生站起来想走，旁边就有人以胁迫的口吻说“走的是叛徒！”
    经过公安、武警战士多方劝告、疏导，这些人陆续离去。凌晨5时许，新华门前的秩序已恢复正常。
〖-ZW/正文〗
