〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神抓边防连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙福保十下边防帮基层孙本有边防万里解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印汪达金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、汪达金报道：大兴安岭军分区政委孙福保，从去年4月到今年4月，先后10下边防解难题，被干部战士传为佳话。
    孙福保在下边防时，坚持下到底，一个连队一个连队地蹲点。去年年底，孙政委来到某团八连，同连队干部战士共同生活了一个月，帮助连队落实《军队基层建设纲要》，使这个连队有了长足进步。两年多来，孙政委组织并亲自动手写出了边防连队日、周、月活动制度、加强基层经常性思想政治工作“十二条”等27篇调查报告，对边防部队基层建设起了很好的指导作用。
    本报讯张大文报道：佳木斯军分区政委孙本有，一年多来下边防行程1万多公里，了解情况，体察下情，使边防连队哨所建设发生了很大变化。
    这个分区所属部队驻地分散，路况差。孙本有每年都要同司令员聂启元在边防转上10多圈，到现场办公。天长日久，干部战士对地产生了信任感，有话愿向他说，有事敢向他反映。他一到十连，战士们向他反映吃饭没凳子坐，他当即让后勤部门把凳子送到了连队；有的连队反映没有笼屉，他立即设法让有关部门解决；一些连队反映生活用车难，他当即拍板为连队购置小四轮拖拉机。由于领导工作作风扎实，部队建设有很大起色。
〖-ZW/正文〗
