〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历史上第一所炮兵学校――延安炮校于1944年成立。随着抗日战争、解放战争的发展和胜利，相继改为东北炮校、朱瑞炮校、军委炮校，为我军炮兵干部的培养，为我军炮兵部队的建设和作战胜利作出了重要贡献。今年是延安炮校成立45周年。经总参谋部批准，确定以炮兵指挥学院将延安炮校的历史延续下来。
    为了弘扬延安炮校的优良传统，留传和光大延安精神，丰富传统教育内容，特举办征文活动和编辑同学录。
    一、敬请在延安炮校、东北炮校、朱瑞炮校、军委炮校工作或学习过的炮兵先辈，选取当年的重要事件、先进人物、炮校变迁的历史情景、教学活动、艰苦奋斗的生活，以及趣闻轶事等等，撰写成形式多样、长短不拘的文章，多方面、多角度地反映延安炮校的历史风貌。来稿请于今年5月底以前，赐寄到河北宣化炮兵指挥学院院史办公室，邮政编码：075100。稿件一经刊用，即邮付稿酬，并在文集内刊印作者近照。因稿挤而不能刊出的，留作存档资料，寄上纪念品，以表谢意。
    二、敬请在延安炮校工作或学习过的同志于今年6月15日前，将姓名、职务、何时入伍、入校、毕业、以后历任职务、主要功绩、现通信地址等，函告我院院史办公室。同学录编成后，将敬赠一册，以作纪念。
〖-ZW/正文〗
