〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某旅加强伙食供应和管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军内副食品集散经营中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既保证了货物来源又堵塞了漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生李飞军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、李飞军报道：4月，正是蔬菜淡旺季更替时期，贮菜已吃完，新菜还接不上茬。但在地处中原的空降兵某旅副食品集散经营中心的菜柜上，却摆满了各种鲜嫩的蔬菜，价格比市场普遍便宜15％左右。来这里采购的连队给养员和干部、家属熙熙攘攘。4月6日，副总参谋长徐信上将兴致勃勃地参观了这个经营中心，称赞开办军内副食品集散经营中心是改善基层生活供应和管理，提高部队生活水平的一种好形式。
    3年前，该旅所属伙食单位的给养员上街买菜，带回报帐的发货票几乎都是“白条子”，漏洞很多。为改变这种状况，旅党委决定拿出6万多元，逐步建起了副食品集散经营中心，先后设立了蔬菜、肉类、水产、副食和加工5个门市部，营业场所面积达1800平方米。中心成立后，他们主动与驻地附近村庄的菜农挂钩，签订供菜合同；根据部队需要的蔬菜品种、数量，由菜农送到经营中心结算。同时，与地方副食品单位建立稳定的供应关系，按计划定期进货，保证了经营中心的货物来源。他们经营的品种一般在240多种，最多时达410余种。
    经营中心为了降低副食品的价格，让采购员利用外出采购的机会，了解市场行情，掌握价格动态，除扣除损耗部分外，基本上按进价销售。笔者私下调查了驻地菜场的十几种蔬菜价格，发现经营中心的蔬菜价格比市场平均每公斤便宜8分钱。这个中心的主任安东苓向笔者介绍，由于经营中心采取各种方法降低副食品价格，每月平均可为每个伙食单位节约近千元，并杜绝了“白条子”，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
