〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区机关营门设立军车检查站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗季度出车率下降48.7%，节省油料4.59吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书张守福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、张守福报道：载至4月10日，安徽省军区机关营院门口设立军车检查站已90天，季度出车率下降48.7％，共节省油料4.59吨，并对堵塞漏洞、消除事故隐患起到了积极作用。
    这个省军区机关一度存在车辆管理混乱，私自用车频繁，油料消耗大，事故隐患多等问题。自今年起，该省军区采取措施在营门出口处设立了“军车检查站”。营门由过去的哨兵兼查，变为专人专查；抽查变为逐个查；白天查变为昼夜查。在检查过程中，军车检查站对没有所在部门（单位）领导签发派车证的外出车辆，一律不予放行；对严重违反规定的实行扣人扣车，并通知所在单位领导领回处理；每日将检查的情况及时通报各部门。90天来，营门检查人员严格按章办事，司、政、后机关各部门，在派车、用车方面形成了制度化。
〖-ZW/正文〗
