〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会稳定是当前大局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民这几天怀着沉痛的心情举行各种活动，悼念伟大的无产阶级革命家、政治家胡耀邦同志，怀念他为党、为人民鞠躬尽瘁的光辉一生。但是，首都这几天也出现了一些值得注意的不正常情况。有那么一些人，借口悼念胡耀邦同志，蓄意把矛头指向党和政府。他们发表煽动性讲演，呼喊打倒共产党的反动口号，污损人民英雄纪念碑，甚至冲击新华门，打伤维持秩序的武警战士。他们明明白白地不是在悼念胡耀邦同志，而是在干扰正常的悼念活动。他们的行动已经越出了法律允许的范围。对这样的违法活动，采取坚决措施及时加以制止是完全必要的。
    我国的改革和建设正处于一个重要的关键时刻，要顺利地实现治理经济环境、整顿经济秩序的艰巨任务，就要坚持四项基本原则，创造一个良好的稳定的政治和社会环境。一切爱国的公民都要维护安定团结的政治局面，这是当前的大局。但是，现在确有极少数人在幕前或幕后煽动闹事。他们并不是真正关心国家的富强、人民的幸福，而是唯恐天下不乱。一切热情而善良的人，一切真心支持改革开放、希望祖国繁荣富强的人，都要冷静思考，明辨是非，提高对这些人的警惕，千万不要上了他们的当。
    不久前举行的七届全国人大二次会议作出决议，号召全国各族人民团结一致，在中国共产党的领导下，同心同德，群策群力，进一步维护稳定的社会环境，为完成治理整顿和深化改革的任务而努力奋斗。坚决贯彻大会的这一决议，我们就能克服眼前的暂时困难，把我国改革和建设的宏伟事业继续推向前进。我们相信，这也是胡耀邦同志生前的愿望。在改革开放中维护安定团结的政治局面，创造治理整顿的新成绩，就是对胡耀邦同志的最好纪念。
    （新华社北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
