〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空技术专科学校二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说学校用的小车吧，全校近千名干部，却只有8辆小车。你要抱怨“坐车难”，学校领导会算经济帐给你听：“现在汽油紧，价格贵，维修费又高，能省则省。”轿车少，大家养成了习惯，外出办事，能坐公共汽车、骑自行车去办的，不要车；非用车不可的，也是几家合用一台车。学校最好的车是前几年上级配的老型号“上海”。前不久，学校一位领导参加地方一次大型会议，停车场大部分是高级轿车，其中最差的一台“上海”，就是二航专的。司机在回校的路上对领导说：“咱学校一不缺钱，二不是没资格，买台好车吧。”领导摇摇头说：“现在还不是摆阔气的时候，以后再说吧。”
    校领导住的还是小平房，是30年前建的，设施很差。有的校领导住在“营干楼”内；学校最好的招待所也是30年前建的，“高级”房间内，一没有卫生间，二没有空调，三没有豪华装饰。学校的办公楼也是30年前盖的。最好的办公室是一个写字台、一把椅子、一个书柜、一部电话。有的七八个干部挤在一个房子里办公。有同志多次建议学校应该修一栋象样的办公楼，但校党委认为，好钢要往刀刃上用。教育经费紧，还是先多考虑教育投资。
    那么，他们每年挣的钱花在哪里了呢？了解内情的同志说，学校平均每年拿出3万多元活跃学员文体生活；拿出30多万元补贴基层干部战士伙食费；拿出20多万元用于改善教学条件；还要拿出一部分用于扩大再生产。
〖-ZW/正文〗
