〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外台球高手争夺健牌杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国台球大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健牌杯中国国际台球大赛自1987年以来，每年举办一次，本次为第3届。参加本次比赛的有中国、中国台北、澳大利亚、新西兰、新加坡、菲律宾、泰国和香港的台球高手，他们均是本国或本地区的冠军。其中，来自台湾的陈俊雄、陈田两位选手是经过台湾选拔赛选拔出来的。获得本届比赛冠军的选手将得到8000美元奖金、亚军为4000美元，第一轮就被淘汰的选手也可得到500美元的鼓励。
    中国台球协会副主席、本届大赛组委会主任郭连刚在昨天下午举行的新闻发布会上说，台球这项运动在我国尚处于初级阶段。尽管全国各地的台球运动已经普及，但总的看来水平还比较低。健牌杯中国国际台球大赛的举行，为推动我国台球运动的普及和水平的提高做出了很大贡献。他透露，为了加强国内外台球选手的交流，尽快提高我国台球运动的水平，中国台球协会目前正在考虑申请加入亚洲台球协会和国际台球协会。
〖-ZW/正文〗
