〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团增强干部抓训练的责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续两年被评为“军事训练先进团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使军事训练真正置于部队各项工作的中心，这个团党委作出决定，把本单位军事训练实绩作为干部的晋升、住学、受奖的重要依据，以增强干部抓训练的责任感。二连连长刘黔生任连长4年间，他把连队抓成全团的训练典型，多次在上级组织的比武中夺得名次。去年7月，他带领连队参加军区组织的7项比武，夺得了3个第一，1个第二，团党委报请上级给他记了二等功，并提升为副营长。而对训练怠惰者，则坚决批评。一天，有名指导员组织部队进行5公里越野，战士们在前面挥汗如雨，他跟在后面骑着自行车随行。团党委对这个指导员进行了严厉批评，并决定让他挂职当排长4个月。这些措施有效地促进了军事训练的落实，连续两年分别获得了军区和集团军“军事训练先进团”的奖旗。
〖-ZW/正文〗
