〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以任何名义和形式接见达赖都是对中国的不友好行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/宗教问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 外交部发言人金桂华今天下午在这里说，“任何国家的官员或具有官方背景和高级身份的人士以任何名义和形式出面接见达赖，都是对中国的不友好行动，中国政府都是不能同意的。”
    发言人还说，“达赖喇嘛并不单纯是一个宗教人士，他还是一个寄居国外的从事政治活动的流亡者。我们反对达赖以任何身份到一些国家进行政治活动，发表有损于祖国统一和民族团结的言论。”
    发言人是今天在新闻发布会上回答记者提问时说这番话的。记者的问题是：“据报道，达赖喇嘛正在一些西欧国家进行访问，已经或将就西藏问题发表讲话，并会见一些官方人士或具有官方背景的人士。中国外交部对此有何反应？”
〖-ZW/正文〗
