〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜走军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几个连队的不良风气见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武谋玉蕾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，常听人讲，在一些部队8小时之外，酗酒、打麻将吸引了一些官兵的心。4月15日晚，笔者突然来到了某部营区，察看了4个连队，现将所见所闻实况笔录如下。
    22点30分。二机连。
    我们来到三排七班，宽敞的宿舍里，多数战士已经休息。在一角落，4个战士正在玩着一种类似扑克的纸牌麻将。见我们进来，几个人连忙把放在桌子上的一些硬币揣进了口袋，但并没停止玩。“三万，”一位战士扔出了一张纸牌；“糊了！”另一位战士高兴地叫了起来。我们问：“连队允许玩麻将吗？”一位战士不耐烦地说：“管那么多闲事干什么，不玩这个你让我们玩什么？”我们从室内走出来，在门口遇见哨兵时问：“今晚你们连队的干部谁在？”哨兵回答：“一个也没有。”
    22点44分。六连。
    这个连队在营区的西北角，老远我们就听到传来的一阵阵叫喊声：“宝拳一对！三星照啊！”我们纳闷，这么晚了怎么还喝酒？
    顺着喊声，我们走到这间宿舍门前，一推门，关着。绕到屋后，从玻璃窗往里看去，只见1名上尉和3个战士正在划拳喝酒。一个个脸上通红，桌下有5个空酒瓶。一名战士划拳胜了上尉，端着一盅酒硬往上尉嘴里灌，上尉的衣服上溅得到处是酒。我们敲了敲窗户，那位上尉马上开了门出来。把我们迎进去，非要我们喝上一杯。他说：“我刚探家回来，几个老战士非要凑凑热闹不可。来，一块热闹热闹。”我们连忙婉言谢绝走了出来。
    23点零2分，三连。
    我们来到炊事班。门上方的窗户里透出灯光，里面有哗啦哗啦的洗牌声。我们敲了足有2分钟，里面一个战士才来开门。我们见到桌上放着一堆塑料麻将，便赶紧说：“我们是来找老乡玩的。”4个战士又接着玩了起来。我们问：“玩这个有意思吗？”一个战士说：“挺有瘾的，不过不是赌钱，乐呵乐呵呗！”我们又问：“连队干部会不会玩？”一个战士马上说：“会，这东西容易学，一看就懂，闲着没事凑一起搓两把，周末也有味。”我们又问：“连队周末没有集体活动吗？”他们摇了摇头。
    23点30分。九连。
    在来队家属宿舍区前边，我们碰到两名战士正在扶着一个东倒西歪的战士，一股熏人的酒气迎面飘来，那个喝醉的战士边走边嘀咕着：“今天没让排长喝够，下次我非好好灌灌他。”我们上前问：“碰到什么喜事了？”那个战士说：“什么喜事？老乡请客。”
    在连部里，我们见到4个干部正围着玩麻将，见我们进来，一位马上起来问道：“你们是……”我们便赶紧说是师部的，下来找个老乡玩。他们一听没事，接着洗牌玩了起来。“上边提倡玩这个吗？”我们问。“提倡不提倡咱不知道，但没人明管这事。”“现在快深夜12点了，休息吧。”“没事。”
    走出连部，我们又来到二楼一些战士宿舍门前，发现多数室内还亮着灯，里面都插着门，传出来哗啦哗啦的洗牌声。在走廊尽头的一个房间，我们敲了敲门，一个战士打开门问我们找谁，我们看到两个战士正在喝酒，桌上有花生豆，几瓶开着的罐头，一瓶白酒，两瓶啤酒……
    我们走出这里的营区，心里沉甸甸的，连队如此放任自流，部队领导的责任心到哪里去了？此风不煞，怎么得了！
〖-ZW/正文〗
