〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关上门还是打开门？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈中国男队在四十届世乒赛上的失利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中国乒乓球男队在多特蒙德的失利，有人作了这么一个归纳，颇为独到：
    “与其说是世界打中国，不如说是中国打中国；与其说是中国人输给了瑞典人，不如说是中国人输给了中国人”。
    此话不无道理。
    40届世乒赛前夕，中国队的劲敌――瑞典人，用陪练一小时500马克（约合250美元）的代价，请丁毅、李羽翔、杨建华（三人均为前八一队队员）陪瓦尔德内尔、阿佩伊伦等人训练。这种赛前磨刀，无疑增加了瑞典选手的胜率。
    近两年，有一批中国前国手在西德、意大利等国的俱乐部里打球，如梁戈亮、郭跃华、谢赛克、施之皓、李羽翔、杨建华……几乎集中了从36届世乒赛之后，中国男队的精华人物。他们当然带去了中国选手独特的训练方法，以及中国快攻的长处、弱点、战术、计谋。
    国际乒联主席荻村在本次大赛中就曾说过：前几年中国直板快攻对我们来讲还很神秘，现在大家都熟悉了。世界上约30个国家有中国教练，约70个国家有中国运动员打球。
    可见，本文开头引述的观点，并非故作惊人之语。
    如果作一假设，没有那么多中国一流选手在国外打球，把中国人的法宝带到了世界各地。那么，中国男队在多特蒙德能不能战胜瑞典队？或者至少不会0比5输？
    非常有可能。
    于是，又有了中国男队输在了没有保守秘密之说。
    但是，从体育运动发展史看，世界上还没有任何一个国家是靠保密长期占有某一项运动的优势。
    美国篮球运动在世界上是第一流的，他们向世界各地“出售”运动员，并没有动摇美国篮球王国的地位。
    以中国女排为例，她们在汉城的失利，首先是由于自己在技术上的落伍以及苏联、秘鲁队的重新崛起，而并非是“短、平、快”没有保住密。
    中国乒乓球男队长盛不衰，是因为人才辈出：36届有蔡振华、谢赛克，37届有陈新华，38届有江加良、陈龙灿，39届有滕毅。他们打法迥异，各有绝招，令欧洲选手应接不暇，无法适应。
    而40届呢？我们却连一个理想的新人也没有！李富荣和许绍发一向以敢用新人著称，这次也遇到“无米之炊”的难题。保持优势的方法只有一个，那就是自身的完善、不断地创新和进取。中国体育的大门，是不应该关上的。我们应该从这里向世界贡献出我们的智慧，同时又大量地汲取别人好的经验。
〖-ZW/正文〗
