〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮团采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制酗酒打麻将之风刮向军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：北京卫戍区某炮兵团依靠条令、制度的严格管理，创造健康有益的业余活动环境，有效地抵制了社会上酗酒风、赌博风的侵蚀。4月中旬，北京卫戍区政治部多次派人突然检查这个团，连队生活、工作秩序井然，保持着良好的风气。
    两年前，这个团在社会调查中发现，驻地附近一些农村和工厂少数青年经常聚集在一起喝酒行令、搓麻将，以致发展到通宵熬夜，贪坏恋赌，走上犯罪道路。对此，团领导为防患于未然，抵制社会上这股歪风刮向军营，依照条令条例，制定了一套管理制度。他们采取了3种硬性办法。一是团里成立了以保卫干事为组长的夜间巡查队。对部队宿舍、招待所、养猪场以及驻地周围的地方饭馆进行夜间巡查，发现酗酒和搓麻将赌博的，轻者予以批评教育，严重者给以纪律处分。二是坚持在娱乐场合查人数。各级主官除定期不定期地查点干部晚上在位情况和熄灯后战士在位情况外，每逢放电影、举办文艺晚会时，坚持由团军务股和保卫股联合查到场人数，对不到位的查明原因，进行登记，以防借故搞其他不健康的活动。三是建立军地联防。团里与驻地附近的乡派出所、村治保小组、厂矿、学校保卫部门定期召开联席会互通情况，以便掌握社会动态，及时采取措施。
    与此同时，炮兵团还特别注意开辟健康有益的娱乐活动场所，使官兵8小时之外过得愉快。几年来，团里先后从农副业生产收入中拿出了近10万元，对全团连队的俱乐部全部进行了翻修整理，为各连新开辟各种室内外活动场所40多处。达到了团有足球场、旱冰场和闭路电视中心，营有篮球场、排球场和军体器械活动场，连有乒乓球室、游艺室和各种棋类活动室。实现了周末有活动，节日有晚会，每月有比赛。为了更广泛地适应青年战士的精神需求，他们还经常与地方共同开展各种文体活动。总政和北京军区先后总结推广了他们的经验。
    丰富多采的业余生活，不仅陶冶了广大干部战士的情操，而且促进了军事训练和其他各项任务的完成。近年来，这个团在师、卫戍区和军区组织的军事考核中，每次都以前3名的优异成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
