〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民去年货币收入大幅度增长
    据国家统计局农调总队最新抽样调查，去年我国农民货币收入大幅度增加，货币性纯收入占全部纯收入的比重，已由上年的百分之六十五点四上升到百分之七十点一。这表明，随着农村商品经济的发展，农民的经营行为与市场的依存关系日益明显。
    今年首季全国发放粮食定购金8亿多
    在银根抽紧的情况下，我国各级农业银行纷纷采取“有保有压”的政策，力争多给农业生产“开口子”。据中国农业银行总行有关人士透露，截至3月末，全国已发放粮食定购资金贷款8.97亿元，比去年同期增加7200万元。
    全国铁路车站安装自动信号装置
    铁道部最近已开始在全路车站侧线股道安装自动化信号装置，这样可完全避免由于司机看错信号而造成的事故。预计全部工程将于1991年完工。安装这种新型自动装置后，列车可在无人驾驶的情况下实行自动控制。
    两伊外长动身赴日内瓦参加谈判
    伊朗外长韦拉亚提和伊拉克副总理兼外长阿齐兹19日前往日内瓦参加定于明天开始的第四轮和平谈判。
    南共联盟中央集会庆祝南共联盟成立70周年
    南共联盟中央主席团主席舒瓦尔19日强调指出，南共联盟的任务是纠正过去的错误，消除过去的教条、偏见和目前的严重变态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
