〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文超华布黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首家图书贸易公司成立
    本报讯 杨文超、记者华布报道：作为我国图书发行主渠道的新华书店，年过半百迎来绚丽多彩的“第二春”。4月6日成立的天津市图书贸易公司，是她开始告别单一发行生涯，织造编、印、发一体新生活的标志。
    天津市新华书店开办的这个经济实体，是我国首家经过新闻出版和工商行政管理部门批准成立的、全民所有制、具有法人资格的图书贸易公司。它将在与各地新华书店和“第二渠道”建立更加紧密的业务联系同时，通过为全国各类出版社、印刷厂和广大作者充当中介、提供综合服务，参与组稿出版，减少流通环节，为缓解当前的生活难、买书难、卖书难出力尽责。
    战士话剧团演员卢志启获“梅花奖”
    本报广州4月18日电 黄正德报道：中国第六届戏剧“梅花奖”颁奖大会日前在深圳举行。广州军区战士话剧团演员卢志启榜上有名。他是这届梅花奖23名获奖者中唯一的军队演员。卢志启1970年入伍，是从战士演出队成长起来的话剧新秀。几年来，他先后在《血染的风采》、《大趋势》等话剧中饰演兵的形象，获得军内外专家的好评。
    《海之诗》画展在京举办
    本报北京4月19日讯 程宝林、顾平报道：正值人民海军诞生40周年之际，由海军政治部，中国美协等单位联合主办的《海之诗》画展，今天上午在北京中国美术馆开展。
    这次画展共展出作品107幅，其中有油画、国画、版画和宣传画等。这些作品全部出自海军中青年业余作者之手。画展多侧面地反映了海军干部战士保卫祖国海疆、热爱战斗生活的高尚情操。
〖-ZW/正文〗
