〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把连队作为训练保障重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程铁军彭云发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程铁军、彭云发报道：某师在训练保障工作中坚持以连队为重点，有效地促进了连队训练落实，连续两年被集团军评为军事训练保障先进单位。
    为做好连队的训练保障工作，他们严格管理训练经费，把训练经费用到最需要的地方。今年初，有个单位想用训练费和生产收益购买一部四通打字机，师里认为，当前训练经费缺口较大，应首先满足连队的需要。后来这个单位把这笔钱全部购买了塑料布、竹竿等物资，用于冬季野外生存训练。他们还注重跟踪抓落实和信息反馈两个环节.冬训经费、油料、物资器材消耗较大，经费不足，有关部门发现这个问题后，及时向师团首长提出了建议，师团两级从生产收益中拿出了拨出专款用于冬训保障，保证了冬训任务的完成。冬训中为防止生存工事塌方，师购买了12立方米板材，下发到连队后，有个别人员挪用木板钉木箱、包装箱等，训练部门发现后，当即进行了制止。
〖-ZW/正文〗
