〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华约与北约谁强谁弱？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联一元帅称：双方势均力敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约/华约/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月19日电 “华约和北约两个军事集团拥有的战术核武器谁占优势，还是双方均等？”苏联元帅阿赫罗梅耶夫对这个问题的回答是：战术导弹华约占优势，战术空军攻击型飞机北约占优势，射程不到50―60公里的火炮数量相等。三者相加是双方势均力敌。
    苏联最高苏维埃主席团主席顾问、苏军前总参谋长阿赫罗梅耶夫今天在《真理报》上撰文列举了上述三种武器的数量：射程在500公里以下的战术导弹华约拥有1608枚，北约拥有136枚，两者对比为2∶1，华约占优势；射程不到50―60公里的火炮各有6000多门，大致相等；华约拥有2783架航程不到1000公里的前线航空兵攻击型飞机，而北约拥有4075架航程1000公里以上的战术空军攻击型飞机，力量对比是1∶1.5，北约占优势。三项总和各为10000多，数量基本均等。
    阿赫罗梅耶夫对北约只坚持要求华约单方面裁减战术导弹持异议，反问北约：“难道运载飞机的危险性亚于导弹吗？”他强调，不论是地面的还是空中的导弹，炸弹还是炮弹，都是战场上使用的武器。因此不能仅仅就导弹一项来进行谈判，还应把运载飞机列入谈判的议程。
    这位苏联元帅还驳斥了北约领导人关于苏联和华约国使战术核导弹现代化的论点，宣称华约装备的导弹都是15―27年前制造的。80年代装备的新型SS―28导弹已列入中导条约加以销毁。与此同时，阿赫罗梅耶夫批评美国在签署中导条约后打算在欧洲部署相当于SS―23导弹的现代化的长矛式导弹。
〖-ZW/正文〗
