〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军报考初级指挥院校正副班长达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋革新冯宝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥院校/招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋革新、冯宝祥报道：北京军区某集团军今年选拔的学员苗子，基本素质比往年明显提高，立功受奖人数达97％，建制连队战斗班正副班长的比例占71％，报考初级指挥院校的正副班长达到100％。
    选拔学员苗子前，他们把选拔正副班长作为基本前提。在基层党支部提名的基础上，广泛征求群众意见，给符合条件的正副班长创造平等的竞争机会。对于保送对象，公开组织现场比武，比素质，比成绩，比贡献，让群众公开鉴审评定。初选后，各师、旅又组成审定小组，根据集团军拟分指标，结合体格检查、文化考核，对本单位初选的苗子采取20％差额筛选的办法严格审定，淘汰。选拔后，张榜公布选拔结果，并公开宣布每个人的入选理由，使全体士兵心服口服，入选的苗子感到任重道远，落选的士兵不怨天尤人。
    为了提高人选对象在录取中的竞争力，这个集团军各单位举办了集训队，选派了有办班经验和任教能力的干部任队长、指导员；设立了军事训练课；聘请了34名地方教师讲文化课；各单位还筹资金5万余元，购买了各种学习资料800余套。
〖-ZW/正文〗
