〖ZQ/总期〗11424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”是实现中国和平统一的最实际最现实的方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 外交部发言人金桂华在今天下午的新闻发布会上说，“一国两制”是实现中国和平统一的最符合实际的、最现实的方案。
    金桂华是针对台湾当局最近提出的“一个中国、两个对等政府”的新构想发表这番评论的。
    他说，众所周知，中国只有一个，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。任何可能导致“两个中国”或“一中一台”的言行，都是我们坚决反对的。
    有记者问，中国最近与巴林建立了外交关系，但在联合公报中，没有象以往那样提到“中华人民共和国政府为中国唯一合法政府”；中巴建交时是否谈到台北在巴林设有商务代表处一事？
    发言人说，中国和巴林建交符合两国人民的根本利益和愿望，标志着两国友好关系进入了新的阶段。既然两国建交，中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府这一点是不言而喻的。
    记者还问，中国是否还有可能仍对台湾使用武力？
    发言人说，和平统一祖国是我们的既定方针，因为这符合海峡两岸中国人民的根本利益和共同愿望。但是这不完全取决于我们。我们从来没有承诺不使用非和平方式。道理很简单；承诺了就会给和平统一带来极大的困难。
    发言人还对郭婉容女士将率领中国台北代表团来北京参加本届的亚洲银行年会表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
