〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协强化思想理论建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，我们把思想理论建设摆在各项工作和建设的首要位置，抓住去年大事多、重大纪念活动多的契机，大力开展社会主义核心价值体系等主题学习教育活动。举办了5次常委会组成人员集体学习，有1400多人次参加了委员培训、在京委员学习报告会等学习活动，圆满完成届内政协委员参加一次集中学习培训的目标。深化人民政协理论研究，取得重要理论成果。
    贾庆林说，我们隆重庆祝中国共产党成立90周年，把学习贯彻胡锦涛同志“七一”讲话精神作为重要政治任务，形成了深入学习贯彻讲话精神的热潮。牢牢把握“振兴中华、民族复兴”的主题，在中共中央的领导下认真组织纪念辛亥革命100周年系列活动，进一步增强了海内外中华儿女的民族自豪感和自信心，进一步凝聚起推进祖国和平统一和实现中华民族伟大复兴的强大力量。
〖-ZW/正文〗
