〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底数清才能底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜援朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对官兵思想底数、部队教育情况若明若暗，势必如“盲人骑瞎马，夜半临深池”，道理讲不到官兵心坎里，工作抓不到点子上，教育活动的效果也必然大打折扣
    开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，有一项重要的基础工作是深入搞好调查研究，准确把握要解决的主要问题，理清抓好教育活动的思路办法。如果领导和政治干部对官兵的思想底数若明若暗，势必如“盲人骑瞎马，夜半临深池”，讲起课来理不直气不壮，教育活动的效果也会大打折扣。
    情况不明，决心难下；底数不清，难蓄底气。对症下药的教育，“纵横议论析时事，如医疗疾进药方”，结果自然是药到病除，妙手回春；心中无数的教育，“管你伤风不伤风，三片生姜一根葱”，结果势必是无的放矢，流于形式。
    目前，各部队正在筹划部署这项教育活动。调查研究作为抓好落实和科学决策的基础环节，面临着繁重的任务：如官兵的思想动态有哪些新情况、新特点，部队对教育活动有哪些新期待、新要求，如何围绕主题主线开展好教育活动，等等。可以说，思想是否摸得清，问题是否找得准，很大程度上决定着教育活动的成效。
    官兵思想是动态变化的，形势任务是不断发展的，调查研究也要及时跟进并贯穿全程。特别是今年的教育活动区分阶段进行，每个阶段都有各自的特点和要求；我们党将召开十八大，意识形态领域会更加活跃，影响官兵思想的因素会进一步增多。这要求我们不仅在教育筹划时要搞好调研，而且要紧跟教育活动进程加强动态性调研，根据实际有针对性调整思路措施，使教育活动始终紧扣官兵思想实际，紧贴形势任务变化，不断深入发展。
    “脚底沾有多少泥土，手中就掌握多少实情”。那种满足于看材料、听汇报、上网络，不深入实际生活的调研，那种“坐着车子转一转、隔着玻璃看一看”的调研，都很难掌握第一手的真实材料。
    1961年，刘少奇为掌握农村的实际情况，专门到湖南开展了44天的调查研究，有33天吃住在农村，开了20多个座谈会，走访了11个生产队，和基层干部群众个别谈话上百次。他揭开农民家的锅盖，打开农民家的碗柜，甚至拨开人粪，查看农民吃的究竟是什么。今天，随着信息技术的广泛应用，我们在创新调研方法的同时，仍要把深入一线“面对面”的调研作为主要方式。只要扑下身子，倾听官兵心声，沉到基层，掌握教育实情，就一定能够把道理讲到官兵的心坎里，使教育活动更加充满生机和活力。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
