〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常跟法规对对表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾讲，军队要从严，不从严，军队搞不好。只宽不严，只奖不惩，只升不降，不好。要改变局面，就要严。
    如何严呢？那就是“北京时间”只有一个，军队的法律法规就是绝对的权威，条令条例就是无声的命令。
    法规的生命力在于执行，执行的生命力在于不搞变通。通俗一点讲，就是落实起来“一根筋”，只认法，其他什么都不认，自觉做到感情面前不突破、利益面前不动心、干扰面前不迂回、难题面前不退缩，坚决杜绝权大于法、言大于法、情大于法。
    胡锦涛主席强调指出：“法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外。”党员干部尤其是各级领导，只有带头认真学习制度、严格执行制度、自觉维护制度，把充分发扬民主和正确实行集中很好地结合起来，才能维护法规的严肃性、权威性，增强制度的执行力、约束力。
    法规条令既是战斗经验的结晶，又是战斗行动的指南。战国著名军事家尉僚云：“赏如日月，信如四时，令如斧钺，制如干将，士卒不用命者，未之有也。”意即条令和制度就是削铁如泥的“干将”“莫邪”宝剑，纪律本身就蕴含着无穷的战斗力。我军之所以能够打胜仗，从小到大，由弱变强，靠的就是军令如山，纪律严明。
    与法规对表，重在经常。世界上再高档、再精确的手表，使用一段时间后也会存在或多或少的误差，必须经常对一对。人跟手表一样，即便再高明、再自觉，也会出现这样那样的思想行为偏差，这就需要与法规经常自觉对表、反复对表，不能上级强调了再去对，出了问题再去对。
    今年是我们党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是推进军事斗争准备、推动军队各项改革十分关键的一年。当前，全军正在深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动。只有把这一政治要求深入贯彻落实到部队工作中，坚持严格教育、严格训练、严格管理、严格要求，以铁的纪律保证政令畅通，才能保证各项任务的圆满完成，向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
