〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵才能爱兵爱兵才能带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅评选“最贴心带兵人”密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董刚/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203040401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 董刚、特约记者姜玉坤报道：“大家选选看，谁是咱旅最贴心带兵人？”沈阳军区某摩步旅政工网上的这条帖子，引发了官兵的“追捧”，跟帖数千条。2月中旬，该旅组织的新一轮“最贴心带兵人”评选结果新鲜出炉，在冰天雪地里用胸膛为战士暖脚的排长张明军得票最高。
    在这次评选中，全旅上百名基层干部入选 “最贴心带兵人”，“最贴心连长”“最贴心指导员”“最贴心排长”“最贴心班长”等“头衔”都有了新主人。旅长黄永军高兴地说：“我们要把这项评选坚持下去，让‘贴心’成为基层干部爱兵的标签！”
    “不知兵就谈不上爱兵，不爱兵就没资格带兵。”这个旅在调查中发现，个别基层干部因缺少当兵经历，对战士缺乏感情，和战士玩不到一起；有的因缺少带兵经验，对战士的家庭、身体、心理及思想情况知之不多，知之不深；有的因忙于事务，和战士一对一谈心交心不够。为解决这些问题，这个旅严格落实新毕业学员下连当兵锻炼、预任基层主官集训、基层干部落实《军队基层建设纲要》培训等规定，把知兵爱兵作为考核一线带兵人的重要内容。与此同时，他们启动“最贴心带兵人”网络评选活动，以引导基层干部主动密切官兵关系、增进战友情谊、化解矛盾问题。
    记者采访时感受到，这个旅已形成了知兵爱兵的鲜明导向，许多基层干部与战士开展谈心活动，倾听战士的呼声。在步兵六连，连长田波虽任职不到3个月，但对全连每个战士的经历了如指掌，脾气性格熟知于心；步兵七连战士周振身体偏胖，军事训练成绩较弱。每当他觉得训练太苦坚持不下去的时候，指导员安海亮总会出现在他身边，为他鼓劲打气，帮他闯过难关；坦克营教导员闵廷磊请假回老家看望患病的父亲期间，听说有两名战士的父母患病住院，他辞别父亲，赶到战士父母病床前陪护。
    和谐官兵关系激发出无穷练兵动力，促进了部队战斗力的跃升。去年，该旅被军区评为“军事训练一级单位”和“基层建设先进旅”。
    下图：列兵丛晓光崴脚后，排长林野每天给他上药。 王世佳摄
〖-ZW/正文〗
