〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协紧扣主题主线协商议政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕主题主线 积极建言献策
    人民政协紧扣主题主线协商议政
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届五次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协紧扣主题主线协商议政，努力促进经济平稳较快发展。
    贾庆林说，全国政协十一届四次会议以来，委员们围绕加强和改善宏观调控、扩大内需特别是居民消费需求、优化产业结构、发展现代农业、推进科技创新、深化改革开放等重大问题积极议政建言，共提交提案6076件，大会发言774件，许多意见和建议被“十二五”规划和相关专项规划及政策文件吸收采纳。
    贾庆林说，我们加强对“十二五”规划实施过程中重大问题的调查研究和协商议政。先后组织开展考察视察和专项调研85次，召开“加快经济结构战略性调整，促进经济平稳较快发展”专题议政性常委会议，向中共中央报送了一批高质量的意见和建议。举办宏观经济形势分析会、专题座谈会、金融沙龙以及与民主党派联合调研等活动，加强对国际国内经济运行状况的动态性、综合性研究，提出的把稳增长、控物价等短期调控目标与转方式、调结构等中长期发展目标统一起来，实施差异化货币信贷、金融监管和财税政策扶持非公有制企业特别是小型微型企业渡过难关，利用财政政策引导过剩的流动性转向战略性新兴产业、基础设施建设和海外投资等意见建议，为中共中央科学决策提供了有益参考。
〖-ZW/正文〗
