〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神鼓舞人雷锋传人遍神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青/王志佳/王曰国/余岱民/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203040302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷锋精神鼓舞人 雷锋传人遍神州
    据新华社上海3月3日电 （记者许晓青）在全国学雷锋纪念日即将到来之际，上海数千名社区志愿者3日纷纷行动起来，利用周末时间开展各项志愿服务和义务劳动，将上海全市的学雷锋活动推向高潮。
    正在上海开展的“快乐志愿，随手公益”大行动和“百团进千居”社区志愿服务活动等，是2010年上海世博会闭幕后，全市最大规模的志愿服务活动。雷锋同志的巨幅照片、格言警句等出现在公交枢纽、街道社区，不同年龄、不同职业的志愿者以实际行动将雷锋精神传递给千家万户。
    3日，上海启动了以“学雷锋树新风，传承世博精神”为主题的“万名志愿者回访世博”活动。上海市委宣传部副部长、市文明办主任焦扬表示，在大力弘扬雷锋精神的过程中，因世博会而激发和丰富的志愿精神，将伴随城市志愿服务事业的发展，进一步发扬光大。
    本报沈阳3月3日电王志佳报道：3月2日，沈空某飞行学院门诊部“学雷锋服务队”来到驻地福利院为100多名孤寡老人进行义诊，并赠送了50余种价值1万元的常用药品。据了解，他们已经坚持15年义务为驻地孤寡老人巡诊，从未间断。
    作为一家向社会开放的部队医院，该门诊部始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，多年来坚持开展学雷锋活动。他们把患者当做自己的亲人，在就诊时给予最好的治疗和无微不至的照顾，并对家庭困难的患者实施救助工程，减免医疗费用。
    为了更好地回报群众，门诊部专门成立了一支长期的“学雷锋服务队”，每年定期到敬老院、社区和军烈属家庭上门义诊。他们还经常带上医疗器械，驱车走上街头，进行“义诊咨询”活动，为过往老百姓义务检查身体，发放健康宣传单，回答卫生保健等方面的问题。近年来他们外出义诊达4000余人次，累计送药10万余元。该门诊部连续2年被评为全军先进门诊部，连续5年被驻地省市评为双拥先进集体和标兵，门诊部主任包纯安连续3年被驻地省市评为拥政爱民先进个人。
    本报广州3月3日电 王曰国、特约记者余岱民报道：今天，驻深圳某部训练场官兵来到驻地村庄，开展学雷锋献爱心活动，受到驻地群众欢迎。
    这个训练场积极引导官兵弘扬雷锋精神，为驻地群众排忧解难。他们经常组织官兵利用业余时间帮助驻地群众干农活，给孩子辅导功课，还主动与3户贫困群众家庭结成帮扶对子。菜农林坤孩子患有智障，一家人生活拮据。官兵们得知情况后，把林坤一家列为重点帮扶对象，使林坤一家生活条件得到改善。
    本报长沙3月3日电 记者王握文报道：“这是我们应该做的。”连日来，国防科大官兵在驻地开展一系列学雷锋活动，当人们向他们表示衷心感谢时，该校官兵总会做出这样的回答。
    长沙是雷锋家乡，国防科大充分发挥这一地域资源优势，把雷锋纪念馆作为大力培育当代革命军人核心价值观的重要基地，坚持用雷锋精神育人铸魂。这个周末，该校官兵各尽所长，组织开展雷锋精神宣讲、扶贫帮困等多项学雷锋活动，参加活动的官兵中，既有专家教授，又有各级干部、学员和战士；既有“全国抗震救灾优秀少年”欧阳宇航等英模代表，又有教书育人先进个人，驻地周边到处都活跃着该校官兵学雷锋做好事的身影。
    据介绍，该校着眼培养高素质新型军事人才，将弘扬雷锋精神与培育当代革命军人核心价值观统一起来，贯穿到人才培养的全过程，推动学雷锋活动深入持久开展，为人才培养和教学科研注入持久的精神动力。
    连日来，全军预备役电磁频谱管理中心组织官兵开展多种形式的学雷锋活动，借助各种方式，弘扬雷锋精神。图为他们向过往群众发放《解放军报》纪念雷锋特刊和《雷锋日记》，受到群众欢迎。
    马新刚摄
〖-ZW/正文〗
