〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职为民，我们阔步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表履职尽责掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 安普忠
    “人民给了我权力，我用权力为人民！”又是一个百花待萌的春天，回望过去这一年，军队人大代表正在以他们独特的方式为神州之树刻下责任与使命的年轮。
    一年来，他们上高原、下海岛、赴基层、进社区……积极参加调研活动，先后组成多个调研小组，奔赴辽宁、新疆、广东、江苏等地，深入180多个师旅团单位和百余个工厂、社区，召开座谈会260多个，形成各类调研报告近百份。
    薄薄几张纸，寥寥百行字――每一份看似简单的报告背后，都有辛勤的汗水和说不完的故事。
    瞩望时代课题
    倾心国防建设
    2011年，是国家经济社会发展以及国防和军队建设发展进程中极为重要的一年，部队各项建设面临着新的课题和挑战。一年来，军队人大代表自觉站在国防和军队建设全局的高度，直面时代课题，殚精竭虑谋打赢，开展了一系列专题调研。
    “提高部队打赢信息化战争的核心军事能力，是新世纪新阶段我军历史使命，也是军队人大代表的使命课题，我将就此建言献策。”全国人大代表、南京军区某集团军政委王平接受记者采访时如是说。
    为此，王平代表毫不放松抓训练，心无旁骛谋打赢，带领部队官兵研究探索出10余种新战法。通过调研，他把制约军事斗争准备的瓶颈问题梳理出来，形成6条具体建议，希望为提高部队战斗力带来一些新思路。
    翻阅全国人大代表、广州军区某集团军军长尤海涛的调研报告，字里行间体现出他倾心提高部队新装备战斗力的使命感和责任心。
    “看着一批批新装备相继列装部队，我和广大官兵一样感到了压肩重担。如何利用新装备提高部队基于信息系统的体系作战能力，是现在必须直面的新课题。”尤海涛代表介绍，在多位专家教授的指导下，他和官兵们不断研究实践，终于摸索总结出几条成功经验。对此，尤海涛踌躇满志，这些经验也将构成他本次会议发言的主要内容。
    树欲静而风不止。在国际政治、经济、军事力量的对比变化下，军队人大代表始终心系国防领域战略安全：
    ――来自空天领域的外来威胁，时刻牵动着空军人大代表的心弦。他们一边在本职岗位上埋头苦干，专攻精练，一边围绕加强我国空防体系建设、防空反导体系建设、战略预警体系建设等重大问题，广泛开展调查研究，为提高空中进攻、防空反导和战略投送能力等提出许多有重大价值的建议和意见。
    ――围绕南海问题日益加剧的战略竞争，备受海军人大代表关注。8名来自海军的全国人大代表组成专题调研组，深入部队和地方相关单位进行调研，为我国应对南海形势，实施坚决维权、积极维权提供了许多有参考价值的建议和意见。
    ――守卫祖国的每一寸领土，永远都是边防一线军队人大代表的关注点。广西军区原司令员刘晓琨代表、西藏林芝军分区司令员杨吉贵代表等围绕强边固防深入调研，对加强边防部队实战化训练、加强边境管控等问题提出了合理化建议和意见。
    关注热点话题
    倾听官兵心声
    “你们不是说记者是基层官兵的‘代言人’，好新闻都是跑出来的吗？对于人大代表来说，其实好建议也是跑出来的。”海军指挥学院原政委阎红志代表笑着谈起自己当代表的感慨。这句话，似乎也道出了每一名军队人大代表的心声。
    一路风尘仆仆，时刻躬身践行。他们的足迹留在了城市乡村、边关哨所，心中装着家国天下、官兵冷暖。他们用实际行动交上一份份令人满意的答卷。
    驻守在高原、边防和偏远山区的部队官兵远离体系医院，医疗后送艰难，就医质量得不到保证。多年来，成都军区联勤部部长张烨代表一直关注西藏、云南和川藏线上小远散单位官兵的医疗保障问题。过去一年，他上雪域高原，翻崇山峻岭，跑遍西南边陲，详细了解官兵的实际困难，按照“就近就便、灵活多样、自愿选择、合理医疗”的原则，与当地医疗和保险机构洽谈，实现了部队医疗社会化保障，大大缓解了困扰边防官兵多年的“看病难”问题。
    近几年，受资金和土地等因素制约，部队干部的住房问题一直很难解决。总后勤部原政委张文台、孙大发代表多次深入基层进行专题调研，为从根本上解决目前军队干部住房难的问题提出一系列政策性建议。“希望这些建议能早点为军队广大干部带来福音。”张文台代表坦言。
    2011年，新修订的《士官管理规定》给我军士官队伍的管理带来了制度保障。然而，在各项法规制度的落实过程中，也出现了一些问题。为此，总装某部政治处主任马瑞奇代表多次以问卷调查、专题调研的形式，深入了解士官的生活、工作、婚恋等方面存在的困难，对士官培训、选拔、使用和解决后顾之忧等问题提出了自己的见解。
    此外，济南军区原副政委陈章元与济南军区另外3名军队人大代表组成专题调研组，走进驻豫部队和地方民政部门，就新修订的《军人抚恤优待条例》落实情况，进行了专题调研，写出《关于落实〈军人抚恤优待条例〉有关问题的建议》的调研报告。
    连任四届全国人大代表的陈章元，在本届人大代表任期内多次为官兵利益呼吁。他深有体会地说：“说句心里话，如果不当代表，那些伤残老军人、烈士后代也许不会走进我的视野。通过对他们生活状况的体察，我更多了一份忧患意识，我有责任为维护他们的利益建言献策。”
    破解发展难题
    倾身国计民生
    在议案建议专用的绿色纸笺上，军队人大代表的一笔一画都传递着兵心民意。
    去年人大会议期间，一份《关于制定军民融合促进法的议案》备受关注。军事经济学院政委马建国代表说：“当前军民融合式发展已进入体系构建的关键时期，推进军民之间的信息互通、资源共享、良性互动、融合发展，亟待解决资源有效配置的问题。”去年，马建国腾出专门时间赴全国多个城市调研，对建立健全军民融合式发展制度机制提出合理化建议，并再次建议启动军民融合的相关立法工作。
    作为一名人大代表，本届任期很快将结束。今年的两会，军队人大代表的心里又装着哪些期盼？
    “当前，随着我国改革开放的不断深入和军队信息化建设水平的不断提高，一些制约国防和军队建设的瓶颈问题凸显出来，亟待突破。”海军东海舰队原副司令员张华臣代表对于近年来人大会上备受关注的军事设施保护问题研究颇深，说起这一话题，他显得忧心忡忡。
    张华臣代表举例说，沿海地区经济快速发展，许多军事设施已陷入居民区、外资企业等高层建筑群的重重包围中，严重影响了部队正常战备训练。通过调研，今年人大会议上他将提出发展海军航空兵专用机场的建议，以缓解地方经济社会发展与国防和军队建设之间的矛盾。
    此外，经济和社会发展也是军队人大代表关注的重要课题。成都军区某集团军军长周小周代表告诉记者，云南军民刚刚打了一场抗旱攻坚战，这场旱灾也让我们认识到持续加强农田水利设施建设的重要性。
    无数闪耀着思想火花的建议，饱含着军队人大代表智慧的结晶，成为代表们过去一年依法履职尽责、努力工作的缩影。明天，他们将带着这些成果走进神圣的人民大会堂，为国家发展、民族复兴、军队强大继续建言献策。
    上图：2012年2月，军队人大代表、南空航空兵某师师长徐树雄深入官兵中间，倾听官兵对两会的期盼。
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
