〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于用权的“光学思考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参某旅党委推进思想作风建设的三则启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王天益/刘其武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203041001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐叶青 王天益 通讯员 刘其武
    总政治部和军委纪委《关于在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的意见》下发后，总参某旅党委紧密联系实际，通过剖析解决一件件具体生动的事例，作为加强党委班子和机关思想作风建设的重要抓手，使学习教育活动有了良好的开端。
    笔直的筷子插进水就会“弯”，有时“身子正”也会“影子斜”。利益好比一池水，有光就会有折射
    生活中，“没太在意”的事谁都会有，可事关党和军队建设大计，那些“没太在意”可能会演变成为“损失将军的马掌钉”。旅领导以领导干部形象为例，形象地说：一些“没太在意”其实官兵们“相当在意”。
    一段时期，为了让旅领导全身心投入工作，后勤部门在全旅采购时顺便为旅领导送菜，费用由领导本人按市场价交纳。看似正常的“买卖关系”，却引来猜测：交钱了没有？少交了吧？对此，不少旅领导直感憋屈。
    你觉得符合“市场规律”，可人家却认为是“潜规则”，问题就出在“光的折射原理”上了！随即，旅里明文规定：取消代旅领导购菜的做法。举一反三，旅党委常委主动提议改革上门抄收水电费制度，将家属区所有水电表改成自助缴费的智能表，用户自行充卡买水、买电，防止了不必要的议论。
    采访时，旅政治部主任陈如中接到爱人电话，说私家车出故障了，陈如中马上给爱人联系了一家地方修理厂。记者随口一说：“旅里修理所技术不是很好嘛，这么冷的天还出去修？”陈如中说，旅里有规定，严禁领导干部占用部队资源，公私泾渭分明，付费也不行。
    看来，一些平常“没多大的事”，其实它却是“天大的事”――领导干部在群众心目中的形象问题得不到有效解决，就谈不上统一思想、凝心聚力！政委王学军随手将一根筷子插进盛了水的玻璃杯中：“利益好比水，领导干部的形象似竹筷，只要入水就会发生折射，就会打弯。”
    强调“阳光用权”，但不能忽略“光源”的纯洁度。用有问题的制度去防范问题，结果事与愿违
    “国际上一般将光污染分成3类，即白亮污染、人工白昼和彩光污染……”扳着手指，旅长张世永向记者普及起了光学知识，“我们常说让权力在阳光下运行，可是很少关注另一个问题，照耀权力的阳光有没有问题？有时候，即便用权流程再公开，光源的纯洁度出了问题，带来的同样是党组织形象的损伤！”
    该旅生活服务中心是一个先进单位，但曾有一段时期，官兵对伙食质量下降颇有微词。工作组多次调查显示：生活服务中心物资采购全程公开，定期公布账目开销，完全是阳光操作，没有以公谋私现象。
    用权是公开透明的，那么“阳光”有没有问题？逆着光束追查光源，真相大白：生活服务中心的运行制度是按月和基层及供货商结算，菜价没有当天更新，导致较多利润被供货商赚取。原来只关注了权力的公开性，却忽略了制度的合理性！随后，生活服务中心的工作制度迅速得到调整：集中多家供货商当天比价竞价供货，基层各单位轮流派价格观察员协助采集菜价；设立物资分发反馈机制，解决质量问题……再到基层听意见，一片掌声。
    接着，旅党委在征求官兵意见的基础上对许多机制作出适当调整。去年底，评选部队“十大砺剑标兵”过程中，他们就在单位逐级推荐的基础上增加了跨单位推荐环节，结果揭晓后，官兵整体满意度大幅提升。
    “讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动不能理论对理论、概念对概念，也不能光是简单地埋下头来背、站起身子来说、甩开膀子来干，更要时常扭过头来看――有些制度是不是在制订的时候就存在问题，如果用有问题的制度去防范问题，得到的结果必然是一个接一个的问题。
    好端端一束白光一遇三棱镜便散得花花绿绿，光的色散原理警示我们：“聚光”要想不变色不散光，须搬掉横亘其间的三棱镜
    采访期间，赶上旅党委召开一次民主生活会。围绕“讲政治、顾大局、守纪律”，大家展开了批评和自我批评，既相互“拉袖子”又相互出主意。
    党的十七大报告鲜明提出：“必须让权力在阳光下运行”。如今，这已成为各级党委用权的遵循，可另一种现象却值得关注，因为林林总总的原因，“阳光”面前总会出现一些“三棱镜”，如同牛顿当年的色散实验一样：光线一穿过，“聚光”成了“散光”，“白光柱”成了“变色龙”。
    旅领导给记者讲了一个教训。一名干部的使用还在研究当中，一名参加研究的领导不经意中向当事人透露：我是同意了，某某某好像有不同意见！
    这件事看似用权的“阳光”过早地照射了，不恰当的时候说了不恰当的话。但追根溯源，是我们面前总是横亘着一面面“三棱镜”，让党组织的制度、原则、权力、形象发生了色散，而这一面面“三棱镜”就是扯不清的人情关系、利益关系及“讲政治、顾大局、守纪律”的意识淡薄。
    以此事为契机，旅党委开始“搬镜”：从《党章》、党性着手，深入开展学习教育；进一步完善党内监督、谈心诫勉、思想汇报、批评和自我批评制度……
    阳光用权中的“三棱镜”没了，光线色散现象自然不见了。这一点，三级军士长杨三勇感同身受――
    那年，杨三勇准备选取士官。他曾在上级比武中获奖，符合旅里的优先选取条件。可他还是不放心：组织的确有规定，但难保人人都守纪律。他一咬牙，买了礼品，鼓起勇气就往旅常委宿舍跑。
    那天夜里，杨三勇把旅常委的门敲了个遍，可礼没送出，得到的批评却如出一辙：“组织的规定你咋还不相信？”最终，没花一分钱，杨三勇心想事成。
    去年，该旅编制体制进行重大调整，有近400名干部涉及重新定岗问题，旅党委自觉按章办事，调整工作圆满顺利，全旅上下满意。
    旅领导正围绕思想作风建设与官兵进行网络互动。
    陈 刚摄
〖-ZW/正文〗
