〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工学其实不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军上下正在积极开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，各级高度重视，抓得很紧，展开有序。但是也听到一些同志议论：这两项重大教育活动，安排内容多，持续时间长，工学矛盾大。笔者以为，这是认识上的一种误解，其实学习和工作并不矛盾。
    学习教育本身就是工作。从广义上讲，部队所做的各种事情都是工作，包括政治工作、军事工作、后勤工作、装备工作等等。而在政治工作中，学习教育又是一项重要内容。今年开展的两项重大教育活动，是政治工作的一项重要任务。可以说，抓好了这两项重大教育活动的落实，就抓住了今年政治工作的大头。因此，我们要牢固树立“学习就是工作”的观念，千万不要把学习和工作搞成“两张皮”。
    每个时期都有工作重点。唯物辩证法告诉我们，没有重点就没有特色，一线平推就会平淡。军事训练是部队的中心工作，但不同时段又有不同的工作重点，只有这样，才能紧紧围绕中心抓好各项工作落实，防止顾此失彼。从今年两项重大教育活动整体安排上看，集中在近期进行是科学合理的，不仅有利于学习教育的组织开展，还有利于其他工作的安排部署和有序展开，只有一件一件抓落实，才能抓一件成一件。因此，各级都应当把两项重大教育活动作为当前的一项重点工作来抓，并切实抓紧抓好，抓出实效。
    抓好学习教育促进工作。磨刀不误砍柴工，刀磨锋利了，砍柴就会事半功倍。思想是行动的先导，有什么样的思想观念，就有什么样的行为规范。学习教育，既能学习知识技能，又能转变思想观念。抓好两项重大教育活动，就能使官兵进一步激发爱党爱国爱军的政治热情，进一步振奋爱岗敬业的工作精神，从而为圆满完成各项工作任务、促进部队建设科学发展提供强大的精神动力。
    （作者单位：湖北荆门军分区）
〖-ZW/正文〗
