〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学西京医院军医宋立强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恪尽职守不负党员称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/任伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 锋 任伟锋
    又是一个坚守岗位的新春佳节。19年从医之路，第四军医大学西京医院呼吸与危重症医学科兼医院ICU中心副主任宋立强自己也记不清有多少次这样的坚守了。只是今年春节前，他自己刚刚做完手术。
    去年12月底，宋立强被诊断为右侧腹股沟疝。这种病，站立久了腹部便有明显的坠胀感，需要尽早手术治疗，以免肠道嵌顿。但作为科室副主任的他，此时正忙着急需处理的工作，所以手术一推再推，直到今年1月18日。当日下午，清醒后的宋立强在病床上，边输液边面试前来应聘的呼吸治疗师。
    随后，春节的气息愈加浓厚，宋立强心里明白，每到重大节日，外院转来的危重患者常常把监护室住得满满当当，今年也不会例外。这么多危重病人的救治值班安排得如何？
    带着对患者和工作的牵挂，1月21日，尽管有多卧床休息的医嘱，宋立强还是来到重症监护室查房。熟悉新入院患者的病情、叮嘱放假期间的检查与治疗方案……一项项工作，宋立强还是和以往一样有条不紊地安排着。病房门口，经过精心救治的产妇终于能够踏上返乡路。面对家属的连声感谢，宋立强觉得，自己再辛苦也值得。
    1月22日，大年除夕，安顿好妻子和家人，宋立强来到科室，给值班人员带来水果和蛋糕，和医护人员一起坚守岗位，在病房内迎来新春钟声。
    春节长假期间，宋立强仍然忙碌在临床一线，每天查房巡视、调试呼吸机设置、更换用药方案……患者家属送上购物卡，宋立强婉言谢绝。他收下了一首藏头诗，叫做“立志医业博精深，强似古今名医群，良方治愈患者病，医德高尚众口云”。
    问他坚守的力量在哪里，他说：“把本职工作干好，才不负党员称号！”
〖-ZW/正文〗
