〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区169医院积极探索战时卫勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山岳丛林摆兵联训场上救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武梅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山岳丛林摆兵 联训场上救护
    本报讯 陈武梅、向勇报道：3月初，湖南某山岳丛林，广州军区169医院野战救护演练正酣：野战医疗所医护人员对“伤员”进行抗感染、心脏复苏等紧急处置，忽然接到“××场站遭遇空袭，伤员急待救治”的情况通报，一场“战中战”迅即展开。
    他们迅速启动多点保障应急预案，仅用5分钟就完成了野战抽组任务，快速机动至现场。20分钟后，他们与场站医护人员一道完成了对“伤员”的急救和后送任务。
    近年来，该医院积极探索战时卫勤保障新模式，主动与体系部队建立联训联演机制，从提高遂行应急保障、伴随保障能力入手，探索立体保障战法。为深入了解体系部队的作战特点，他们先后从一线科室抽调技术骨干，组成多支卫勤应急保障分队，相继制订出10多份应急保障配套预案。训练中，他们立足实现卫勤训练与实战保障接轨、与体系军兵种部队训练对接，重点加强紧急抽组、快速机动、战伤救治等课目的演练。
〖-ZW/正文〗
