〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木盆地建成世界最大规模并网光伏发电基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年以来，按照“大集团引领、大项目支撑、集群化发展、园区化承载”的光伏产业发展思路，青海开始大力培育和发展光伏产业，并出台《青海省太阳能综合利用总体规划》《青海省格尔木市新能源示范城市规划》等一系列光伏产业规划以及相关扶持政策，吸引国内龙头发电企业纷纷“抢滩”青海光伏发电市场。
    “截至目前，青海2011年核准的42个光伏发电项目中，已经建成并网40个，装机容量953兆瓦，加上2010年的两个特许权招标项目，青海省内已经实现并网发电的光伏电站有44个，总装机容量达到了1003兆瓦。”青海省发改委能源局局长于小明说。
    青海省能源局提供的资料显示，千兆瓦光伏电站并网发电后，预计发电量约占青海省总发电量的4%，而光伏发电的容量占青海总装机容量的比例达到7%。如果按照2011年青海省发电量换算，千兆瓦光伏电站的年发电量大约为18亿千瓦时。
    “与相同发电量火电相比，每年节约标煤50万吨，减少烟尘排放量6900吨、二氧化硫5700吨、二氧化碳154万吨。”于小明说，“十二五”期间，青海计划将光伏发电装机容量扩大到4000兆瓦，届时，太阳能清洁能源将占青海能源总量的15%左右。
    青海是全国太阳能最丰富的地区之一，太阳辐射强度大，日照时间长，年总辐射量达5800至7400兆焦/平方米，直接辐射量占总辐射量的60%以上。特别是柴达木盆地，太阳能年辐射总量大于6800兆焦/平方米，有可用于光伏发电建设的荒漠化土地10万平方公里，被公认为是发展太阳能发电产业的理想之地。
〖-ZW/正文〗
