〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化需要坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果革命先辈创造的先进军事文化不能坚守，就会失去我军建设之魂
    先进文化需要坚守
    ■许家明
    一位在国外定居的朋友，讲了些关于饮食方面的见闻，听后不禁让人产生对文化问题的思考和感想。
    他说其所在城市，至少有上百家中国餐馆，可是，这些餐馆名曰中国菜，但实际上中国菜的色、香、味早已面目全非。在餐具使用上，有的将中国的筷子和碗放在角落里，摆在桌面上的则是刀和叉。然而，同在一个城市，其他国家的餐馆却不是这样的，比如同是东方菜系的料理，不管店多大，也不管什么人来，都是原汁原味的料理食品，摆在桌面上的始终是一双筷子，如果你嫌这筷子用不习惯，他们会很礼貌地将你领到门外，指着前方说，那里有西餐馆，餐具用起来更习惯。
    大家知道，饮食是一种文化，而且是十分具体的、个性化的、最容易广泛传播和为人们接受的文化。饮食文化不仅代表一个民族的习惯、文化底蕴，而且反映一个民族的文明程度和精神追求。比如中国水饺、汤圆、粽子，不只包含着饮食智慧，还承载着喜庆、团圆的文化意蕴。
    前面说的这件事告诉我们什么问题呢？启示我们，一个民族的优秀文化不只是要发展、要创新，更需要坚守和传承。文化是前人用智慧和实践创造出来的精神产品，是民族的血脉，是滋养后人的精神食粮，也是一个民族屹立于世界民族之林的根基。对文化的坚守就是对民族根基的坚守，如果将创新比喻为文化发展的新枝嫩芽，那么坚守就是深扎稳扎文化之根，如果根没有了，新枝嫩芽则无法生长，甚至成为无本之木。
    不只是饮食文化要固守特色、保持尊严，任何优秀文化都应当如此。比如我们的民族音乐文化，这是经历了数千年千淘万漉凝结而成的，形成了世界上独有的民族音乐。为发展民族音乐文化，尽管需要借鉴和吸纳外来文化元素，但也必须坚持“古为今用，洋为中用”的原则，保持对民族音乐文化的纯洁和坚守。很多人都十分喜欢著名小提琴协奏曲《梁祝》，这支名曲可以说是对民族音乐坚守最好的范例，它用西洋乐器演奏出了最动人的中国传统故事和最美妙的传统乐章。外来的东西可以成为绿叶，但红花和果实必须是自己根上生长出来的。还有芭蕾舞剧《白毛女》《红色娘子军》也可以说是文化坚守的经典。芭蕾舞是西方的舞蹈艺术，但可以借鉴过来演绎中国现代革命故事，用以鼓舞革命精神，弘扬革命文化。因此说，没有文化坚守的创新不仅不能算真正意义上的创新，而且还有可能成为对文化的践踏和背弃。
    发展我军先进军事文化同样需要坚守。我军自创立以来，坚持用马克思主义武装官兵，以党的旗帜为旗帜，以为人民服务为宗旨，走富有中国特色的军事发展道路，先后创立了党对军队的绝对领导、人民战争思想、科技强军思想、“打得赢、不变质”历史重大课题、新时期新阶段历史使命，以及“井冈山精神”“长征精神”“延安精神”“抗美援朝精神”和“两弹一星精神”“抗震救灾精神”“载人航天精神”等。这些思想和精神形成了我军独有的先进文化，不仅是我军军事文化之源头和发展的关键，也是未来前进路上的明灯。对于我军的先进军事文化，我们必须始终如一地坚守，不能随意歪曲和更改，使之变调和变味。特别是在当前学习借鉴外军的情况下，不能因为人家科技装备领先而盲目崇拜外军文化，看不起自身先进军事文化。如果革命先辈创造的先进军事文化不能坚守，就会失去我军建设之魂，也就会丧失战斗力之源。
    还是那句老话，只有民族的才是世界，饮食文化如此，文化艺术如此，军事文化也是如此，只有保持对自身文化的坚守，才能赢得文化的尊严，获得更大的发展繁荣。
    （作者单位：总政话剧团）
〖-ZW/正文〗
