〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“忠诚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“忠诚”，就是对自己尊崇和追求的对象真心诚意、尽心尽力、诚信可靠、不怀二心。党组织是每个党员政治上尊崇和追求的对象，因此必须做到质朴忠诚，而不能三心二意。
    然而有的同志在这一点上却打了折扣。有的事业处于顺境时忠诚，遇到挫折困难时动摇；平时表现忠诚，在关键时刻徘徊；符合自己意愿时忠诚，个人要求没满足时就犹豫；处于严格监督之下时忠诚，失去监督时就松懈；没有利益诱惑时忠诚，一有利益诱惑心态就改变，诸如此类，都是对党忠诚不够的表现。
    忠诚于党，是每名党员必须一生恪守的诺言，终生实践的课题。要求全体党员都始终坚信党的领导，躬身践行党的宗旨，严格遵守党的纪律，自觉维护党的形象，尽责干好党的事业，保持党员队伍的纯洁性和党的先进性。革命战争年代，忠诚与背叛时时考问着每个党员。如同“红岩”革命斗争史集中展现的那样，透过白公馆、渣滓洞监狱里一个个惊心动魄、震撼人心的斗争故事，我们真切地看到了白色恐怖异常严酷的环境下“真党员”与“背叛者”的众生相，也更加真实地感受到了忠诚的力量与背叛的可耻。当选择忠诚就意味着死亡时，革命志士大义凛然，慷慨就义，用鲜血和生命写就了永远跟党走的坚贞；当选择背叛有可能换取自由时，卑鄙叛徒们贪生怕死，变节投敌，用苟且偷生把自己钉在了历史的耻辱柱上。
    “党的事业成与败，很大程度在于党员同志的忠诚与背叛”。革命事业的成功，正是由千万名党员干部以忠诚于党的坚定信念和革命意志，用鲜血和生命换来的。和平时期，党员干部少了血与火的洗礼、生与死的抉择，但对党忠诚的考验却更加复杂多样。在坚定信念、秉公用权、遵规守纪、恪尽职守、个人得失等考验面前，每名共产党员都应当以忠贞不渝的姿态做出正确的选择。但处于“亚忠诚”状态的党员干部，虽然貌似忠诚，实则信念不坚，纪律松弛，投机钻营，游走于党的事业与个人利益之间，以忠诚于党之名干谋取一己私利之事，损害党的形象，腐蚀党的肌体，实质上是褪色变质的党员。
    “亚健康”通过找准症结，悉心调理，终究会回归健康。而克服“亚忠诚”，则需要加强思想教育，增强党性锻炼，接受监督，个别的要击以猛掌，使之树牢忠诚意识，提高忠诚标准。每个党员都曾对着党旗举过拳头立过誓言，在面对忠诚与背离这个严肃的命题时，我们应该认真想一想自己是否拥有拒绝“亚忠诚”的定力和免疫力，做到真正无愧于入党时的誓言。
〖-ZW/正文〗
