〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届四次会议以来提案办复率达99.64%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协十一届四次会议以来，政协委员、政协各参加单位和专门委员会，心系国是，情牵民生，牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，深入调查研究，积极建言献策。一年来，共提交提案6076件。截至2012年2月20日，提案已办理答复5583件，占立案总数的99.64%。
    全国政协副主席林文漪3日下午代表政协常委会向全国政协十一届五次会议报告政协十一届四次会议以来提案工作情况时说，经过各方面共同努力，政协提案为实现“十二五”良好开局、加快推进改革开放和现代化建设做出了重要贡献。
    ――围绕主题主线，委员们认真履行职责，为协助党和政府保持经济平稳较快发展发挥了重要作用。
    ――围绕发展社会事业、保障和改善民生，委员们积极建言献策，为协助党和政府推动社会主义文化发展繁荣、解决人民群众最关心的实际问题发挥了积极作用。
    ――围绕加强和创新社会管理、促进社会和谐稳定，委员们充分发挥优势，为协助党和政府了解民意、协调关系、化解矛盾发挥了独特作用。
    林文漪说，一年来，常委会以中共十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照贾庆林主席关于提高提案工作科学化水平的要求，恪守服务大局的科学原则，坚持以质量求发展的科学导向，健全协调配合的科学机制，弘扬与时俱进的科学精神，围绕提高提案质量和办理实效，开展了大量工作。
    2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年。林文漪说，常委会将深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的提案工作方针，更加奋发有为地推进各项工作。
〖-ZW/正文〗
