〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永远的榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203041201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    让雷锋精神与时代同行（宣传画） 仓小宝
    同一首歌（油画） 孔 平
    雷锋传口令（漫画） 郑化改
    雷锋（油画） 彭彬
    雷锋日记（中国画） 赵连志
    伟大的战士雷锋
    陈玉先绘 李跃文
    1960年，雷锋这个在旧社会饱受苦难的孩子，实现了加入中国人民解放军的愿望。在驻地，受到团首长和老战士的热情欢迎。
    在新兵训练期间，雷锋苦练杀敌本领，军事训练成绩名列全连第一。
    革命分工不同，目的却是一个。雷锋刻苦训练、努力钻研，很快就掌握了汽车驾驶和修理的技术。
    一个星期天，雷锋看病路过一个工地，工地的广播说工地上的砖供应不上，雷锋不顾自己生病，帮助工地运起砖来，还和工人们展开了劳动竞赛。
    广播员跑来问他叫什么名字。“我叫解放军。”雷锋说完要走，广播员非让他留下姓名不可，雷锋只好说了。
    回到连队，他只说自己看病去了。后来工人们送来了感谢信，战友们才知道这件事。
    8月里，特大暴雨，日夜不停，引起洪水猛涨。雷锋不顾身体有病，随同部队来到抗洪抢险第一线。
    雷锋一口气干了很长时间，手指头火辣辣地痛，流出了血。他继续用手挖泥，还边挖边唱：“我是一个兵，来自老百姓……”
    雷锋病了，躺在老乡家里，卫生员看护着他。但他找机会抽身下炕，抓起一件雨衣，又奔向了溢洪道……
    1960年11月8日，雷锋――这个刚刚20岁的年轻战士，光荣地加入了中国共产党。
    雷锋总是寻找一切机会为人民做好事。一天，他因公踏上了从抚顺开往沈阳的列车。火车上，他热情帮助列车员扫地、倒水，照顾旅客。
    到沈阳换车的时候，他发现人群围着一个背小孩的中年妇女。原来，她把车票和钱都丢了。雷锋用自己的津贴费，补了一张车票，塞给她说：“大嫂，快拿着上车吧，车要开了。”
    随后，他又看见一位老大娘，拄着拐棍，背个大包袱吃力地走着。他赶过来扶老人上了车，下车后，又花两个多小时帮老人找到了儿子。
    一次他外出办事。半路上忽然下起大雨，他见一位大嫂带着两个孩子，行走艰难。他赶忙把雨衣披在大嫂身上，脱下军装披在孩子身上，抱着孩子把这母子三人送到家。
    雷锋是人民的勤务员，更是孩子们的知心人。一天，本溪路小学的几个女同学正在为一道算术题伤脑筋。
    雷锋去了，问她们有没有不懂的地方？在他的鼓励下，她们终于把难题说出来了。雷锋拿起笔来，耐心地给她们讲解明白……
    雷锋在报上看到辽阳地区遭了水灾，他立刻把自己节约下来的100元津贴费，寄给了灾区人民。
    一次，有个姓周的小朋友到营房里来玩，看见雷锋坐在床边补袜子，很惊奇。当他看到这只袜子已经补过好多次了，更是惊奇。
    雷锋让他坐在身边，边补边说：“解放前，咱们穷人根本穿不上袜子，你们要艰苦朴素，也该学学补袜子啊……”
    过了几天，部队看电影，开演之前，这个学生发现前排座位上有一位解放军叔叔，正在聚精会神地看一本厚厚的书。
    他往前凑一凑，惊喜地叫道：“呀！这不是雷锋叔叔吗？这么一点时间，你怎么还看书啊！”
    “时间短，可是看一页是一页，积少成多嘛。”雷锋说：“我们在学习上，也要提倡这种‘钉子’精神，善于挤和善于钻。”
    “雷锋叔叔，你说得真好。我以后一定这样做！”说完，他脱下鞋抬起脚来说：“瞧，我已经学会补袜子了。”雷锋十分高兴。
    1962年8月15日，雷锋同志不幸因公牺牲。他的生命虽然终止了，但他那光辉的事迹和崇高的精神是不朽的。
〖-ZW/正文〗
