〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉国防部说俄已偿还驻吉军事设施所欠租金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉国防部说俄已偿还驻吉军事设施所欠租金
    据新华社比什凯克3月3日电（记者关建武）吉尔吉斯斯坦国防部3日说，俄罗斯国防部已经偿还驻吉军事设施所欠租金。
    吉国防部新闻办公室当天告诉新华社记者，吉尔吉斯斯坦和俄罗斯国防部已经解决了俄军事设施使用吉领土应缴租金问题。根据俄国防部致吉国防部的信函，俄方1日向吉方支付了1500多万美元，作为俄驻吉军事设施从2008年至2011年期间的租金。
    朝鲜希望美国立即停止侵略性战争演习
    据新华社平壤3月3日电 （记者张利、赵展）朝鲜国防委员会政策局副局长郭哲辉3日表示，对话和军演不能并行，美国只有停止侵略性的战争演习，改变对朝政策，将停战协定转换为和平协定，才能实现对话与和平。
    郭哲辉说，朝美会谈后朝方对美韩举行联合军演采取强硬对应措施，原因在于美国的两面做法：一边进行谈判，一边进行侵略性的联合军演。
    郭哲辉说，如果美国方面真心希望对话与和平，就必须立即停止侵略性的战争演习，改变敌视朝鲜的政策，停止从政治、军事和经济等方面对朝鲜进行压制。只有这样，六方会谈才会取得进展，对话与和平才有可能实现。
    25个欧盟成员国正式签署“财政契约”
    据新华社布鲁塞尔3月2日电（记者张正富、饶博）除英国和捷克以外的25个欧盟成员国在2日举行的欧盟春季峰会上正式签署《欧洲经济货币联盟稳定、协调和治理公约》，又称“财政契约”，以加强各成员国的财政纪律。
    欧盟绝大多数成员国在去年12月举行的冬季峰会上就缔结政府间条约以加强财政纪律达成一致。25个成员国在今年1月举行的欧盟特别峰会上就“财政契约”草案达成一致，决定条约签署后随即启动各国立法机构的批准程序，并规定只要欧元区12个成员国批准便可付诸实施。
〖-ZW/正文〗
