〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地提高财务综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗念好理财“六字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志高/程福林/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志高 程福林 本报特约记者 冯金源
    新春伊始，解放军审计署对第二炮兵某基地实施审计，结果显示：本级和旅团级单位100%实现经费收支综合平衡、家底经费100%达到总部规定基数、基层伙食单位100%达到“三好五无”管理标准。近年来，该基地及财务部门先后获“全军‘十五’审计工作先进单位”“全军生活费规范化管理先进单位”等20余项荣誉。
    谈起财经管理，该基地司令员郭斌介绍说：“近年来，我们按照‘统筹兼顾、综合平衡’的思路，坚持在‘管、用、理、节、监、兴’六字上下功夫，通过加大财经集中统筹力度，优化财力资源配置，推进财务改革创新，强化财经管理监督，大大提升了财务综合保障效能。”
    部队经费需求多元化，如何使有限财力形成规模效益？该基地党委提出了经费使用“三原则”，即：统筹用、足额用、高效用。他们将各项财力资源全面纳入党委统筹统管，区分轻重缓急，重点在健全战斗力生成要素、完善战备训练设施、解决基层急难问题上发力使劲，先后圆满完成了数百项重大军事保障任务，解决了长期困扰基层的“五难”问题；针对经费供需存在的突出矛盾，他们要求在家底经费达到总部规定要求的基础上，必须将当年所有财力资源足额用到部队建设上，并将其纳入考评范围，杜绝了低水平重复建设、无规划盲目投入等现象。
    该基地通过订制度、立规矩、建机制等措施，确保经费管理有章可循。各级建立了党委理财机制，凡工程建设投资、大宗物资采购等重大财经事项，都必须是党委集体研究，开支民主审议，经费集中管理，保证经费使用公开透明。2009年，该基地在营区建起了军营超市，有关部门随之出台了《物资集中采购管理规定》，对采购程序标准、质量价格等作了严格规范，通过“阳光采购”“公开招标”等方法，保证所售商品货真价实，经费管理无一差错。近年来，他们制定完善相关规章制度70余项，保障了财经管理有序运行。
    该基地还把科学“节财”作为经常性工作来抓，通过民主决策机制，保证有限财力资源的投向与效益；通过行政消耗性费用管理改革、公务卡支付等举措，堵塞了经费使用漏洞，提高了使用效益；充分利用市场机制和地方资源，积极推行集约保障、社会化保障等模式，压缩了管理成本，增强了保障效益。去年，该基地累计节约经费1680余万元，其中五项费用开支下降18%，工程和物资采购均压缩成本20%以上。
〖-ZW/正文〗
