〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林部署2012年人民政协工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届五次会议开幕会上向大会报告工作时，从6个方面对2012年人民政协工作作出部署。
    ――进一步巩固团结奋斗的共同思想政治基础。要始终以中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，引导参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，始终做到与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。按照中共中央的统一部署，扎实做好迎接中共十八大的各项工作。中共十八大召开后，及时组织参加人民政协各党派团体、各族各界人士学习贯彻会议精神，切实把思想和行动统一到会议精神上来，把智慧和力量凝聚到会议确定的目标任务上来。
    ――积极为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定贡献力量。要坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务。以“大力发展实体经济，保持经济平稳较快发展”为议题召开专题议政性常委会议。协调民主党派、工商联组织、政协专门委员会、地方政协等力量，积极建言献策。密切跟踪国际国内经济发展态势，加强动态研究，为中共中央、国务院科学民主决策服务。要坚持把促进社会和谐稳定作为义不容辞的重要责任，召开“加强和创新社会管理”专题协商会。坚持民族区域自治制度和中央关于民族、宗教工作的基本方针。加强反映社情民意信息工作和信访工作。
    ――着力推动社会主义文化大发展大繁荣。要全面贯彻落实中共十七届六中全会精神，组织政协委员特别是文化领域的专家、名家，联合各方面力量，开展调研视察和研讨交流。切实做好文化惠民工作，鼓励广大政协委员创作生产更多的优秀文艺作品。进一步加强有政协特色的文化建设。
    ――不断促进海内外中华儿女的大团结。要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和特别行政区基本法，积极支持特区政府依法施政。牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极推动对台交流深入务实发展。加强与海外侨胞、归侨侨眷特别是新生代华侨华人的联系交往。
    ――继续深化同世界各国人民的友好往来。要按照国家总体外交部署，积极开展高层互访，巩固和发展传统友谊。同各国相关机构、相关国际组织开展多层次、多领域的交流与合作，拓展人民政协公共外交研究与实践。组织开展完善我国对外开放格局、中国海外权益保护等专题调研考察活动。支持中国经济社会理事会参加国际协会及其成员组织的各种机制和活动。支持中国宗教界和平委员会开展双边和多边交流与合作。
    ――切实提升人民政协工作的科学化水平。要大力加强人民政协理论研究，拿出更多有深度、有分量、有说服力的理论成果。召开全国地方政协工作经验座谈会，进一步探索政协工作规律。加大政协新闻宣传力度，切实提高舆论引导能力。结合做好换届筹备工作，进一步推进自身建设，为人民政协事业发展奠定更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
