〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥先进军事文化的功能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万功民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正把先进军事文化建设放到我军战略性位置，就应当充分认识和发挥先进军事文化的功能，把文化建设全面深度融入我军建设实践中，用先进军事文化的强大动力推动全面建设科学发展。
    充分发挥先进军事文化引领功能，自觉高扬党的思想精神旗帜。党的旗帜就是我军的旗帜，我军前进道路历来由党的旗帜指引。六中全会《决定》指出，要加强和改进思想政治工作，牢牢把握意识形态的主导权，掌握文化改革发展的领导权。因此，文化发展越是多样化，意识形态领域的斗争越严峻，我军就越要唱响主旋律，越要坚持党的先进文化的主导地位，越要坚持马克思主义指导下的主流意识形态。用发展着的马克思主义指导新的实践、武装官兵，构筑坚固思想防线，铸牢军魂意识，从而使我军始终保持政治上的坚定性、发展道路的正确性。
    充分发挥先进军事文化的育人功能，深化思想政治教育。“观乎人文，以化成天下。”文化的基本涵义是“人化”与“化人”，最基本的功能是对人的教化。军人在军队特殊环境中经过教育训练和实践，军事文化便内化于军人头脑中，影响、贯穿、渗透和制约着军人的思维和行为，因此，可以说军事文化是造就军人品格的伟大力量。军事文化对军人和军队的培育功能主要表现在，对军人的心理性格、价值追求和行为取向的教化，对军事领域活动的规范导向作用。我军文化的先进性，是核心价值体系决定的。由此可见，我军开展政治教育活动，就是在大力加强先进文化建设中建立先进的价值体系，用先进的价值体系培育广大官兵先进的价值观念。特别是社会转型时期也是价值观念变革时期，现代文化与传统文化的冲突，新价值观与传统价值观的冲突不可避免。我军开展政治教育活动，应着力引导官兵从旧的价值观念过渡到新的先进的价值观念，并对新的先进的价值观普遍认同、敬守和自觉践行。
    充分发挥先进军事文化的整合功能，加速军队建设现代化转型。社会历史发展证明，文化贯穿社会经纬，没有文化形态的转型就没有社会的转型。新的军事变革带来新军事形态的建立，必然要求对原有的军事文化形态进行革新和改造，并构建与其相适应的军事文化形态。军事文化变革更具有结构性、根本性意义。面临社会新的转型和新的军事变革时期，胡主席提出了“主题主线”的重大战略思想，要加快战斗力生成模式转变，全面推动我军科学发展。因此，在进行现代化建设中，文化建设是题中应有之义，又是现代化建设的先导，用先进军事文化的力量整合各种文化资源，尽快构建新的军事文化形态，让充满新生机的军事文化要素体现和渗透在军队建设的方方面面，实现我军由传统向现代转型，催生适应信息化战争形态的战斗力快速生成。
    充分发挥军事先进文化的激励功能，培育战斗精神。军事文化对军队战斗精神培育功能，体现在军事文化营造的军事职业独具的威武、壮烈、慷慨的美感，极大地激发军人职业的自豪感，建立功名的成就感，精忠报国的崇高感和“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”的愉悦感。“战争是充满危险的领域，因此勇气是军人应该具备的首要品质”，特别是信息化战争，敌我斗争更为残酷，对军人牺牲奉献的战斗精神提出了更高要求。用先进军事文化培育战斗精神，就是把中华民族传统武德中的爱国尚武精神和我军爱国主义、革命英雄主义精神贯穿到政治思想教育和实践锤炼中，引导官兵树立先进的价值观，确立正确的人生观、道德观、利益观和职业观，在和平环境中始终保持军人的血性本色，在多元价值观并存和利益追求多样化的考验面前，始终保持注重气节、舍生取义、敢于战斗、勇于牺牲、无私奉献、严守纪律等精气神，在爱武习武、学习攻关、完成多样化军事任务中始终保持昂扬战斗精神。
    充分发挥先进军事文化的规范功能，提升部队科学化管理水平。先进军事文化的规范功能，是指把先进军事文化外化为先进的条令条例、规章制度等显性的行为规范，内化为官兵的个人言行、思想道德、价值观念及个性品格等隐性的内在品质，使官兵按照先进文化理念规范、评价、调适自己的行为。军事文化的规范功能，表现在它对军人道德观念的教化。我军之所以始终以“文明之师”的良好形象展示在世人面前，就是由于我军官兵从开始接受无产阶级军事文化教化的同时，也就接受了革命军人的道德教育，经过系统了解、掌握革命军人道德的基本原则、规范和品质，并自觉用以规范个人的行为，评价他人的行为，逐渐把自己锻炼成具有高尚道德品质的革命军人。外部环境对军队管理冲击力增大，官兵追求自由的思想强烈，我们要加快军事文化制度创新，为从严治军做好制度保障。官兵民主意识、法制意识的增强，对公开公正公平的要求越来越强烈，用军事文化营造公平正义的内部环境，扩大官兵参与民主决策、管理、监督的权利，充分调动官兵军队建设中展示才智、建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
