〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚并不拒绝时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传承弘扬雷锋精神系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――传承弘扬雷锋精神系列谈③
    ■邢秋华
    网站贴吧替代水桶拖把，雷锋博客替代标语口号。雷锋生前所在团适应时代特点，为学雷锋活动注入时尚元素，使最可敬的人成为最可亲的人、最可学的人。
    雷锋不仅是爱的使者，而且是爱美的青年；不仅是乐于助人的典范，而且是爱岗敬业的楷模；不仅是艰苦奋斗的榜样，而且是与时俱进的先锋。在他身上，高尚与时尚、坚守与创新达到完美统一。雷锋之所以能穿越50年社会生活的巨大变迁而形塑中国人的心灵世界，与他锐意进取、不断创新是分不开的。
    雷锋精神从来就不是凝固僵化的道德教条，而是与时俱进的精神标杆。弘扬雷锋精神越是紧跟时代步伐，越是植入创新因子，就越能保持生机活力，越能增强吸引力感染力。不能一提学雷锋，就是拿起大扫把、理发剪，就是走进敬老院、福利院。这是对雷锋精神的片面、狭隘理解。高尚并不拒绝时尚，传承并不排斥创新。雷锋生前所在团的实践充分说明，学雷锋活动只有积极拓展活动内容，不断创新活动载体，主动打造活动特色，才能深入人心，历久弥新。
    现在，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，社会思想文化更加呈现多元多样多变的趋势，传承弘扬雷锋精神面临新的考验。引领时代就要满足时代的需求，赢得青年就要理解并引导青年的时尚。扶贫、赈灾，助学、志愿服务等形式多样的活动内容，使学雷锋活动更加丰富多彩，为雷锋精神提供了与时俱进的注解。只要不断增强与时代共进的容量和能力，雷锋精神这面鲜艳的旗帜就会永不褪色、永远飘扬。
    （作者单位：第188医院）
〖-ZW/正文〗
