〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协切实加强和改进自身建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届五次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协坚持强基固本，切实加强和改进自身建设。
    贾庆林说，我们支持和保障各民主党派、无党派人士通过政协全体会议、常委会议和专题协商会等平台履行职责、发挥作用，加大党派提案督办力度，加强与党派开展联合调研视察。加强界别组织建设，完善界别小组召集人工作制度。尊重和保障委员的各项民主权利，加强委员定期情况通报和跨省调研考察。加大对京外委员、港澳委员的联络和服务力度。完善专委会工作机制，加强专委会合作联动。加强“学习型、服务型、创新型、和谐型”机关建设，积极开展创先争优活动。
    贾庆林说，我们加强和改进经常性工作。制定提案审查处理、重点提案遴选和督办、优秀提案和先进承办单位评选表彰实施办法，丰富提案办理形式和内容。完善大会发言选题、遴选和成果转化机制，加大调研视察成果和优秀提案转化为政协大会发言力度。加强对重点信息的收集整理，完善党派团体、专门委员会和地方政协协调联动的信息工作格局。
    贾庆林说，我们对《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布实施5年来的情况进行广泛调研和深入总结，中共中央办公厅对新形势下再学习、再宣传、再落实《意见》精神提出明确要求。截至目前，多数省区市已报送了学习贯彻报告，23个省区市和副省级市制定了加强人民政协政治协商的文件，部分省区市出台了加强民主监督工作的意见。
〖-ZW/正文〗
