〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队主动作为引导新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从想家到以连为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林在华/余爱贤/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林在华 余爱贤 本报特约记者 杨好雨
    前不久的一个周末，武警8662部队部队长肖应来到新兵连，发现新兵并没有休息，而是忙着打扫卫生。“不是周末吗？”肖应问连队干部，“为什么不让新兵休息？”“新兵一闲下来就会想家，容易思想抛锚……”连队干部解释道。
    “这个做法不可取，为何不把新兵从想家引导到以连为家上？”新训工作会上，肖应的这个提议得到大家认可。随后，该部组织新训干部骨干认真学习以人为本的相关内容，开展“如何在工作实践中落实以人为本理念”讨论，引导大家认识到，思想稳定的关键是要让新兵在连队找到家的感觉，把连队当家来爱。
    紧接着，他们还拨出资金为每个新兵班配置了电话机，积极为新兵与家人沟通创造条件，大力营造“部队大家庭、班长好兄长”的和谐氛围，让新兵在连队感受到家的温暖。
    采访中，新兵纷纷表示：连队是我家，建设靠大家。我们一定好好干，把连队建设得更好！
〖-ZW/正文〗
