〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅探索战备等级转换紧急拉动机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备拉动：让常态化成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：战备工作（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203040201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：如何让战备拉动常态化，关键是要建立一套有效机制
    北京军区某机步旅探索战备等级转换紧急拉动机制
    战备拉动：让常态化成为习惯
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 刘 伟
    编辑点评
    战备拉动贵在经常
    ■孙子曰：兵之情主速，乘人不及……战备拉动能力，是一支部队最基本的能力，是从容处置各种突发情况的基本保证。能不能按照执行任务要求，把部队按规定时间拉到指定地域，迅速投入到战斗，将直接影响甚至决定军事行动的进程和结果。
    ■经常进行战备拉动，对保持部队快速反应能力，战时形成有利的战略战役态势，把握先机，赢得主动具有举足轻重作用。否则，就会贻误战机，导致全盘皆输。北京军区某机步旅探索常态化战备紧急拉动演练，有效地提高了部队快速反应能力。
    （胡君华）
    一个旅长的反常之举
    新装备列装两个月，首次实弹考核6发6中。可班师回营后的一次紧急拉动，却又差点吃了败仗。说起这段大起大落的经历，北京军区某机步旅装步营营长陈晓东感慨不已。
    前年底，取得实弹考核“满堂红”的装步营返营不久，就接到该旅旅长张东发指令：部队紧急拉动到某集结地域，开展一场装步营机动支援作战演练。
    要知道，高强度的实弹考核回来后，各级指战员人困马乏，亟待休整。部队进入休整期后，新兵还未下连，老兵退伍后部分战斗岗位空缺，新装备换季保养后还处于封存状态。“车辆没油，人员不整，这个时候紧急拉动会不会出现纰漏？”面对旅长的反常之举，装步营营长陈晓东不由得暗自担心。
    然而，张旅长态度坚决：“战争不会等你准备好了才发生，部队不管任何时候都应该保持临战状态，决不能因为刚完成重大任务后部队休整就放松打仗的准备。”
    随后演练证实，陈营长的担心并不是没有道理。部队机动途中，由于对地域地形不熟、对天气状况掌握不准，一个装步连的车辆由平坦路段转入雪后的陡峭湿滑山路时，部分临时补充的司机技术不熟练，无法安全通过该路段。
    陈营长不得不命令部队暂缓行进，由驾驶班的老司机轮换驾驶车辆，缓慢通过该地域。尽管“敌情”紧急，部队却在这里耽搁了不少时间。
    当部队到达阵地时天色已晚，由于部队紧急战备转换直接越过几个等级，后勤部门的战备物资供给计划也没来得及随任务调整，物资保障一时跟不上，远程机动的官兵们饥肠辘辘，可“敌情”紧急，大伙顾不上安营扎寨，立即占领阵地、展开作战队形。
    此时，担任主攻任务的装步一连部分封存车辆机动途中由于油温持续过高，导致“粘缸”；还有部分车辆，油管水管发生爆裂，急着抢修……
    战争不会因为装备封存不打
    该旅装步营的机动支援作战拉动结束了，但部队在演练中暴露出的问题让全旅官兵无法轻松：作战分队侦察规划地形不精不细，耽误了开进时间；部分封存车辆机动途中由于油温持续过高，导致“粘缸”……真打起仗来，这些问题哪个都足以致命。
    险情不断、故障连出，让大家开始思考一个问题：靶场佳绩与未来战场的差距到底有多远？
    “只有将人员和装备经常拉出来‘’，才能始终保持战斗状态。”旅装备部长唐建辉说出了心中的困惑：年度大任务完成后，新装备换季封存成为了常态。从车辆到武器装备，一到秋末就开始换季保养，人员在这时候往往也放松了战备思想，觉得进入休整休假的时期，一直到次年开春一直处于较松懈状态，不利于战备要求落实。
    应该说，战备拉动能力，是一支部队最基本的能力。经常进行战备拉动，对保持部队快速反应能力，战时形成有利的战略战役态势，把握先机，赢得主动具有举足轻重的作用。随着战争形态的演变，世界各国莫不把战备拉动能力作为推进军队建设转型的有效举措，加大快速反应能力建设。
    记者查看一些部队训练日志时发现，有的部队除每年遂行军事任务外，只有在年底的演练阶段才有实装实弹的机会，而平时的战备演练大都能简则简，即便是每周的战备日也都是轻装简从，大型装备基本封存不动，实弹实爆更是不多。
    “战争不会因为装备封存不打。”张旅长感慨地说，由于长时间无战事，不少官兵总觉得战争离我们还很遥远，当和平兵思想已成习惯。天下虽安，忘战必危。要保持手中利剑锋利，就必须不断在硝烟中磨砺。
    多管齐下让拉动快起来
    记者调查发现，长期和平环境，有些部队习惯忙于应付事务和迎来送往，战备拉动不经常：有的部队战备车辆长期封存，拉动时缺少东西；战备道路不畅通，影响拉动速度；战备预案几年一个案，战备拉动流于形式……这些现象的根源，在于一些官兵战备意识淡薄。
    未来信息化战争，往往是首战即决战。只有时刻绷紧战备弦，才能在未来战场立于不败。为此，该旅在强化官兵战备观念的同时，一场战备拉动常态化的探索悄然展开――
    按照有关装备条例规定，他们将装备大封存改为长保养加小封存。同时，开展装备至少每月一次拉动演练，这样不仅可以保证装备处于战备状态，还能有效地提高官兵能力素质。装备封存率不超过一半，定期启动检验性能；后勤保障针对一种情况制订多种预案，“粮草官”紧跟演练任务伴随保障，影响战备拉动速度的坛坛罐罐该扔的一样不留。
    针对新兵未下连，老兵退伍后部分战斗岗位空缺的实际，他们探索改变新老兵换茬期间的训练方式，让新兵入营即下连，边参加新兵训练边参与战备演练，保证战斗连队和岗位的齐装满员；把不断修改的预案，制成战备卡片让官兵随身携带，单兵定责定位的战备卡片让官兵人手一张，随时随地掌握战备拉动时的职责与程序，把单兵的任务精确到战斗位置、信号规定、行动步骤，提高部队应急反应速度。
    春节过后，尖利的紧急拉动警报声又一次响彻营区。部队迅速进入一级战备状态，立即集结机动到指定地域执行阻击任务。装步营官兵闻令而动，迅速携带战斗装具、装载战斗物资，向某陌生地域机动。整个拉动过程比原来用时缩短了一半！
    上图为该旅官兵战备拉动。
    徐金勇摄
〖-ZW/正文〗
