〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越南中国海的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一批护航编队与南沙官兵进行“亲情连线”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/肖德伦/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 肖德伦 米晋国
    这里是中国南沙永暑礁附近海域。此刻，灿烂的阳光铺满湛蓝的海面，闪耀出璀璨的光芒。
    今天上午9时30分，舰过南沙，在互致慰问电的同时，一场特殊的“亲情连线”在第十一批护航编队和南沙官兵之间展开。
    “护航编队航经南沙之际，谨向你们致以亲切的问候！”编队参谋长王海江代表海军第十一批护航编队全体官兵，首先向驻守在这里的南沙守礁官兵致以崇高的敬意。
    电波中，南沙巡防区副司令员王明辉激动地说：“你们远赴亚丁湾、索马里海域为祖国去护航，我们为你们感到无比骄傲和自豪，岛礁官兵将以护航官兵为榜样，牢记职责，不辱使命，坚守礁盘，捍卫权益，以实际行动守卫好祖国的南大门，请祖国和人民放心！”
    浪花翻滚，“青岛”舰副舰长周明辉心潮起伏，思绪万千。曾荣立二等功，并获得海军“优秀参谋”的他，第一次随战舰去护航，自豪之情油然而生。他告诉南沙的战友们：“我一定会像你们一样，以舰为家，与海为伴，出色完成护航任务！”
    舷窗外，湛蓝的海水深千丈；电波中，官兵的情谊比海深。护航官兵们争先恐后挤在电话前，深情的祝福话语说不完；电话那头，南沙的守礁官兵群情激昂，激动的欢呼声此起彼伏。编队政委夏克伟告诉记者，护航编队和南沙官兵通过“亲情连线”进行互动通话，能更好地激励官兵履行使命，昂扬斗志，建功南沙与大洋。
    “青岛”舰上的电工技师鲁海亮是一位有着22年兵龄的老水兵，这是他第三次经过南沙。面对坚守南沙岛礁的战友，他按捺不住激动的心情吟诵了一首打油诗：“你们坚守南沙美名扬，今天我为祖国去护航，海疆卫士遥相望，赤胆忠魂心向党！”
    南沙守礁战士蔡攀已累计守礁64个月。面对来自护航编队官兵的深情问候，如同听到亲人的声音，他说：“祖国水兵心连心，为国担当永不悔！”
    战友们一个挨着一个挤在电话前，深情的问候穿越南中国海，把护航编队和南沙守礁官兵的心紧紧连在一起，表达着一个共同的心声：绝不辜负祖国和人民的重托，用优异成绩向祖国和人民报告！
    “因为有了你，大海才这样蔚蓝。浪花在海边跳舞，海鸥追逐着白帆。因为有了你的爱，生活才这样温暖；因为有了你的勇敢，我们才歌甜花香。衷心的感谢你，我们的好水兵，歌甜花香你不恋，你豪情挥洒天海之间。衷心地感谢你，我们的好水兵，万家团圆你不圆，你乘风破浪永远永远向前……”伴随着电波声，编队文化干事侯葆B演唱了一曲自己创作的《感谢你，人民的好水兵》，把海一样深的战友情兄弟爱传递给了南沙的守礁官兵。
    电波传情，情暖南沙。此时，战舰破浪向前，精神抖擞的共和国水兵们，正睁大警惕的双眼注视着湛蓝的海面……
    （本报“青岛”舰3月3日电）
〖-ZW/正文〗
