〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱似甘泉润民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区给水团三连倾心为民打井纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路波波 本报特约记者 徐殿闯
    倾心弹奏致富曲，真情浇灌和谐花。多年来，兰州军区给水团钻井三连传承雷锋精神，转战甘、宁、蒙、豫等七省区，为各族群众打井631眼，被誉为“倾心打井模范连”。近日，记者走进该连，探寻他们倾心打井、真情为民的驱动力。
    高举荣誉过头顶
    宁夏彭阳县陡坡村十年九旱，村民祖祖辈辈喝的都是雨水窖水。2007年11月，三连奉命为该村找水打井。冬季的宁南山区天寒地冻，为了提高打井进度，官兵不顾泥水冰冷刺骨，纵身跳进泥浆坑……就这样，官兵连续奋战42个昼夜，打出3眼甜水井，圆了全村几代人的梦想。近年来，连队多次受到总部、军区表彰，官兵始终保持清醒头脑，不骄不躁，把荣誉高高举过头顶。
    每年新兵下连，他们都组织新兵参观连史馆，开展“讲给水兵好传统、讲连队发展历程、讲连队辉煌成就、讲连队典型事迹”活动，用老一代官兵靠着地质锤、地质罗盘和放大镜找水打井的艰苦创业壮举，感召鼓舞新战士；针对连队在外找水打井，转场频繁、生活艰苦的实际，连队通过邀请退伍老战士讲光荣传统、组织找水打井成果座谈会等活动，让官兵在深切感悟中坚定理想信念。
    “给水兵打的是井，滋润的是群众的心田。只有打更多的水井，才能对得起党和人民给我们的崇高荣誉。”该连上等兵李杰字字铿锵。
    甘将青春化清泉
    2006年，三连奉命赴北疆边防连队执行构筑管井任务。在为某边防连构建地表取水站时，需要在灌木丛中开辟一条长200米、宽4米的简易通道。官兵不识当地草性，8名战士被有毒的蝎子草刺伤，全身红肿、疼痛难忍，但全连没有一个人喊苦叫累，圆满完成了任务。
    “打一眼水井、暖一村人心、富一片土地、稳一方社会。”多年来，三连官兵不仅积极为民找水打井，还多次执行抗旱救灾、抗洪救灾等多样化军事任务，涌现出许多感人故事。
    中卫市素有 “硒砂瓜之乡”美誉，但前些年，干旱缺水是这个特色产业地最大的“拦路虎”。2007年，三连奉命到中卫市勘探水源，在干旱缺水的红圈子村，官兵连续奋战28个昼夜，打出一眼深85米、出水量110立方米的甜水井。村民手捧纯净的井水，笑开了花。
    河南嵩县南洼村因为缺水，成为远近闻名的“光棍村”，村里先后请了不少地方打井队，花了不少钱，但是打出来的都是“干窟窿”。为了帮村里打出水井，三连先后11次定点、立塔、钻井、洗井。出水那天，老百姓像过年一样庆祝，老人们不等水抽清就喝了起来，青年人像娃娃一样打起了水仗。
    使命千钧放心间
    2010年3月1日13时，连队突然接到命令，要求立即奔赴内蒙古骆驼山煤矿执行透水事故抢险任务。短短几个小时，连队完成收拢人员、物资装载、远程机动。在各救援队伍中，第一个到达事故现场、第一个进行钻进作业、第一个钻进到220米救援深度，出色完成了抢险救灾任务。
    近年来，三连始终牢记给水兵“倾心打井、真情为民”的职能使命，“像打仗一样打井，像打仗一样训练”。
    去年2月，连队接到赴鲁豫抗旱打井的命令，火速挺进河南嵩县南洼村执行打井任务。面对复杂陌生地层，连队成立党员突击队，为了能够早日打出甜水井，缓解灾情，突击队大胆改革工艺流程，实现了“多径成井”向“一径成井”过渡，使打井效率提高了70%。
    爱似甘泉润民心，血浓于水情意深。几年来，连队先后执行“百井扶贫”工程、“找水打井扶贫”工程、“百井支农富民”工程等多项任务，连队党支部4次被两级军区党委表彰为 “先进党支部”，被表彰为 “全军先进基层党组织”，荣立集体一等功、二等功和三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
