〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3月4日上午举行预备会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 记者3日从全国两会新闻中心获悉，十一届全国人大五次会议各项准备工作已经就绪。
    截至记者发稿时，大会的会务、议案、简报以及全体会议会场、代表团会议会场的安排等各项准备工作已基本完成。蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、壮族等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成，现场少数民族语言同声传译工作准备就绪。英、法、西、俄、日、德等多种外国文字的文件翻译工作正在紧张进行，会议期间外国记者和外交使节可以自由领取相关外文文件。
    出席本次会议的各代表团已于2日抵达北京。各代表团驻地也早早做好了迎接代表的准备。在全国人大会议中心，记者看到，大堂一角的桌子上摆放了数十种当天的报纸供代表取阅。
    不少代表刚抵达驻地就开始工作，有的打开电脑查找资料，有的聚在一起讨论起草的议案和建议稿。来自上海的农民工代表朱雪芹2日下午抵达驻地后就开始完善自己的建议。她告诉记者，农民工的身心健康、新生代农民工的转型等是她主要关注的问题。
    十一届全国人大五次会议将于3月5日在北京开幕，近3000名全国人大代表将出席会议。
    新华社北京3月3日电3月4日上午，十一届全国人大五次会议将举行预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。预备会议后，大会主席团将举行第一次会议。随后，十一届全国人大五次会议将举行新闻发布会，由大会发言人就会议议程和人大工作相关问题回答中外记者的提问。
    全国政协十一届五次会议3月4日将进行小组讨论，审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告。
〖-ZW/正文〗
