〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受感动，更要行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代雷锋”郭明义事迹在全国再回响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳坤/陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月3日电 （记者王炳坤、陈光明）从寒意未消的东北，到草长莺飞的南方，连日来，“当代雷锋”郭明义的事迹再次感动大江南北，在社会各界激荡回响。无论是领导干部，还是普通群众，人们从郭明义身上看到了道德的力量，感受到了时代的气息，这样的人值得敬佩，更要学习，在行动中学习雷锋、学习郭明义，在奉献中筑牢中华民族的精神家园。
    “一名普通的矿山工人，用自己30多年的无私奉献，创造了常人无法企及的爱心高度；他把道德信念的坚守与人生的充实、快乐、幸福统一起来，给我们讲述了生命的价值在哪里。”在郭明义的家乡鞍山，辽宁科技大学大三学生刘睿说，郭明义不愧“当代雷锋”的称号。这些天，刘睿所在班级以校外辅导员郭明义为榜样，开展了形式多样的爱心活动，有的同学去采血站献血、献血小板，有的同学在上课之余，前往市区为贫困儿童做起了免费家教。“学雷锋重在行动，像郭叔叔那样，从一件件小事做起！”刘睿说。
    在辽宁，百余支郭明义爱心队伍在奉献中迎接学雷锋纪念日。3月1日，郭明义爱心团队大型奉献活动在辽宁抚顺雷锋纪念馆广场举行，3000多名爱心人士在这里聚集，全省数万名志愿者与抚顺同步，在工作岗位上、在采血车里、在捐款箱前、在打扫卫生的大街小巷……用爱心和奉献践行着雷锋精神。特地赶到抚顺接受郭明义爱心团队授旗的沈阳海关关长周斌说，郭明义干一行、钻一行、精一行的精神尤其值得学习，要把郭明义精神带到本职工作中去，在爱岗敬业的基础上服务社会，展示新时期公务员的风采。
    3月2日，中央精神文明建设指导委员会授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号，这让众多郭明义追随者倍感兴奋。现年60多岁的大连市志愿者郭连荣表示，“当代雷锋”称号既是对郭明义的褒奖，也是对千千万万名爱心服务者的鼓励。与郭明义一样做了大半辈子好事的郭连荣说，做好事并不难，难的是要遭遇太多人的非议和不理解，“中央号召我们以郭明义同志为榜样，大力弘扬雷锋精神，自觉践行社会主义核心价值体系，并且出台了学雷锋常态化的组织方案，这有助于在全社会形成机制，为好人们创造正面的舆论环境。”
    “被感动、被征服。”2日傍晚与郭明义一个简短的电话交流，给《中国日报》记者刘策留下了深刻印象。电话采访中，刘策向郭明义提了两个问题“‘当代雷锋’的荣誉对您意味着什么？”“今后你的工作、生活有什么打算？”“郭老师说荣誉不是给他一个人，而是授予全国无数奉献者的，是对爱心的肯定和提倡；他说今后没有什么大计划，只愿继续做下去，帮助每一个需要他帮助的人，直到生命最后一息。”刘策说，这些话语朴实而真诚，既是对她的回答，更是对她的教育。
    郭明义微博粉丝数如今已经突破680万，上万人通过网络加入到他的爱心团队中来。网友“悄悄说二句”说，通过关注郭明义的日常生活和内心感悟，让我和家人感受到了道德的伟大力量，也让我们对社会，对人生有了全新的看法。
    “受感动，更要行动，愿我们每个人都像郭明义那样做起来，人人都可以成为‘雷锋’！”网友“NEN小胖”说。
〖-ZW/正文〗
