〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排联赛恒大击败上海首夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月3日电 （记者徐征、王浩明）三年前还是甲B“新军”的广东恒大女排3日终于成为中国女排甲A联赛的冠军。在当日结束的2011-2012赛季361度中国女排联赛冠亚军决赛中，恒大主场3∶2击败上海邓禄普国华人寿队，连胜两场后以2∶0折桂。
    2009年在甲B联赛注册的恒大女排自成立之日起，就以市场化运作的模式和大手笔的引援成为焦点。在郎平的率领下，恒大当年就夺得联赛甲B组冠军，上个赛季更是一举杀入甲A决赛，但最终败在联赛霸主天津普利司通女排手下。
    本赛季恒大引进了意大利主攻科斯塔格兰德、波兰接应斯科沃隆斯卡和美国人法赛特。结果恒大在常规赛中仅负两场获得冠军，同时在总决赛首回合中以3∶1击败上海女排。回到广州之后，手握两个主场的恒大女排显然已经做好夺冠准备。
    不过3日的比赛远没有想象中的顺利，四年来三次杀入总决赛的上海队针对恒大的技战术特点做出了精心的布置，将恒大两名外援死死盯住，在加强前后排防守的同时进攻多点开花，给主队制造了相当大的麻烦。
    此役，斯科沃隆斯卡砸下27分荣膺“得分王”，科斯塔格兰德轰出22分，周媛贡献12分；上海女排中，杨婕拿下全队最高的14分，张磊和朱慧菁分别斩获13分。
〖-ZW/正文〗
