〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势正处在“十字路口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国现代国际关系研究院副研究员田文林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叙利亚之友”国际会议成果有限，褒贬不一；叙利亚新宪法草案全民公投获得通过，众说纷纭。巴沙尔政权面临的外部压力虽然有所缓解，但无论西方还是叙利亚反对派，都没有改变原来要求其下台的态度。“现在叙利亚局势正处在‘十字路口’”，中国现代国际关系研究院副研究员田文林接受采访时如是表示。
    “叙利亚之友”成果有限
    日前在突尼斯举行的“叙利亚之友”国际会议，邀请了60多个国家和国际组织以及叙利亚反对派的代表出席，却没有邀请叙利亚政府参加。许多人在会前也都以此推测，这次会议将是“利比亚之友”国际会议的一个翻版。但会议结束时发表的声明，却明确反对任何形式的军事干涉，提倡政治解决叙利亚危机。
    田文林表示，此次“叙利亚之友”国际会议的结果确实出乎一些人的意料，本来以为是各种反对巴沙尔政权的势力吹响“集结号”，但结果不仅未能完成统合叙利亚反对派的任务，也没有制定出明确的对叙利亚的下一步行动计划。这也反映出各方尽管对巴沙尔政权态度一致，但对于如何迫使其下台的手段和途径，阿盟和西方却有不同的看法。田文林认为，将“叙利亚之友”与“利比亚之友”相提并论，是因为两者的背景和时机确有不少相似之处，但相比之下，“叙利亚之友”中，不同国家、不同势力的博弈更加复杂，这也将使叙利亚问题的走向变得更加难测。
    宪法公投可能是局势发展的分水岭
    当地时间2月28日，叙利亚总统巴沙尔・阿萨德签署了全民公投通过的新宪法。共有837.6万人参加本次新宪法草案全民公投，投票率为57.4%。其中，749万人同意新宪法草案，占投票人数的89.4%。
    起草新宪法并进行全民公投，是叙利亚政府为平息抗议活动所采取的一项重要措施。其核心内容为，由一党制改为多党制，通过投票实施政权民主；由家族统治改为任期制，总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。田文林说，由于新宪法草案附件规定现任总统7年任期结束后，还能参加下次选举，此次公投被西方和叙利亚反对派视为巴沙尔的缓兵之计。同时，草案还规定总统候选人必须连续在叙利亚境内居住够10年，很多反对派领导人流亡海外多年被排除在外，反对派也因此拒绝参加公投。但是，宪法草案的通过，还是在很大程度上表达了叙利亚民众不需要外来干涉的意愿，将使西方在进行下一步的干涉时，底气更为不足。从这个角度观察，此次公投将成为叙利亚局势发展的一道分水岭，巴沙尔能否稳住阵脚，西方和反对派能否 “将反对进行到底”，可望逐渐变得清晰。
    能否走出“叙利亚模式”仍待观察
    日前，联合国和阿盟任命联合国前秘书长安南为联合特使，就叙利亚问题进行斡旋。“叙利亚之友”也将召开后续会议，寻求新的应对方案。叙利亚局势的未来走向，仍然存在诸多不确定因素。
    “树欲静而风不止，在当前形势下，无论是西方还是叙利亚反对派，都不会半途而废，肯定会尽可能地贬低此次公投的意义，而继续反对巴沙尔政权的努力。”田文林表示，日前已有“叙利亚全国委员会”的成员承认，已经有武器运抵叙利亚，并正在武装反对派的军队，这种军事化趋势很有可能把叙利亚彻底拖入一场内战。
    田文林说，在中东剧变中，目前已经有前领导人下台受审的 “埃及模式”、前领导人交出权力体面下台的“也门模式”以及前领导人被武力赶下来并最终毙命的“利比亚模式”。日前，巴沙尔总统已经宣布叙利亚将在90天内举行议会选举，叙利亚局势的未来走向，是复制其中的一个模式，还是走出一条通过自上而下的政治改革缓和危机，实现权力和平过渡的“叙利亚模式”，仍有待观察，但对于那些不想经历战火的叙利亚民众来说，后者应该是一个最好的结果。
    延伸阅读
    俄将要求联合国调查向叙反对派提供武器的建议
    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇2日在莫斯科说，俄罗斯将要求联合国反恐机构对部分国家官员有关向叙利亚反对派提供武器的建议进行法律评估，并根据联合国安理会有关决议调查他们发表这种言论的动机。
    卢卡舍维奇当天发表声明说，有可靠证据表明，叙利亚反对派武装中有“基地”组织的成员，而该组织被联合国安理会认定为恐怖组织。这些官员的言论是否符合联合国安理会有关决议以及国际法值得怀疑。
    卢卡舍维奇说，根据联合国大会1994年通过的有关宣言，所有国家不应在其他国家领土上组织恐怖活动，挑唆、庇护并参与恐怖活动。但一些国家的电视媒体却向极端分子提供舞台，这些极端分子号召人们消灭那些在叙利亚问题上与他们持不同看法的人。在目前局势下，各国更有必要遵守这一宣言的精神。
    （据新华社莫斯科3月2日电）
〖-ZW/正文〗
