〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给病毒套上“枷锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院“生物安全防御系统”出台始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈基飞 吴志军
    2月14日，军事医学科学院曹务春研究员作为团队代表在鲜花与掌声中，阔步走上人民大会堂主席台，接受党和国家领导人的隆重表彰。由该院曹务春、李松研究员牵头完成的“新发传染病综合防控技术体系的建立与应用”项目，获得2011年度国家科技进步一等奖。
    我国“生物安全防御系统”初步建成
    “生物安全防御系统”是维护国家生物安全、保证人民身体健康的防控体系的概括。
    新病原体的确认和新自然疫源地的发现相当于雷达预警；应对新发传染病疫情，开发出具有自主知识产权的药物防控和应急处置技术和产品，相当于导弹拦截；政府控制、科学研究、药物生产、临床实践、媒体宣传等多方面的协调配合，相当于海陆空天密切合作，快速反应。
    针对新发传染病的未来威胁，构建国家战略层面的传染病侦察和媒介生物控制平台，就是将以上所有环节进行完美融合，从而形成一整套“生物安全防御系统”。
    “如今，经过相关领域专家数十年的共同努力，新发传染病综合防控技术体系的建立与运用，填补了应对‘新发’和‘未知’领域防控技术的空白，标志着‘生物安全防御系统’已经初步建立。”中国科学院院士、军事医学科学院院长贺福初说。
    先后打赢“三大战役”
    60年来，在巩固国家生物安全的力量建设中，在铸造“生物安全防御系统”的发展进程中，他们先后打赢了“非典”、阻击禽流感、防控“甲型流感”三场大仗。
    “非典”蔓延初期，元凶到底是谁？细菌、真菌、病毒、衣原体还是支原体？查不出病原体，预防、治疗等所有后续战斗始终是被动挨打、盲目应战。国际、国内多家机构和专家最初确认SARS元凶是衣原体。作为解放军最高医学研究机构、军事医学科学院却在此时大胆上书：“非典”元凶是冠状病毒。
    一位著名专家为之感叹：1975年全球出现莱姆关节炎，科学家花了7年时间才找到病原；1981年发现艾滋病，科学家寻找病原历时3年；此次军事医学科学院的科技人员发现冠状病毒，只用了34天！
    “非典”阴魂刚刚散去，高致病性禽流感又接踵而来。2004年底，国家发改委紧急向世界卫生组织唯一指定的瑞士罗氏公司订购抗人禽流感特效药物“达菲”，答复是：2008年后才能供货。
    “一个13亿人口大国的公共卫生安全，寄托在外国公司上是不现实的。”“新发传染病综合防控体系的建立与运用”项目的并列第一完成人、军事医学科学院研究员李松说。
    2005年初，李松带领科研人员成功研制出抗人禽流感特效药“军科奥韦”，并建成专用生产线，标志着我国已具备自主保障和防控能力……
    2009年春天，“甲流”来了。
    很快，军事医学科学院研制出酶联免疫快速检测试剂盒，检测时间仅需1.5小时……
    大联合大协作结硕果
    “应对新发传染病和突发疫情，最高境界是变被动‘应付’为主动‘防御’。对于新发和突发呼吸道传染病而言，主动预防的关键是及早侦察出空气中的病原体、控制传染源。对于新发自然疫源性虫媒传染病，主动预防的根本是找出其发生和流行的危险因素，早期预测其传播风险，切断传播途径。”项目完成人周育森研究员这样总结。
    莱姆病，以神经系统损害为最主要的临床表现。老百姓一听，以为是“外星病毒”。然而，我国曾于1985年首次在黑龙江省林区发现病例。曹务春带领助手先后在北京、福建、浙江等地发现莱姆病5个自然疫源地，用科学事实纠正了人们的误解。这些年来，军事医学科学院的科研人员在新发传染病的防控方面做了很多工作，取得了众多成果。譬如，他们最先确认了5种新发传染病的病原体；历时20多年，建立了15类4500余种300多万标本的传染病媒介参比体系，1259种是国际上首次发现的模式标本；建立了传染病媒介分类鉴别体系，使我国传染病媒介分类鉴别跻身世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
