〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团管理教育新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从保姆式到启发式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴文华 本报特约通讯员 骆宏望
    “儿子来到部队，简直就像换了个人！”前不久，一名新兵家长到广州军区某团新兵营探访后发出如此感叹。据介绍，今年新兵入伍，他们把过去保姆式的管教方法改成了启发式，极大地激发了新兵的内在动力。
    悄悄走进新兵五连教室，笔者看到，大学生新兵胡伟正一边在黑板上画着该团参加南征北战的路线，一边声情并茂地讲述该团在抗美援朝等战场上发生的英雄故事，课堂上不时响起热烈掌声。连长吴海潮介绍，他们注重因人而异地帮助新兵制订符合自身特点的成长路线和目标，引导新兵把个人理想融入岗位建功之中，取得良好效果。
    走出五连，新兵营教导员刘建军带笔者来到办公室。笔者在这里看到，他们设置了 《入伍特长新兵花名册》《大学生新兵花名册》《个人信息采集卡》等各类表格，将学历高、有专长的新兵纳入人才数据库，搭建展示才能的平台。如今，12名大学生新兵被选为队列训练、理论学习、政治教育骨干培训对象。数据显示，通过有针对性地进行分组训练，今年新兵的训练成绩比以往有了较大提高，及格率达到98%。
〖-ZW/正文〗
