〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协围绕文化建设献计出力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中共十七届六中全会闭幕以后，我们及时召开常委会议学习贯彻全会精神，引导广大政协委员深刻理解和准确把握推进文化改革发展的重大意义、奋斗目标、工作方针和政策举措，进一步明确了人民政协参与文化建设的努力方向和工作重点，充分发挥人才优势、资源优势和渠道优势，有计划、有目标、有步骤地参与社会主义文化建设，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出了积极贡献。
    贾庆林说，我们围绕推进公共文化服务体系建设、促进文化事业和文化产业发展等重大问题深入开展调研，组织召开“深化文化体制改革，繁荣发展文化事业和文化产业”专题协商会，提出的促进城乡文化一体化发展，发挥社会资本在文化遗产保护和利用中的积极作用，维护农民工等群体基本文化权益，建立两岸文化产业发展示范园区，制定文化“走出去”战略规划，以及加快发展博物馆事业，加强承德文化遗产保护利用，传承发展地方戏曲艺术等政策建议，受到中共中央高度重视。大力支持各级政协组织和广大政协委员为文化改革发展办实事、办好事。
〖-ZW/正文〗
