〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆3年内每年招1200人充实南疆基层公务员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿依努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新疆维吾尔自治区党委组织部介绍，为改变新疆南部的喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏历年来招人难、留人难现状，新疆决定自今年起，通过增加招录具有上述四地州本地户籍的大中专毕业生名额；适度放宽学历、专业限制等优惠举措，3年内每年招公务员1200人，进一步加强南疆基层队伍建设。
    为实现这一目标，新疆还将加大从企业、基层社区和农村选拔政治素质高、工作能力突出、具有丰富基层工作经验的优秀人才的力度，并增加从工人、农民、优秀村干部、大学生“村官”等服务基层项目人员中录用公务员的比例，进一步改善南疆基层公务员来源结构和知识结构。
    考录制度也将随之作出调整。如：遵循新疆自然地理、交通、人口和经济区域布局、群众收入等方面特点，探索多样化考试模式和分级分类考试；出台《公务员录用工作监督实施细则》《自治区公务员录用面试工作实施细则》等一系列细则，使公务员考录工作更趋科学化等。
〖-ZW/正文〗
