〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协加强同港澳台同胞和海外侨胞的团结联谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届五次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协广泛凝心聚力，加强同港澳、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊。
    贾庆林说，我们通过多种方式和途径，进一步加强同香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的联系交往。支持港澳委员积极参与内地及港澳经济、政治和社会事务，为他们发挥作用创造条件，通过调研提出的重要意见受到中共中央高度重视。支持行政长官和特别行政区政府依法施政，维护香港澳门长期繁荣稳定。开展多层次、多渠道对台交流，坚持密切代表人士往来与扩大基层民众交往相结合、深化文化交流与加强经贸合作相促进，进一步强化同台湾岛内有关党派团体、民意代表、社会组织特别是青少年群体的交往。不断拓宽政协对台文化交流合作领域，增进两岸同胞的中华文化认同和中华民族认同。
    贾庆林说，我们邀请海外侨胞代表人士列席全国政协十一届四次会议，帮助他们深入了解国情，围绕国家经济社会发展重大问题建言献策。开展侨资企业发展和西部地区少数民族侨务工作专题调研，努力维护海外侨胞和归侨侨眷合法权益。密切与海外华侨华人和社团沟通往来，鼓励海外侨胞自觉发挥在深化中外交流合作中的桥梁纽带作用，为深入实施“走出去”战略作出贡献。
〖-ZW/正文〗
