〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十一届五次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 张 旗
    3月3日，天安门广场红旗招展，巨大的显示屏上播放着祖国日新月异的变化。14时40分左右，参加全国政协十一届五次会议的各界别委员陆续步入人民大会堂。
    “在国际经济形势‘不确定性’凸显的2011年，我们坚持科学发展，实现了经济发展由政策刺激到自主增长的有序转变，这样的成绩可谓来之不易，十分了不起！”军队政协委员、济南军区原副司令员李洪程，在步入人民大会堂前这样表达了自己的心情，“2012年，被一些国际机构认为会是世界经济‘十分困难’的一年。我们在国内也会遇到不少的问题，但这都是些前进中的问题。只要我们坚持‘稳中求进’，坚持 ‘以人为本’，明天就会更好。”
    谈起这个话题，军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳也十分激动：“为什么世界上那么多人在关注中国、关注即将召开的两会呢？就是因为我们在难见起色的世界经济中，讲述了一个亮丽的 ‘中国故事’。粮食产量 ‘八连增’，农民收入 ‘八连快’，内需拉动贡献率达105.8%，新增就业1221万，财政收入达10万亿元……我们家底殷实了，基础稳固了，动力增强了，对党、对国家、对民族更要充满信心。”
    15时整，全国政协十一届五次会议在庄严的国歌声中隆重拉开帷幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会回顾了去年的工作，对今年的工作作出部署。“伟大的团结凝聚伟大的力量，伟大的力量成就伟大的事业。”掷地有声的话语，令全场2000多名政协委员备受鼓舞，信心满怀。
    开幕会结束后，政协委员们边走边议，兴奋之情溢于言表。军队政协委员、南京军区原副政委兼海军东海舰队政委刘卫东对记者说，贾庆林主席在部署今年的工作时，专门提出要将促进社会和谐稳定作为政协义不容辞的重要责任，以“大力发展实体经济，保持经济平稳较快发展”为议题召开专题议政性常委会议，以 “加强和创新社会管理”为议题召开专题协商会，体现了坚持把推动科学发展作为履行政协职能的第一要务的原则与追求。
    在评论中国的两会时，埃及《中国周报》总编米德哈特说，中国召开两会就是为了总结经验，盘点和梳理以往的成就，中国人不断地站在一个个新的起点上，着眼于“更上一层楼”的广阔视野。
    事实正是如此。据介绍，全国政协十一届四次会议以来的一年间，政协委员、政协各参加单位和专门委员会共提交提案6076件，经审查立案5603件。截至今年2月20日，提案已办复5583件，占立案总数的99.64%，其中已经解决或采纳的占28.26%。数字虽然枯燥，但它能说明一个问题：只要我们不断地为未来寻找更加合理、更加科学的方法，明天又怎么会不美好呢？
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
