〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民述职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员履职尽责风采（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员履职尽责风采②
    陈章元代表――
    继续关注公祭人民英烈制度
    ■本报记者 费士廷
    “烈士为保卫民族国家献出了自己的生命，民族国家则要永远铭记他们的英名，承认他们的牺牲和贡献！”
    两会前夕，记者在国防大学一所家属院内采访济南军区原副政委陈章元时，这位满头银发的军队人大代表语气铿锵地说：“建立公祭人民英烈制度，设立国家烈士纪念日，就是国家履行自己契约义务的一种形式。”
    2008年3月，在十一届全国人大一次会议上，陈章元递交了《关于建立公祭人民英烈制度的建议》。建议发布不到一个月，就被全国160家网站转载，新浪网上的点击率多达6万人次，跟帖近万条。后来，有关部门给陈章元的答复是，确立“国家纪念日”，已经进入了人民代表大会的立法程序。
    在调研中，陈章元曾遇到一位90岁高龄的老太太。她的一位战友在一次激烈战斗中牺牲了，她曾委托陈章元帮忙找一找这位战友的墓葬地。由于她只知道战友牺牲的地方，却不知道他的名字，也不知道他的籍贯。陈章元费了很大力气也没能满足老人的心愿。
    “烈士应该在烈士陵园中安息，”陈章元介绍说，革命战争时期，由于条件有限，只对少数烈士进行了集中安葬并建立了纪念设施，大部分烈士只能就地掩埋，成为散葬墓，他们中许多人都像这位老太太的战友一样，成了无名烈士。
    更堪忧的是，现存的散葬烈士墓大多杂草丛生，与周围私人豪华墓葬形成了鲜明的对比。亲眼目睹了散葬烈士墓的窘境后，2010年陈章元又提出了《关于将散葬烈士墓改造工作纳入国家“十二五”规划并落实投入集中改造的建议》。2011年3月，为加强零散烈士纪念设施建设管理保护，民政部、财政部下发关于加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作的通知，作出部署安排：依托现有烈士陵园，统筹规划，适当集中，分类实施，力争在2014年10月1日前完成所有散葬烈士墓的迁移、整合、修缮工作，完成零散烈士纪念设施的维修改造。面对一些烈士家属面临的生活困难，去年人大会上，陈章元再次递交了《关于提高烈士遗属抚恤优待标准的建议》。
    “听民声，知民意，代民言，解民忧。”采访结束时，陈章元说，自己是一位连续当选了四届全国人大代表的老代表了，执著地关注、推进一个个问题的解决，责无旁贷。
    据悉，今年人大会上，陈章元将再次呼吁早日落实国家烈士纪念日，并就如何落实《军人抚恤优待条例》提出自己的建议。
    尹卓委员――
    建议加强国家海洋战略研究
    ■唐永伟 本报记者 尹 航
    作为一名军事专家，尹卓委员常年活跃在各大媒体上，为普通民众答疑解惑、普及国防知识。同时，他又是一位富有使命感、责任感的全国政协军队委员。
    从入伍开始，尹卓委员就和海洋结下了不解之缘，东海、南海、地中海、印度洋都曾留下他的足迹。作为一名长期从事海洋安全问题研究的专家，尹卓委员对海洋之于一个大国的意义有着深刻的认识。
    “能否提高海洋战略意识、高度重视经略海洋，决定着中华民族的未来！”尹卓委员说，和世界其他海洋强国相比，我国海洋意识、海洋战略意识依然较为薄弱，中国迫切需要与国家发展战略一样的，具有预见性和较大时间跨度的海洋战略。
    担任全国政协委员后，尹卓委员每年都有与海洋问题相关的提案。2009年，他提交了《提高海洋战略意识，发展海洋科学技术，力促海洋经济成为国民经济的增长点》的提案，建议党中央和国务院以国家科学技术中长期发展规划重大专项实施为契机，确立21世纪中国海洋经济观，把建设海洋经济强国列为国家综合国力建设的指标之中。提案上交后，很快被全国政协列为重要提案，提请国务院发改委、国土资源部、科技部等相关部委联合办理，推动了国家加大海洋科技重大项目的投资力度。
    2010年3月，尹卓委员带着题为《制定国家海洋战略，筹划海洋发展与安全大计》的提案走上会议。“身处海洋世纪，中国必须将战略目光从陆地拓展到海洋。”他说，从经济利益和长远发展上考虑，国家迫切需要海洋发展战略为国家发展助力，而无论是从传统安全威胁还是非传统安全威胁的角度考量，中国也都必须有海洋安全战略，从战略的高度来应对一切正在发生或将要发生的威胁。为此，尹卓委员在提案中建议，成立由国务院和中央军委牵头、由国家发改委和总参谋部组成的国家海洋战略研究制定工作领导小组，研究落实与国家大战略协调一致的国家海洋战略，使其成为中国未来20年海洋工作的战略指导。
    2011年3月，利比亚撤侨行动成为两会代表委员的热议话题之一。就在全国政协会议上，尹卓委员郑重提交了《正式将护侨撤侨列为军队使命任务，有效维护海外华侨与驻外人员安全与权益》的提案，目前已得到有关部门的回复。他说，我国目前在海外有几千万的华侨华人，而相比于世界所有大国都把保护侨民作为重要的作战任务。
    尹卓委员告诉记者，今年他还有与海洋问题、海防安全相关的提案。“海洋强国意味着经济强国，海洋安全意味着国家安全。海洋问题上我们不能漠视了……”
    黄嘉祥代表――
    当一名官兵信赖的代言人
    特约记者 肖德伦 本报记者 尹 航
    “人大代表就像一面镜子。”军队人大代表、广州军区副政委兼南海舰队政委黄嘉祥说：“作为人大代表，对上要真实反映基层官兵的真切愿望，对下要传达出党、国家和军队对人民利益的尊重与维护。”
    自2008年当选人大代表以来，黄嘉祥代表始终以对人民的利益高度负责的态度，认真履行人大代表职责，秉公直言，敢讲真话，当好官兵信赖的代言人，把基层官兵的心声传递到最高权力机关。
    黄嘉祥代表说，近年来，他围绕军队后备干部的培养、远洋护航中的政治工作以及提高海军舰艇部队官兵完成多样化军事任务的能力等官兵关注的话题，多次深入基层调研，了解官兵所思所想，形成了一批调研成果。
    在为官兵利益奔走的同时，黄嘉祥以强烈的忧患意识为部队建设建言献策。人大代表任期内，他针对南海舰队担负的特殊使命任务，围绕西沙南沙等海防部队建设、南海维权维稳等课题，深入高山海岛实地查看调查。经过他的认真调研，《旅游开发对重要军事设施安全的影响及对策》 《关于建立和完善军地联合应对核应急处置机制的思考与建议》等一批与部队建设息息相关的高质量建议，受到有关部门的重视。2011年，黄嘉祥代表又调研起草了 《关于加强潜艇远海作战能力建设的建议》。
    “我是代表千千万万名官兵来参政议政的。只有竭尽全力履好职尽好责，才能做一名值得托付、勇于担当的人民代表。”黄嘉祥深情地说。
    李征代表――
    代表身份是沉甸甸的责任
    ■本报记者 李建文
    李征，这位原来和记者同在北空导弹某师政治部的战友，如今已是营教导员。当谈起自己当选全国人大代表以来的履职经历时，他相当地冷静：“人大代表身份不是地位的象征，而是一份沉甸甸的责任。”
    “要想为基层官兵代言，首先必须加强学习。”李征用手指了指案头凌乱摆放的 《代表法》 《宪法》和 《地方组织法》等小册子说，“近几年来，我先后参加了6次履职学习培训，深入学习宪法和有关法律法规，极大地增强了我依法履行代表职责的能力。”
    “没有调查，就没有发言权。”近年来，李征先后到青岛、无锡、天津等地调研，了解新农村建设情况、村域经济工业化进程和滨海新区建设情况，并深入到陆军、海军兄弟部队学习借鉴建设经验，开阔视野，启迪思路。他还时常利用节假日时间，前往一些部队调研，了解官兵的关注，掌握士兵的期盼，并先后撰写出涉及官兵婚恋问题、加强和改进思想政治工作、士官选取培养使用等数十项内容达10万字的调研报告，得到有关部门的重视。
    近年来，李征根据调研成果，先后提出《关于进一步加强当代革命军人核心价值观培育的建议》《关于加强预备阵地建设的几点建议》等建议，得到了全国人大常委会及国家有关部委的认同和答复。说到此，李征眼里充满神采：“最近，我就基层建网懂网用网问题进行了调研，在充分征求基层官兵意见的基础上，就政工网建设使用和改进政治工作信息化系统、强化官兵信息化办公能力写出了可行性报告，准备递交大会。”
    汪瑞代表――
    用赤诚守护边防军人身心健康
    ■本报记者 费士廷
    记者在电话里采访汪瑞时，清晰的通话声令人产生北京与阿里近在咫尺的错觉。
    可当电话那头的人因缺氧而说话不得不慢声细语、甚至时断时续时，记者才猛地想起来：身为阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长的汪瑞，不仅是我军特高海拔地区第一位获得国家资格认证的二级心理咨询师，也是全军唯一在海拔5000米以上地区全面开展心理研究和教育疏导的女性医务工作者。
    汪瑞最惊险的一次调研，是去神仙湾哨所返回的途中――密集的雪花让一米之外看不见人，一边是悬崖，一边是雪山，没人再敢坐车，汪瑞与同事下车走在前面，司机开车一步一步跟在后面，一直走了4个小时，才与前来寻找的官兵接上头。
    考虑到边防官兵的身体健康以及与家人团聚的问题，汪瑞代表提出了缩短高原部队干部自主择业年限的建议。在建议中，她这样写道：希望将长期工作在海拔4000米以上高原地区干部的自主择业年限由统一的20年缩短为16年；将海拔3500米以上干部的自主择业年限缩短为18年。
    几年来，汪瑞单独或参与递交了《关于制定高原地区务工人员最低工资标准的建议》《关于要求提高护龄津贴的建议》等30多份议案、建议。
    这些年，汪瑞在防区部队开办了心理咨询门诊，创办了全军首家海拔最高的“边防卫士心理咨询网”。汪瑞说，她要用一颗最朴实的心做好最应该做的事，用心守护边防军人的心理健康。
    李学智代表――
    以代表名义维护部队合法利益
    ■本报记者 费士廷
    “当代表就要深入基层，了解官兵疾苦，维护官兵利益，设身处地为官兵着想，为国防和军队建设勇于建言献策。”
    谈起当人大代表的体会，沈阳军区联勤部原政委李学智感触颇深。
    2010年，李学智在调研中发现，当前国家和军队预防保健工作相对滞后。他先后到7个师团级医院、疗养院，采取听汇报、开座谈会、统计调查、查阅国家和地方权威部门公布信息等方式，起草了8千余字的调研报告，在两会上递交了《加强和改进预防保健工作建议》，引起了卫生部、教育部等11个部委的重视。有关部门先后6次打电话和发函征求他的意见，他的部分建议还纳入国家卫生工作“十二五”规划。
    李学智任代表以来，先后10余次深入到部队和边防、哨所进行调研，撰写了《兵役法》修改意见、《关于加强伤病残士兵移交安置工作的建议》等一批高质量的调研报告和建议、议案。
    “代表，是基层官兵的代表，关键时刻勇于担当，坚持正义，为部队建设敢建言、敢作为。”李学智是这样说的，更是这样做的。
    地方一个单位欠下联勤部所属某部40多万元，迟迟不还，债务问题拖了7年没有得到解决。2010年，问题反映到李学智面前，他以人大代表的名义给辽宁省高院院长写信，说明事件真相，要求秉公办案、加强督办。在省高院的干预下，事情得到了圆满解决，部队合法利益得到维护。
    马瑞奇代表――
    讲战士的话更要为战士讲话
    ■本报记者 费士廷
    “能否代表好基层官兵的利益？能否履行好这个神圣的职责？”
    这是当初马瑞奇接到当选十一届全国人大代表的通知时遇到的两个问题。正是在这种自我鞭策、自我激励下，总装某试验训练基地弹药试验站政治处主任马瑞奇走上为基层官兵鼓与呼的履职之路。
    当选全国人大代表以来，马瑞奇先后调研过10个城市的驻军部队，与1200余名基层官兵进行了座谈，先后递交了《尽快完善军队住房公积金管理制度》《关于军队住房补贴制度亟待完善的建议》等15件建议，件件与基层官兵的切身利益相关。特别是他递交的《关于改进○七式寒区军服的建议》被全国人大机关转交给总后勤部后，迅速被采纳。很快，驻寒区的官兵冬季服装设计进行了改进。有名战士穿上改进后的冬季服装后专门给他打电话：“马代表，你真是我们基层官兵的贴心人。”
    每次参加大会从北京回到部队，马瑞奇都根据自己的亲身经历，认真整理记录和照片，做成图文并茂的课件，传播大会的声音，深受官兵的欢迎。有些官兵曾对他说：“听你的报告，就像自己亲临了大会一样，因为你讲的都是我们战士的话”。
    讲战士的话，为战士讲话。今年两会，马瑞奇又带来了《关于进一步健全军人“补偿型”津贴补贴的建议》《关于完善军队自主择业转业干部安置工作的建议》等5个建议。
    颜纪雄代表――
    为官兵排忧解难责无旁贷
    ■本报记者 费士廷
    “人大代表不仅要当在会上，更要当在平时。”2月16日，河南省军区接待室里，人大代表、河南省军区原政委颜纪雄对记者聊起了自己的体会――
    “每年大会会期仅10余天，对于人大代表来说，会上要说好，会下更要做好，学习好贯彻好会议精神，模范执行会议决议，用会议精神指导工作搞好部队建设。”
    颜纪雄举例说，政府始终把关注民生、解决人民群众的实际困难作为履职的一个重点，这也是贯穿十一届全国人大历次会议的一个主要精神。作为担负军地协调任务的人大代表，他把解决事关驻地官兵切身利益的重大问题作为履职尽责的一个主要方面。
    过去“住房难”“购房难”是驻军官兵反映比较强烈的问题。颜纪雄经过调研后，把这个议题纳入了河南省委、省政府的议军会，初步确定意向后，颜纪雄又带队进行了调研论证。
    去年，河南省委、省政府、省军区联合出台了《关于进一步做好驻豫部队官兵住房保障工作的意见》，明确规定，驻军官兵住房将全部推行社会化保障，纳入城镇保障住房建设规划，统筹考虑。
    河南是兵员大省，驻军单位多，退役士兵多、转业干部多、随军家属多，他们的就业问题，既关系到官兵的切身利益，又关乎军心的稳定。
    在多次奔走呼吁的基础上，颜纪雄代表深入基层单位调研走访，相继推动河南省连续出台关于做好军队转业退休干部和伤病残军人移交安置、随军家属就业、驻豫部队官兵住房保障、军事设施保护以及征兵工作的6个《意见》，化解了驻军广大官兵的后顾之忧，促进了军民融合式发展。
    “为广大基层官兵排忧解难，我们责无旁贷。”颜纪雄说。
〖-ZW/正文〗
