〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国两会的世界看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    全球瞩目的中国两会3日在首都北京拉开帷幕。随着中国的快速发展及对世界的影响越来越大，两会日益受到国际社会的关注。两会的国际影响何在？世界关注两会哪些内容？海外对两会有何期待？……面对这些提问，美国、英国、日本、俄罗斯、埃及等国的专家学者和官员在接受新华社记者采访时表达了各自的看法。
    国际关注热度高涨
    日本民主党国会众议员、日中友好议员联盟干事长近藤昭一：中国在全球影响力不断增强，已成为推动全球经济增长的重要引擎之一。所以，很多国家都在关注中国经济的走向及其对世界经济的影响。就我个人而言，最关注的是中国将如何应对环境污染以及欧债危机等课题。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、中国经济和社会研究中心主任安德烈・奥斯特洛夫斯基：目前世界经济复苏面临困境，人们对新一轮金融和经济危机担忧加剧，中国经济未来的发展思路和方向受到国际社会的高度关注。从一定意义上来说，作为世界第二大经济体的中国的发展态势，对保障世界经济稳定复苏、防止世界经济陷入新一轮衰退有着极为重要的作用。我会借助网络，密切关注两会新闻和中国经济政策走向。
    埃及金字塔研究中心顾问塔里克：中国每年召开两会，阿拉伯国家对此都很关注。在两会上，来自中国各个地区的代表委员们将讨论中国未来的发展计划、经济增长政策、保障和改善民生等问题，这些政策将对世界经济增长以及中国与其他国家的经济关系产生重要影响。我认为，中国的发展会带动其他国家的发展，尤其是对处在过渡阶段的埃及，这种带动效应至关重要。
    俄中经贸合作中心主任谢尔盖・萨纳科耶夫：在国际金融危机深层次影响仍在扩大的情况下，两会将向世界释放什么样的信息无疑备受关注。这是因为，中国经济已经成为世界经济增长的重要引擎，中国经济未来的走向对地区和世界经济必然会产生影响。
    哈萨克斯坦东方研究中心研究员叶尔然・茹马古洛夫：哈萨克斯坦今年面临严峻的经济形势。作为一名学者，我期望从中国今年的两会里广泛汲取智慧，学习先进经验，为哈萨克斯坦的发展献计献策。
    经济议题重中之重
    渣打银行首席经济学家李籁思：中国实施“十二五”规划是去年全球最重大的经济事件之一。总的来说，这是一个非常好的规划，所关注方面及所设目标都十分必要，目前也正在逐步取得进展。我对“十二五”规划的实施持乐观态度。
    肯尼亚交通部前任常务秘书盖里雄・伊基亚拉：肯尼亚从中国的机械和制造品中受益，因此肯尼亚人对中国的经济政策非常感兴趣，想了解中国这个正在迅速发展的经济体。从可持续发展的角度看，中国应积极发展内需，增加居民的购买力，以减少对外贸的依赖。
    塔里克：我最希望通过两会了解中国的经济政策和发展状况。经济稳定对中国而言非常重要，没有经济发展，就不会有中国社会的发展；没有稳定的经济，就不能提高人民生活水平。
    谢尔盖・萨纳科耶夫：在两会诸多议题中，我最关心的是中国的宏观经济政策、外汇储备使用、对外投资以及在欧债危机问题上的态度和举措。与往年一样，今年两会将对中国本年度的社会经济发展任务和目标做出规划。可以预见的是，中国经济发展政策将秉承“十二五”规划的大方针，保持其连贯性，以推动经济稳定发展。
    民生问题挑战何在
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会会长吴惠秋：中国政府把民生问题放到重要位置，是执政为民理念的一个具体体现。中国在物价、医疗、住房、教育等方面有许多尚待解决的问题，而两会正是提出和讨论这些问题的重要场所。近年来的两会提案涉及了大量的民生问题，也取得了不少成效。相信今年两会会更加关注民生问题。
    日本外务大臣玄叶光一郎：中国经济对日本来说很重要，两国在经济上应该是双赢的战略互惠关系。中国经济整体上运行良好，但中国和日本一样，都面临老龄化社会的挑战，如何较好地解决由此带来的问题将成为一大课题。
    谢尔盖・萨纳科耶夫：我注意到，中国政府近年来越来越多地强调保障和改善民生，并且取得了很大的进步。不过，尽管中国已是世界第二大经济体，但正如中国一再强调自己“仍然是发展中国家”那样，作为世界上人口最多的国家，中国在建设和完善社会保障体系等方面还需要付出更大的努力。
    叶尔然・茹马古洛夫：在保障和改善民生方面，中国为中亚国家树立了良好的榜样。近年来，哈萨克斯坦借鉴中国经验，把保障人民的根本利益作为最重要的优先任务，在与百姓生活密切相关的领域加大了管理和扶持力度，如设立专门机构监控物价，对主要生活物资实行限价等。
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
