〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院节支节能寻找新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科学技术“搭把手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦恒/柳辉/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李邦恒 柳 辉 本报特约记者 王文毅
    水荒、电荒，警钟频频敲响，节支、节能，年年嚷年年超。今年初，军事经济学院院务部对近年来的水电费进行统计，发现难题不再难，累积节支达218万元。2月底，他们大力推行“精确保障、精细管理”理念、提高经费保障效益的做法，得到了上级的肯定。
    几年前，提起水电费超支问题，学院管理者“一头雾水”：教育没少搞，就是不见效。学院相关部门开始转换思路，寻找新的着力点，在创新管理手段的同时，大力采用节能技术。一方面，制订了《水电管理规定》，明确了指标分配、费用收缴、经费使用和违规处罚等事项，实行了计量覆盖、消费预付，做到把账算到明面，让消费的人心里有本账，促进自觉节约。另一方面，广泛采用节能环保技术。新建工程采用双层中空玻璃、新型保温墙体材料等，建筑节能率达到50%以上；安装了太阳能路灯等，使营区亮化充分利用风光电互补节能手段；澡堂应用太阳能集热和空气源热泵节能技术，图书馆、教员办公楼工程采用地源泵中央空调技术，建筑节能率达到56%，被国家住房和城乡建设部评为“可再生能源应用示范项目”。去年，他们又升级了水电管理系统，增加了消耗数据自动采集、使用情况实时分析和设备运行远程监控等功能，做到消耗精确化、管理指标化、绩效考评量化。通过完善规章制度，创新计量手段、运用节能新技术等方法，水电费超支成为历史。
    科技“搭把手”，节支有作为。该学院受此启示，进一步规范公务卡使用管理，院务部制订了《公务卡结算管理办法》，全面推广POS机结算，共安装23台POS机，办理单位卡21张、个人卡240余张，现金使用量下降了90%，强化了学院资金监管，促使消费更加透明，开支更加规范，提高了经费保障效益。
    编辑微评
    转个身儿别有洞天
    ■任 旭
    要把衣服上的污渍洗掉，可能搓洗半天还不如加一点洗洁精有效。节支节能，花再大的力气向省吃俭用要效益，可能还不如向科技伸伸手。这从另一个侧面启示我们，解决老问题、新情况，要有新思路、新办法，有时找准“穴位”，可能一击奏效、事半功倍。例如公园的管理者，见总有人从草坪穿行，索性不再立牌警告，而是铺一条小道，方便行人。如果在工作中，撞了南墙还是无路可走，就不妨转个身儿，换个思路，或许别有洞天。
〖-ZW/正文〗
