〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设的时代思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈社会主义核心价值体系建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李东航 陈小菁
    “躲在被窝里我哭了，我不想就这样享受你们给我的荣誉。”去年，在公交车上勇斗歹徒的杨艳艳在自己的微博上写道，“我很害怕这事过去后，大家又开始抱怨社会冷漠。”
    如果不是看到这个被人们称为“虎妞”的辽宁大学生的这段话，谁能相信“道德楷模”也有不为人知的忧虑？
    感动与心痛并存，反思与责难交织，希望与忧虑同在――这正是2011年中国一系列道德实践勾勒出的复杂图景。其实，近年来社会上关于道德的讨论从未停止过。除了呼唤良知，我们还应当从何做起？十一届全国人大五次会议即将召开，道德建设也再次成为军队人大代表们热议的话题。
    核心价值体系建设是重塑社会道德规范的关键
    “谁都不会否认，改革开放30多年来，中国人的精神面貌发生了深刻的变化。民主、效率、开放、平等、人道等理念更加深入人心，激发了社会的空前活力。但是，与此同时，见利忘义、诚信缺失等道德失范现象也确实存在。”已连续当选四届全国人大代表的济南军区原副政委陈章元，一开腔便直指话题要害，“这与当前国际国内形势发生的深刻变化有关。中外思想文化交流、交融、交锋更加频繁，西方腐朽有害思想文化不断对我进行渗透；社会思想意识多元、多样、多变日趋明显，正确与错误、先进与落后、积极与消极的思想相互交织，公民道德建设因此面临着严峻挑战。”
    有鉴于此，党的十七届六中全会提出，“社会主义核心价值体系是兴国之魂”。人们也更加关注精神文明与物质文明、软实力与硬实力、道德水准与生活水平的均衡发展问题。陈章元代表坦言，社会主义核心价值体系是加强公民道德建设的根本，要重塑社会道德规范，明确我们国家和民族的核心价值观就显得十分重要。
    成都军区某集团军军长周小周代表认为，没有核心价值体系，一种文化就立不起来、强不起来，一个民族就没有赖以维系的精神纽带，一个国家就没有统一意志和共同行动。他说：“军人自古与牺牲奉献相伴，天生就孕育着崇高，我军更是有着听党指挥、英勇善战、服务人民的光荣传统，人民子弟兵在建设社会主义核心价值体系中有着广阔的发挥空间。”
    共产党的干部更应该站在社会道德的制高点上
    “丑恶现象的存在，往往是在用一种强烈对比，标示出宝贵精神在物质丰富年代不可或缺的重要价值。”国防大学原校长裴怀亮代表说，“核心价值观的树立不仅需要理论指导，更需要人们用实际行动来践行来弘扬。一个社会之所以不能没有道德楷模，就是因为核心价值观需要具体的实践来勾勒其内涵，引领大众前进。这就是榜样的力量。”
    “谈到榜样，我倒是认为，我们的社会不仅需要惊天动地的英雄壮举，更需要一点一滴的友爱与温暖的积累。”总装某研究所总工程师习海玲代表用女性特有的细腻视角描述说，“当代雷锋”郭明义几十年如一日奉献爱心，“最美婆婆”陈贤妹救起小悦悦，“最美妈妈”吴菊萍徒手接住坠楼儿童，“虎妞”杨艳艳面对歹徒挺身而出，他们都以实际行动为雷锋精神做着注解，用感动中国的精神力量支撑起社会的道德大厦。“这种闪光精神，正在无数普通人的默默践行中延伸。”
    北海舰队原副司令员王福山代表的观点十分鲜明，也很有针对性――共产党的干部更应该站在社会道德的制高点上。他说：“我们这个社会不仅要有更多的雷锋、郭明义，还应该有更多的焦裕禄、孔繁森。现在要求群众的多，但仅仅依靠老百姓一个一个地在微观上做，产生社会效应会比较缓慢。党员领导干部首先应成为道德楷模，这是我党宗旨和人民期望提出的永恒不变的课题，对我们当前加强道德建设的意义更加重大。”
    南京军区某师直政科科长王勇代表说：“构建和谐社会需要精神的标尺。在一些人感叹‘道德滑坡’的同时，共产党员不能随波逐流，动摇心中的信仰。”他认为，民间自发的道德重建是维护社会正义的基石，但全社会更应该着重从法律、制度入手，用法律维系道德底线，增加不道德行为的成本，以此来规范人们的行为。
    社会道德完善须由每个人的点滴行动累积而成
    黑龙江省军区某部教导员王晓东代表是一位基层带兵人，他表示，应该把道德教育推进到人们生活的各个方面，注重培养适应现代社会所需要的公民基本素质。在具体实施中要注重道德教育内容的层次性问题，针对不同年龄层次开设不同教学内容的公民教育课。
    “文艺作品也可以帮助人们树立良好的价值标准，每一个音符都在弘扬社会主义核心价值观中发挥着重要作用。”总政歌舞团一级演员谭晶代表过去一年创作演唱了一系列主题健康、励志向上的经典歌曲，她提出，应积极发挥媒体对社会道德事件的宣传和监督作用，促进社会道德建设。
    海军原政委胡彦林代表坦言，精神层面的东西是要慢慢养成和传承的。一个道德完善的社会不会从天而降，它必须由每个人的点滴行动慢慢累积而成。社会主义核心价值体系建设，需要全体社会成员冷静思考、执著追求、精心培养，而不能采取简单化方法，搞运动式的“大呼隆”“一阵风”。
    “美国有学者去英国考察，看到牛津大学的草坪很好，于是询问园丁有何经验。园丁说，没有什么经验，就是要不停地浇水，只不过要浇900年。”胡彦林代表用一个生动的故事表达了他的想法，“价值观的形成和培养，一定要着眼于长远和细腻。”
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
