〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神是一种新的文化形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”二字，已成为人们心目中热心公益、乐于助人、扶危济困、见义勇为、善待他人、奉献社会的代名词。雷锋的光辉事迹和崇高精神，感召和激励了一代又一代的华夏儿女，孕育和培养了一批又一批的道德模范。
    新时代雷锋的传人，继承了雷锋精神的精华，又结合当下社会公民道德建设的具体要求，加进了许多时代性的活性因素，与雷锋精神既一脉相承又有新的扩展与延伸。将社会主义道德与伦理文化的精华相结合，既体现了社会主义道德的基本内涵，又体现了中国特色社会主义伦理文化建设的与时俱进。这无疑是我们这个时代最可宝贵的精神文化财富，它在当下社会思想文化多元多样多变的新形势下，为时代立标杆，为官兵树楷模，为世人做典范，让真善美的光芒照亮人们心灵。
    由此，我联想到以前的全国“两会”期间，一位政协委员提交的一份《关于将“雷锋精神”申报世界非物质文化遗产的提案》，其理由是，“雷锋精神是中华民族首创的把崇高道德品质落实到具体生产生活实践中的一种独特的文化形式”。不论提案价值如何，但理由是充足的。雷锋精神之所以至今仍被人们推崇和景仰，是因为雷锋精神不仅在中华大地为净化社会风气、构建和谐社会发挥着重要作用，而且受到其他国家与地区人们的赞赏和推崇。可见，雷锋精神符合人类共同的道德要求，具有普世价值。
    公民道德建设实践表明：中国特色社会主义事业，是一个需要道德模范并孕育道德模范的伟大事业。我们所处的时代，是一个呼唤并创造道德模范的伟大时代。雷锋传人的层出不穷，折射出人们对道德模范的肯定与崇尚，也标志着社会成员渴求人生价值的充分实现和自我完善。2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖现场，那些闪光灯下的温情泪花，那些摄像头前的朴实无华，让世人无不为之敬仰，它给人以力量，给人以鼓舞，是唤醒和振奋民族的精神自觉和道德自律。
〖-ZW/正文〗
