〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协发挥密切联系群众独特优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，我们认真学习贯彻中共中央关于加强和创新社会管理的重大决策部署，坚持把服务群众作为履行职能的出发点和落脚点，围绕发挥群众组织和社会组织作用，健全基层管理和服务体系，提出了许多重要意见和建议，为保障和改善民生、推动社会建设发挥了重要作用。
    贾庆林说，我们认真贯彻党的民族、宗教政策，大力促进民族团结、宗教和睦。举办少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会，充分发挥他们的影响力，宣讲党的民族、宗教政策，深入做好少数民族群众和信教群众工作。加强反映社情民意信息和信访工作。认真办理政协委员、统一战线成员和各界群众来信来访，全年受理、办理委员和群众来信来访60522件次，编报社情民意信息252期，反映意见和建议1896条。鼓励支持政协委员积极参与抢险救灾、捐资助学等公益慈善活动，以实际行动建言慈善、践行慈善。
〖-ZW/正文〗
