〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协积极营造有利于我国发展的良好外部环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第2期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届五次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协扩大国际交流合作，积极营造有利于我国发展的良好外部环境。
    贾庆林说，我们紧紧围绕服务国家总体外交战略和经济社会发展总目标，主动谋划、突出重点，取得了交流互访活跃、多边亮点突出、调研成果丰硕、公共外交创新的显著成绩。积极开展高层互访，加强与外国相关组织和机构的交流往来，共组织39个团组赴56个国家访问或出席国际会议，接待来自10个国家、1个区域性组织的11个代表团访华。深化公共外交实践和理论研究。举办“公共外交与跨文化交流”等系列座谈会，推动地方成立公共外交协会。全国政协代表团正式访问联合国并作大会发言。以中国经济社会理事会成立10周年为契机，全面参与经济社会理事会和类似组织国际协会各项活动，加强同各成员组织的密切沟通协调。与欧盟经济社会委员会合作，成功举办中欧圆桌会议第九、第十次会议，推动建立金砖国家经济社会理事会和类似组织圆桌会议交流机制。推动中国宗教界和平委员会与外国宗教和平组织双边交流机制化进程，巩固和发展同世界性、地区性跨宗教和平组织交往。
〖-ZW/正文〗
