〖ZQ/总期〗19777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十一届全国人大五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄任团长 徐才厚李继耐任副团长
    本报北京3月3日电 记者王士彬报道：出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团今天组成，经代表选举，郭伯雄任代表团团长，徐才厚、李继耐任副团长。
    郭伯雄在代表团成立大会上指出，这次会议，是在我国进入全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次重要会议。开好这次大会，对于全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，保证经济建设持续、平稳、较快发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有十分重要的意义。要切实把思想统一到党中央、胡主席的决策指示上来，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行代表职责，积极参政议政，圆满完成会议安排的各项任务。
    郭伯雄强调，要正确认识形势，充分看到国家和军队建设取得的巨大成就，进一步增强对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖，进一步坚定对建设中国特色社会主义的信念。同时也要看到我国安全和发展面临的严峻挑战，保持清醒头脑，强化忧患意识，增强工作的责任感使命感。要自觉做到讲政治、顾大局、守纪律，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。要以对党、国家和军队建设高度负责的精神，坚持
    想大局、议大事、谋大计，突出国家经济社会发展方面的重大问题，突出人民群众普遍关注的重难点问题，提出具有全局性、长远性、建设性的意见建议，充分发挥在参与管理国家事务中的重要作用。要关注国防和军队建设，针对社会主义市场经济和信息化条件下部队建设面临的新情况新问题，深入思考部队思想政治建设、军事斗争准备、军事训练转变、军民融合式发展、人才培养、发展先进军事文化和军队改革等重大问题，努力提出有分量、有价值的意见建议。要严格遵守大会各项规定和要求，依法参政议政，做好保密工作，切实维护军队代表团的良好声誉。
    据悉，出席十一届全国人大五次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
