〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京都哨兵一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，记者冒着蒙蒙细雨，来到北京建国门立交桥，开始对戒严部队某部的哨兵进行一天的跟踪采访。
    我们见到的这位哨兵叫付德春，1987年入伍。他的衣服已经湿了。小付含笑告诉我们：“没有关系，穿湿衣服习惯了。”听他讲，小雨浇身比白天受烈日烤还好受些。北京盛夏的烈日烤得人头昏脑胀。哨兵们每次上哨前用凉水冲一冲，再往钢盔里垫条湿毛巾，可管不多一会儿。带班的干部告诉我们：中午最热时，脚下这块桥面的温度是44℃，哨兵身上衣服的温度是40℃，头上戴的钢盔里高达47℃。不难想象那时站岗是啥滋味。领导想了不少办法，除发了仁丹、清凉油等防暑用品外，白天炎热时30分钟换一班岗，防止中暑。
    夜深了，哨兵开始检查过路车辆。记者看到，他们举止端庄，很讲礼貌。车一停下来，哨兵走上前去先行一个军礼，随后微笑着说：“请您出示证件。”检查后又说“谢谢！”从过路车辆上人们的表情看，个个都很满意。
    凌晨零点40分，于团长和张师长分别来到哨位查哨。哨兵孙照宏讲，团长、师长几乎每天晚上都亲自查一两次哨。
    上午9时，我们来到东大桥街口处的哨位。车水马龙，人流穿梭，交通岗亭旁的三名哨兵纹丝不动，如同一棵棵青松。
    上午11时，永安里街口。记者见哨兵正在交接班，他们三人成列，步伐整齐，军容严整。过路市民以敬佩的目光看着他们。有的市民为战士们送来汽水。
    中午，记者随下哨战士一同来到驻地吃午饭。这虽是临时性营区，但清洁、正规。只见帐篷成排，汽车成队，晒衣场大小统一。帐篷里，内务整洁，各种用具摆放有序。
    下午18时以后，市民们开始走上街头散步。朝阳门桥头前，一位老人和一个穿花背心的青年尽情地放着一个蝶状的风筝，风筝盘旋在哨兵的头顶。
〖-ZW/正文〗
