〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区刹选改志愿兵中的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指标一捅到底防止层层截留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、阎金久报道：志愿兵选改，这个兵员管理中比较难办的问题，今年在济南军区有了新办法。
    据济南军区司令部的同志介绍，以往志愿兵选改都是由军区将指标分配到各大单位，再由各大单位层层下分。这样做往往导致层层截留，照顾关系，军、师机关“近水楼台先得月”，团以下部队所剩无几，需要技术骨干也欲转不能。
    今年志愿兵选改工作开始之前，军区领导同志就明确提出，要改进现行选改办法，加强宏观控制，优先保证基层单位的技术需要。军务部门的同志按照志愿兵使用的范围、比例，下部队一个营、一个团地进行调查和精确计算，从而掌握了制定分配方案的科学依据。在广泛征求部队意见的基础上，军务装备部直接下达了分配本年度志愿兵选改指标的通知，并附有直接到团的志愿兵选改指标分配表。表上对转几名炊事员、几名驾驶员、几名修理工等都有明确规定。基层干部战士反映，这样就为机关任意“加塞儿”设了一道卡。
〖-ZW/正文〗
