〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘朝庆练兵有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当团长8年团队训练8年先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘朝庆1981年4月任该团团长。一上任，他就针对部队训练组织管理方式落后的状况，蹲到连队调查研究，和干部战士共同探索改进训练管理的途径，总结出分层次管理、升级训练等新的组训方法，当年便甩掉了训练落后的“帽子”，被师评为基础训练先进团。
    近两年，一些同志对和平时期训练价值的认识产生了动摇，出现了“习武冷”现象。刘朝庆仍不忘根本，照样狠抓军事训练不放松。他与团里其他领导坚持严格按上级训练指示办事，不派兵经商，不动用部队装备赚钱，组织训练做到人员不少，时间不差，内容不拉，高标准练精兵。这个团的火箭炮营，由于作业要领不对，实弹射击炮弹不进圈。刘朝庆为此饭吃不下，觉睡不香，和干部战士冒雨在阵地上搞实验，摸索解决办法。经过努力，终于创造了“火箭炮阵地设置5步细法”，解决了存在的问题。年终考核，这个营在全守备区一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
