〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部根据任务特点适时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官抓管理一级抓一级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队从执行戒严任务的实际出发，认真分析环境特殊、执勤分散、任务繁重等特点，明确要求所属各单位打破平时分工负责的常规，坚持主官亲手抓管理，把管理工作摆上部队工作的首要议事日程，并建立了一套议管理、找问题、订措施、抓落实的日常工作制度，以保证军政主要领导以主要精力投入到部队管理工作中去。
    这个部队奉命执行戒严任务以来，从机关到所属分队，大都转换过六七次驻地。每换一地，部队主要领导都是先分析驻地环境和部队扎营情况，研究部署管理措施。从人员到车辆，从白天至黑夜，方案一个接一个，办法一环套一环，并且都有配套的监督落实办法。一次，上级命令他们在一个地方临时休整。当时部队长黄伯诚等主要领导已经3天3夜没睡觉，但当他们看到停车场比较狭窄，车辆停放拥挤，不便于出动和防火时，顾不上打个盹儿立即组织部队整修车场，调整车辆停放位置。部队在这个地方休整12个小时，他们在车场整整干了8个小时，有效地消除了各种事故隐患。
    在加强部队管理中，这个部队主要领导除自身注重抓管理外，还十分注意发挥各级主官的作用，做到一级抓一级。他们根据执行任务的特点，及时调整部署，坚持主官逐级负责，定人定位。反革命暴乱平息后，这个部队分散在9个路口、3个立交桥固定执勤，并负责在西城区范围内执行巡逻任务。为了切实加强部队管理，各级主要领导亲自组织带领检查组对全部队人员、车辆、武器、器材等进行了一次全面普查。发现漏洞，及时采取措施予以堵塞。
    针对站岗执勤分队高度分散的特点，他们及时制定了“文明执勤、主官带班”制度。在天气炎热、条件艰苦的情况下，这个部队的各级主官都坚持深入执勤哨位，及时检查和发现问题，督促落实各项规章制度。
〖-ZW/正文〗
