〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政治工作经验引起地方大学重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东大学某集团军共同探讨育人良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士考/金久/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 士考、金久、记者饶洪桥报道：在全国率先开展“战士在我心中”、“祖国在我心中”活动的山东大学和济南军区某集团军，近期又做了一件引人瞩目的事――将军与教授、士兵与学生坐在一起，学习理解邓小平同志的重要讲话，反思“教育”失误，交流研讨加强思想政治工作问题。部队介绍的政治工作经验引起了大学的极大关注。
    军队和学校同样担负着培养“四有”新人的任务，在教育对象、教育环境等方面存有很多相通之处。在学潮、动乱、暴乱期间，校党委各级领导干部也苦口婆心地做了很多劝阻工作，但最终未能如愿。痛定思痛，他们深感平时思想工作跟不上，关键时刻就堵不住。他们想到了这次“考试合格”的解放军。6月中旬，山东大学领导带着校党委正在反思的若干问题走访这个集团军党委，并邀请部队同志来校介绍改革十年来政治思想教育的情况和经验，共同探求加强政治工作问题。
    7月10日至11日，山东大学部分从事马列主义教学几十年的老教授、长期担负学校政治工作任务的干部、学生骨干和某集团军领导、战斗英雄、“模范指导员”、政治机关和基层优秀政工干部一起举行了座谈。他们畅所欲言，围绕加强思想政治工作问题，从军队到学校、从大气候到小环境、从教育失误到纠正的办法，进行了深入探讨。大家颇有见地的发言使双方受益匪浅。军队政治工作特别受到学校推崇的，有这么几个方面：
    ――坚守思想教育阵地、坚信政治工作威力。集团军杜政委介绍了十年来部队在商品经济冲击、战略重点转移、改革利益调整、自由化思潮的影响，以及讲“忍耐”遇到的实际困难等，给部队思想政治工作带来的新情况、新问题，坚信政治工作的地位、作用不动摇，进行了一系列卓有成效的探索，为培养合格军人发挥了重要的服务保证作用。著名数学家、校长潘承洞说：“没想到部队遇到的问题比我们还要多、还要难，但他们从总部到基层，从将军到士兵，人人都在探索、研究，使部队政治思想工作这么富有成效，充满生机活力。这说明无论挑战多么严峻，情况多么复杂，只要始终坚守政治思想教育阵地，我们的政治优势是完全可以发挥出来的。”
    ――靠制度和规范保证政治工作的一贯性。集团军吴军长介绍：这些年，部队加快了政治工作制度和规范建设的进程。干部工作“三个条例”，对干部队伍的政治、思想、组织、业务建设都作了明确规定，为培养一支合格的军官队伍提供了法规保证；颁发了士兵政治教育大纲，对教育内容、时间、方法、实施程序也有明确规范；干部政治学习也建立了一套自学、轮训、考核的章法；《军队基层建设纲要》从法规上保证了政治工作的地位、比重和年度所要达到的目标。与此同时，各级还都以这些规章为依据，结合自己的实际，制定了落实的细则。校党委书记、副教授陈幺安说：高校的政治思想教育之所以无力，根本原因就是缺乏部队这套系统严密的法规制度。
    ――建立一支合格、想当、愿干的政治工作队伍。在部队精简整编、政治干部明显减少的情况下，部队大力加强了政治工作队伍建设。军师建立了“讲师团”，主要担负形势政策教育任务和重要理论辅导；团普遍建立了上下内外结合的专职、兼职、预备、聘请四支教员队伍；营、连、排、班也都有政治学习、思想工作骨干网络。在思想业务建设上，明确提出政治干部应具备的“坚定、正派、廉洁、求实、勤奋”等素质。适应商品经济的发展，提出了政治干部应具有的“五种能力”：即对新情况、新问题的观察能力；对疑难问题的解释能力；对商品经济影响的鉴别和引导能力；依法处事的能力；自身的拒腐能力。对照部队这一情况，学校一些领导指出：大学政治干部队伍建设是个薄弱环节，一是队伍不健全，二是队员不热心。我们要象部队那样，建设一支成阵容、素质强的政治干部队伍。
    ――坚持政治工作的原则性、战斗性。集团军何副政委说：政治工作如果放弃原则性，还不如不做。因此，部队很注重坚持政治工作的原则性。提倡什么，反对什么，态度明朗、坚决、旗帜鲜明；对那些消极情绪、不正当的要求，不迁就、迎合，讲情更讲理、讲利更讲义，对影响大、危害烈的问题处理毫不含糊。学校领导认为，这是学校政治思想教育很值得借鉴的重要方面。这几年，高校在这个问题上确有放弃原则的倾向。过分容忍、迁就部分人的落后情绪、错误思潮，不理直气壮地灌输马列主义，过分尊重所谓“群众自发性”，以至在有些单位出现正不压邪，甚至失去阵地的局面。
    这次活动使双方互相受益，部队的同志加深了对社会的了解，在对比、分析中进一步消除了某些困惑，更加坚定了政治工作的信念。学校同志反映，部队政治工作经验使我们开阔了眼界，增强了信心，看到了前景。参加座谈的大学生反映，通过了解部队的政治工作，纠正了以往认为部队封闭、儒化、机械等偏见，深感解放军是最听党的话、最有头脑的人，这对于消除首都反革命暴乱造成的“兵学”之间的一些误解很有意义。
〖-ZW/正文〗
