〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国局部地区出现严重汛情和洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政要求各部队立即行动起来积极投入抗洪救灾战斗第一线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/抗洪救灾/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，我国许多地区汛期已到，江淮流域汛情严重，局部地区已出现严重洪涝灾害。总政治部在转发驻金华某部抗洪救灾情况报告时要求全军各部队特别是驻几大水系地区的部队，应把抗洪救灾作为当前一项紧急工作来抓，立即行动起来，积极投入这一战斗。
    总政治部指出，积极参加和支援人民群众抗洪救灾，是我军本质的体现，是人民子弟兵义不容辞的责任，是对部队建设的考验；夺取抗洪斗争的胜利，对于保证今年农业生产的全面丰收，对于巩固和发展制止动乱、平息暴乱所取得的胜利成果，稳定大局，具有重要意义。
    总政治部要求各部队同当地政府保持密切联系，及时掌握汛情，做好充分的思想准备、组织准备和物质准备，落实抗洪救灾的各项措施，做到一旦有汛情，立即奔赴救灾第一线。已经投入抗洪的部队，要以保卫国家财产和人民安危为己任，以首都戒严部队和“共和国卫士”为榜样，发扬“五种革命精神”，克服一切困难，坚决完成上级交给的各项任务。在抗洪救灾中，各部队要尊重地方政府的统一指挥，军地之间、部队之间要主动配合，密切协同。省军区系统要广泛组织广大民兵投入抗洪斗争。各级领导干部要深入抗洪第一线，及时制定救灾方案，果断处置出现的情况。要教育广大党员以身作则，做到哪里有困难，哪里有党员，哪里最危险，党员干部最先上，以自己的模范行动带动广大干部战士圆满完成救灾任务。
    又讯驻金华某部自7月1日以来，在同金华地区发生的23年未遇的特大洪水的斗争中，出动兵力3000多人次，车辆117台，橡皮舟、浮筒舟25只，操舟机3部，迅速投入抢险救灾工作。他们宁可牺牲自己，也要保住人民生命财产安全。部队成立的24个突击队，都由干部任队长。王聚生等部队领导同志，亲赴兰溪等重灾区，现场指挥，组织救援。执行维护兰江堤坝的工兵连、二连，在堤坝反斜面出现大面积滑坡的严峻时刻，16名党员干部在大坝上作出了一旦出现决堤，由他们组成“人墙”护堤的预案，不惜生命保护大坝。截至目前，这个部队已转运被洪水围困的群众2200余人，抢救物资1990吨，打木桩620根，加固堤坝800米，挖土500立方米，装运草袋3000多只，圆满完成了第一阶段抢险任务。
〖-ZW/正文〗
