〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦恼，可以化为成功的台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《海明威评传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海明威是20世纪世界文坛上的一颗璀璨的明星，了解这位美国作家的人，都知道他是自己用枪结束自己生命的。
    海明威为什么要自杀？吴然著的《海明威评传》用这位“硬汉”作家一生的创作经历告诉我们：他有深深的苦恼。
    有追求的人都会有苦恼。追求越高的人，因其目标往往难以顺利达到，苦恼也便越多。海明威的苦恼可以说是随着他对文学事业的追求而缠绕了他整整一生。当他的长篇小说《有的和没有的》受到冷遇后，他苦恼过，于是很快有了《丧钟为谁而鸣》；当海明威1950年发表的长篇小说《过河入林》被认为是他写得最差的一部作品时，海明威苦恼得简直“受不了啦”，第二年发表的中篇小说《老人与海》却使他日后获得了诺贝尔文学奖。按说，即使海明威从此不再写作，也完全无愧于一个伟大作家的称号了。可他不满足，又接连写出了《海流中的岛屿》和《危险的夏天》等作品。然而，这些作品却残酷地告诉他：年岁的增长和缠身的疾病已使他的创作不能再步上新的高峰。海明威这位“硬汉”的苦恼也便达到了极点。
    海明威的死是不值得称道和仿效的。青年人把目标定得太高，不切实际，实现不了便痛不欲生，这并不好。即使目标切合实际，一时达不到也不应做“海明威第二”。但是，海明威的那种永不满足、自砺自强的精神，却是值得我们年轻人学习的。
    古希腊有句格言：“痛苦乃大悟之母”。如果海明威不为写不出好作品而苦恼，也就不会有《丧钟为谁而鸣》、《老人与海》这样引人注目的名篇。同样，许多科学家倘若不为搞不出科研成果而苦恼，也不会有孜孜以求的长期探索。可是，随着一项项科研成果的产生，他们的旧苦恼消除了，为搞出新的更大成果的新苦恼又开始折磨着他们。于是，苦恼――成功――新的苦恼，引导着他们一步一个脚印地向前迈进了。
    一位哲人说：“人类所能获得的全部愉快，不是由于享乐，而是由于痛苦的停息。”什么苦恼也没有的人，只能是那些随遇而安、满足现状的人。人生的真正愉快，与那些碌碌无为的人是无缘的。“人生要是没有苦恼该多好！”有人这样感叹。这不应该成为我们的生活信条。青年人谁不渴望事业成功！苦恼就好比一级级台阶，勇于拾级而上，就可以摘取人生道路上的颗颗明珠。
〖-ZW/正文〗
