〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心还要争取好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰〖HH/换行〗DW：54763部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作干的越多，出漏洞的机会自然越多，挨批评的可能性就越大。那么，遇到这种情况时咋办呢？我的体会是：跟领导说个明白。
    四年前我还是个新战士，有一天上午大家都上训练场了，我担任连值日留在家里，见炊事班门前的泔水缸装满了剩饭剩菜，散发出一股难闻的臭味。我心想：要是把这些东西清除掉，大家吃饭时不就闻不到这股臭味了吗？于是我找来工具，把剩饭剩菜全部清到了厕所里，再用水把泔水缸洗干净，又找来些药粉洒在缸里，做完后心里有一种说不出的舒畅感。但万万没有想到，连长回来后见到我劈头盖脸就是一顿训：“好啊！赵海峰，你是想把猪饿死、药死还是咋的？”
    我委屈极了，这不明摆着是跟我过不去吗？回到班里，班长问我咋回事，我把来龙去脉跟他一说，他听后哈哈一笑道：“城里伢子就是会做好事唉，走，我带你找连长评理去。”
    连长耐心地听了我们的解释后，脸上渐渐出现了笑容。从那以后，连长、班长常找我拉家常，跟我讲生活小常识，教我做我不会做的事情。我工作中出现漏洞和失误时，连长不但没再批评我，还耐心地教我：这事该怎么怎么做。
    我体会到，当时做了事挨了批，不是动机不好，而是好心没办好事情。所以，要办好事情，少挨批评，不但要有好心，而且要争取好的效果。有时领导批评你是因为他还不了解事情的全部缘由，因此，当自己工作中出现了漏洞时，只要主动地跟领导把情况解释清楚，说个明白，领导是会理解和支持你的。
〖-ZW/正文〗
