〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治教育贯穿于教学全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军医学专科学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教学工作有其内在的规律。思想政治工作遵循这个规律，就能掌握教职员工的思想活动脉搏，增强思想政治工作的主动性、针对性和有效性。我校是一所培养海军师以下部队医务技术干部的专科学校，学员类型多，专业层次多，实习线长、点多。根据这些特点，我校政治工作坚持以党的路线方针政策和四项基本原则为指针，紧紧围绕培养德、智、体、军全面发展的合格人才的目标，坚持改革，不断摸索，逐步形成了思想政治工作的系统化、规范化和制度化，增强了针对性、有效性，取得了较好的成效。
    我们将教学的全过程分为入学（入伍）、专业学习、寒暑假、实习、毕业等5个阶段。针对学员进入各个阶段后，必然表现出的思想特征，确立思想政治工作的重点，制定了不同阶段思想政治工作规则。在入学阶段，着重进行我军光荣历史、校史及作风纪律教育，使学员树立为海军建设事业而学习的思想；在专业学习阶段，着重进行热爱专业、红与专关系和刻苦学习等教育，使学员明确学习目的，调动学习积极性；在寒暑假阶段，着重进行形势政策、遵纪守法及安全等教育；在实习阶段，着重进行职业道德教育；在毕业阶段，着重进行服从组织分配教育，使学员愉快走向工作岗位。
    我们从分阶段、分环节做好学员思想政治教育工作实践中体会到，思想政治教育既要在分工上各有侧重，又要相互配合，注意发挥整体效益；既要强调政治部门的职责，又要注意发挥其它机关部门做思想政治工作的作用；既要强调政治教员的职责，又要注意发挥专业教员的作用。在专业学习阶段，我们注意要求专业教员把专业理论与思想教育有机地结合起来，努力做到传授专业知识不忘育人。病理教研室主任喻方迩，在教学中注重结合具体的病理分析，讲解心理因素、社会因素对疾病的影响，要求学员在实际工作中不仅要学会药物治疗，还要学会“精神”疗法；他还利用业余时间举办《医学伦理学》、《医学心理学》讲座，受到学员们的一致好评。
    近几年来，我们针对不同年级、不同性别、不同年龄、不同专业等各个层次的实际，认真分析不同类型学员的特点和表现，实行分类指导，因人施教地开展经常性的思想工作：针对男学员特点，加强教育，增强自我约束能力；针对女学员的特点，积极引导，增强自理能力。
    由于我们始终坚持了从青年学员的特点出发，积极开展多种形式的文体活动，并把文化体育活动作为思想政治工作的一项重要内容，不仅丰富了业余生活，满足学员精神生活的需要，而且达到了寓教于乐，激发学员奋发向上，增强向心力、凝聚力，有效地提高了全体学员的思想素质和文化素质。
〖-ZW/正文〗
