〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高歌欢庆“八一”展示军人风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届全军战士歌手比赛在京拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军战士歌手比赛/第一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 孙军、记者陈大鹏报道：首届全军战士歌手比赛今天在海军礼堂拉开帷幕，来自北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州军区，海军、空军、二炮、总参、总政、总后、国防科工委的14支代表队，共122名歌手荟萃一堂，进行了首轮比赛。
    这次比赛将以歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队、歌颂社会主义现代化建设和改革成就为主题。参赛歌手都是在各部队广泛开展群众性歌咏活动的基础上推荐产生并经过各大单位以不同方式初赛选拔，在众多战士歌手中产生出来的佼佼者。
    总政治部周克玉副主任和海军领导同志于16日下午看望了组委会的顾问和各代表队。周副主任指出，这次比赛对丰富、活跃部队文化生活是很有意义的。他希望这次比赛能多出作品，多出人才，并通过这些作品和人才，使部队的群众性歌咏活动再提高一步。李伟、时乐蒙、沈亚威、晨耕、马玉涛、王酩、王世光、郭淑珍等军内外著名音乐家担任本届比赛的顾问和评委。
〖-ZW/正文〗
