〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老一辈打江山历尽艰难新一代保江山责任重大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大功团”请老首长讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/邹福明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、邹福明报道：7月7日，为平息反革命暴乱、维护共和国安宁做出贡献的戒严部队某部“大功团”官兵，请来了参加过抗日战争的3位老首长到部队讲传统。指战员们在历史回顾中，进一步增强了完成戒严任务的光荣感、责任感。
    这天，“大功团”特地邀请参加过抗日战争、曾在该团“特功五连”担任指导员的原总政副主任史进前，曾先后担任过该团团长的纪梃榭、王建忠3位老首长，到部队给新一代官兵忆历史、讲传统。老首长讲述了8年抗战及3年解放战争中团队所走过的光辉历程，语重心长地告诫指战员：如今的社会主义共和国，是千百万烈士浴血奋战，用鲜血和生命换来的。如果让一小撮人企图推翻共产党、颠覆社会主义制度的阴谋得逞，老一辈当年的血就会白流，中国就会回到殖民地、半殖民地的苦难深渊。3位老首长还结合历史，辅导干部战士加深对十三届四中全会和邓小平同志讲话精神的理解，给大家上了历史与现实结合的生动一课。
〖-ZW/正文〗
