〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人与戒严部队万名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共赏北海荷花艺术灯展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜的北海公园，“水面清圆，一一风荷举”，灯火阑珊，融融如仙境。戒严部队指战员与党和国家领导人一起，漫游在这荷风送香、清幽无限的仙境里，不禁感慨万端。戒严部队某部左印生、田瑞昌两位大校，站在“中华腾飞”的灯组前，看着那表示新中国40年光辉历程的40米高的红色华表，华表上一条象征中华民族的金龙盘绕而上，龙首高昂，一展中华民族雄姿的情景，对记者说，这次荷花灯展，确实体现了党、政府、军队和人民的大团结，体现了党和政府对我们戒严部队的关心，也表示了只要我们坚持四项基本原则的立国之本，走好改革开放的强国之路，中华民族一定能够象巨龙一样腾飞起来。
    据悉，北海荷花艺术节是为迎接建国40周年而举办的。这次“艺术节”集全国20多个省、市、地区的名优品种荷花一万盆，还有来自成都闻名中外的大型彩灯及北京历届灯会的精品佳作。这些荷花和彩灯，组成40个荷花景区和40组灯组，与北海的园林和谐地结合在一起，相映成趣，同放异彩。
〖-ZW/正文〗
