〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要从“头”抓起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平息首都反革命暴乱之后，我戒严部队官兵面临新的严峻的考验，这种考验又越来越突出地表现在部队管理工作方面。各级领导特别是各级主官要集中精力，全力以赴抓管理，主动地投入到管理工作第一线。
    特殊情况需要特殊的管理方式方法。平时在营区内，管理工作作为部队正常工作的一个方面，有其运转的规律。部队在党委领导下的首长分工负责制中，一般都是分工一名副职主要抓管理，很少有要求主要领导同志全力以赴抓管理的情况。现在我们为什么一再强调主官要亲自抓管理呢？这是部队面临的任务的性质决定的。目前情况下，戒严部队的纪律作风如何，事关彻底平息反革命暴乱的大局，因而管理工作做得如何便成为矛盾的主要方面，如果抓不好管理，不仅会冒出损害我军形象的事情，还会影响戒严任务的完成。
    我们提倡在管理中遵循分级原理，搞分工负责，但这与领导深入实际抓并不矛盾。事实证明，只有领导深入基层，明了情况，才能找准问题，抓到点子上，管理机制也才能运转正常，取得最佳效益。
    当然，呼吁主官抓管理，决不是说其他同志可以少负责了。在特殊情况下，主要领导以主要精力抓管理，从而一级带一级，一环扣一环，才能形成合力，把部队的管理搞好。只靠主官单枪匹马，显然是不可能把整个部队的管理搞得井然有序的。
〖-ZW/正文〗
