〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自家田园好耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副研究员贾凤兰留美归来两年多获两项科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾凤兰原在中国预防医学院病毒研究所工作，1984年同丈夫一起到美国得克萨斯州分子医学研究院从事博士后研究工作。她刻苦勤奋的学习态度、严肃认真的实验作风，赢得了该院负责人的赏识。院长颁发给她免疫学研究员荣誉证书，让她出席在洛杉矶举行的美国癌症研究会议，并展示了她的研究成果。研究院还将她的月薪提高到2000美元。研究院正式向中华人民共和国总领事馆发函，表示非常愿意贾凤兰留在研究院工作。她谢绝了美方的好意，表示学成后要回国效力。
    1986年，贾凤兰的导师、蜚声国际医坛的黄桢祥教授生命垂危，他的研究项目面临中断。贾凤兰得知这一消息后，中止了在美国的研究项目，同丈夫一起提前回国承师。她回国后，中国预防医学院病毒研究所大力支持她的研究实验，并创造条件让她继续进行在美国中止了的研究。1988年，她获得国家卫生部孙氏鼓励医学科研基金个人三等奖。
    去年，贾凤兰被调到北京军区总医院工作。医院领导为她改修了实验室，配备了助手和公务员，提供了良好的工作和生活条件。贾凤兰非常感动，决心加倍努力工作，答谢组织上的关怀。她风雨无阻，连节假日都赶到医院观察实验。不久，她完成了肿瘤坏死因子（TNE）的研究，获得1989年军队科学技术进步二等奖。
    北京发生动乱和暴乱期间，贾凤兰坚持到医院观察实验。最近，她在国外的朋友来信询问国内情况和她的研究工作。她在回信中写道：我想用我的成果告诉在国外的朋友，在中国从事科学研究也是大有可为的。有一句民谚说得好：自家田园好耕耘。我相信那些为了民族而出国深造的学子，一定会回到母亲的怀抱。
〖-ZW/正文〗
