〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府一再重申，中国将一如既往执行对外开放政策，与世界各国保持友好往来，欢迎各国留学生到中国来学习。连日来，外国留学生纷纷返校，目前在清华大学、北京语言学院等校学习的500多名留学生正紧张准备考试。
    据国家有关部门规定：今年，凡属报考国家任务名额的学生，培养费由国家提供，学生交纳学杂费；报考定向招生名额的学生，由定向行业、地区设立定向奖学金，学生免交学费；自费生则按所报考学校的规定交纳培养费与学杂费。
    为加强对大学生进行法制教育，河北省41所高校已将“法律基础”列为必修课程。
    中国教育国际交流协会成立4年来，先后与14个国家和地区的58个民间组织建立了合作关系，组织了45个代表团、组出访，接待了65个外国代表团、组来访。
    南京大学校长曲钦岳撰文指出：理科毕业生去工矿企业大有作为，可以有力促进科学与技术的结合，缩短科学技术转化为生产力的周期，大幅度提高生产的现代化程度和经济效益。
〖-ZW/正文〗
