〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国而吃苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南沙海洋观测站主任曹周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“3.14”南沙海战后不久，我国第一任南沙海洋观测站主任曹周年带领陆战队员登上了永暑礁新崛起的人造岛，已一年时间了。在那孤零零的立于茫茫大海上的高脚屋里，在那时而没于海水时而微露浪间的礁盘上，这位从小在城里长大的干部子弟带领守礁官兵忍着罕见的艰难困苦，一直坚守祖国的神圣领海。是什么精神力量支持着他呢？最近笔者对曹周年进行了采访。他说：
    “南沙的艰苦是人们想象不到的。高脚屋所处的自然环境恶劣，常常遭强台风和涌浪的袭击。白天热似蒸笼，气温高达40多摄氏度，身上的背心、裤衩老是汗淋淋的。我们最大的奢望是能痛痛快快洗一次澡，而想洗澡只有等到老天爷下雨。一到夜里，这里冷风刺骨、湿度大，被褥潮湿，怎么也睡不实。由于长时间吃不上蔬菜，一日三餐，全是罐头，后来，一见罐头便恶心。
    “更难忍受的，是寂寞和孤单。见不到山，见不到地，见不到船，见不到人，突兀于万顷波涛之中的小小高脚屋，显得格外的孤单和冷清。
    “为了消除寂寞，我们想方设法开展文体活动。我们手掘肩扛沙石20多吨，在人造岛永暑礁平整建设礁盘6000平方米，修建简易足球场、排球场、羽毛球场；还制作了哑铃、单杠、拉力器等体育器材；组织了永暑礁历史上的第一次体育运动会。”
    我问：“在南沙一年了，你是怎样在艰苦条件下带好部队的？”
    曹周年说：“我在军事院校学习过，深知在海上生存比陆地要困难得多，更懂得南沙战备工作的重要性，所以第一条我就抓了锻炼部队的生存能力。礁上淡水和食品全靠来往的军舰从1000多公里远的海南岛运来，遇上风大浪险，补给难保次次准时，必须准备应付最坏的情况。于是，我们努力创造条件，提高在恶劣环境中的生存能力，‘靠海吃海’，到海边钓鱼、捉螃蟹、捡蚌贝；还养了猪、鸡、狗。
    “第二条是锻炼在艰苦环境中干好工作的能力。去年11月6日晚上，我们第一次遭到了建站后最大的强台风的袭击，连续刮了一天一夜。南沙第一个高脚屋被卷走，海水浸到永暑礁观测站一楼达20厘米。我连续两个晚上没合眼，坚守在值班室里，收集观测海潮、水文气象资料，并和各分散守礁队员保持联络。我平生第一次遇到这种情况，心里总感到不安，担心各个守礁队员的生命安全。越是遇到艰险的情况，我就越觉得要对战士负责。由于大家共同努力，战胜了台风，完成了观测任务。
    “第三条是时刻不忘敌情，抓好战备训练。由于南沙海域处在斗争第一线，如何精心组织指挥岛礁部队和南沙海域的舰船，做到万无一失，就显得特别重要。我这个当头儿的，事事都得带头，样样都得过问，许多突发的情况，意想不到的困难，我都要在海上相机决断、指挥。甚至每次到各分散礁盘巡视、送信、换班，我都得亲自带头站在小艇的最前头，指引航线。”
    南沙官兵的艰苦奋斗精神深深感动了我。我问：“你在南沙吃那么多苦，是什么力量支撑着你？”
    曹周年爽快地说：“今朝立业南沙，千秋有功国家。我们来南沙的人无不感到今生今世能来南沙建功立业，是我们一生的光荣。作为南沙第一任指挥员，作为中华民族的子孙，我有责任保卫好南沙、建设好南沙，因为我们是为保卫祖国领土而吃苦，也是为全球性海洋观测提供资料，为途经这里的各国船只提供航海保障，为人类和平利用开发海洋服务。我们的事业是光荣的。为了南沙这片国土，有的战友献出了最宝贵的生命。一想到那些受伤、牺牲的战友，便觉得什么苦也能忍受了。”
〖-ZW/正文〗
