〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桃李遍东北”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学院计算中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连陆军学院计算中心，一批又一批学员，在教员的指导下进行着机上作业练习；科研攻关的勇士们，面对闪闪跳动的荧光屏，认真审查着一项又一项刚刚出台的新课题……
    传授现代科技知识，提高人才素质，是这个计算中心的首要任务。它从1984年下半年正式投入教学以来，先后有近4000名学员在这里完成了计算机应用学业，一批又一批具有“电脑”应用知识的初级指挥人才从这里走向部队，成为部队指挥机关和管理部门的新生力量。除此之外，这个计算中心还先后为本院炮兵、战术、射击、兵种、司令部工作等教研室和沈阳军区机关等单位，开办了10期微机应用培训班，可谓“桃李遍东北”。
    近两年，这个计算中心在完成人才培养任务的基础上，开发教学与科研课题也取得了突出成果。1987年，一项具有国内先进水平的“HP一9000汉字图形处理系统”在这里问世，并获得军队科技进步三等奖；1988年，又研究开发成功了“步兵加强连攻防战术模拟系统”、“电化教学管理软件”、“用计算机决定迫击炮射击诸元”等9项新课题，其中有5项获得军队科技进步奖。现代化的微机教学，正在院校的育才和科研中一展雄姿。
〖-ZW/正文〗
