〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戒严部队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦安全/李春元/曹琳/谢恩品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部何以掌握后勤保障主动权
    无事想到有事
    本报讯 秦安全、通讯员王宏林报道：戒严部队某部后勤保障工作做得好，受到上级表彰。他们的一条重要经验就是：平时注意增强后勤人员的战备观念，引导大家处理好平时生活保障与战备工作的关系；在衡量后勤工作好差时，不单看搞了多少钱，更要看后勤工作能否经得起战争和突发事件的考验。
    由于这个部队后勤机关不断提醒后勤工作人员平时想到战时，无事想到有事，大家千忙万忙不忘根本职责，始终把主要精力用在提高部队后勤战备能力上。他们严格落实战备制度，战备工作的“三分”（携行、运行、留后）、“四定”（定人、定位、定物、定车），他们始终抓住不放。后勤部长李爱秋和其他后勤领导工作再忙，下部队也不忘抓战备制度落实，发现有不落实的地方，都严肃批评，限期解决，从不迁就。这样严格按章办事，保证了战备工作落实。
    这个部队后勤机关还注意扎扎实实地抓好后勤人员的训练。近两年来，后勤人员参训率达90％以上。由于训练落实好，这个部队90％以上的后勤机关干部和分队后勤人员分别达到了会制订计划、会抓管理、会储备物资等“六会”。
    戒严部队某部教育立功受奖人员
    当了功臣莫歇脚
    本报讯 李春元、李怀报道：戒严任务还未完成，功臣模范怎能歇脚？戒严部队某部针对一些立功受奖同志有所松劲的情况，热情帮助，严格管理，使他们放下包袱，更好地发挥模范带头作用。
    这个部队少数立功受奖的同志在荣誉面前，放松了对自己的约束，出现了不按规定出早操、不服从纠察等情况。部队领导感到，严是爱，松是害，要真心实意关心功臣模范成长，对他们的毛病就不能姑息迁就。他们对这些同志做到爱而不哄，教而不娇，分别找每个同志谈一次话，逐个进行交心讲评，使他们进一步明确肩负的责任，看到自己的不足之处。同时他们在部队开展了学习英模、评议英模的活动，激励和鞭策这些同志戒骄戒躁，在继续执行戒严任务中做好样子。
    戒严部队某部建成较规范野战生活区
    本报讯 曹琳、通讯员解玉秀报道：戒严部队某部已建成一个比较规范、实用的野战生活区。7月7日，戒严部队指挥部在这里召开了现场会。这个野战生活区，在外部设施的配套上，所有伙食单位搭建了单间厨房、饭堂和储藏室，并且设立了野战生活服务中心。还分别购置了和面机、压面机、绞肉机、红外油炸锅和饺子机。在内部设施配套上，他们给每个储藏室配备了存粮隔潮板、放物架，给每个伙房配齐了面板、菜板、菜盆、菜勺等，每个饭堂垒起了简易就餐台，配发了小马扎，安装了照明设备，配置了部分铁皮吹风灶。同时，他们还在这些临时搭起的简易棚里接通了自来水管道，砌制了流水洗菜、洗碗池。
    戒严部队某部实行轮换训练
    保证执勤训练两不误
    本报讯 谢恩品报道：担负戒严任务的部队如何解决好训练与执勤的矛盾？某部把连队人员分成两部分，分别担任执勤和训练任务，定期轮换。采取这种办法，不仅执勤没有受到影响，同时也保证了训练时间、人员、科目的落实，提高了训练质量。从6月中旬以来，这个部队人员参训率已达93％。他们在组织轻武器实弹射击考核中，取得了总评优秀成绩。
    缪青民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
