〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗六年治废渣创利七千多万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李双良被誉为“当代愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔济哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年5月，李双良与太钢领导签订了一个“承包合同”：他不要国家投资一分钱，自己也不要一分钱报酬，保证在七年内，治理完沉积半个多世纪、高23米、占地2平方公里的废渣山，实现综合利用。当时，很多人对李双良并不理解。签订承包合同，一般都要写明完成合同指标个人分成多少，奖励多少。哪有他这样“傻”的人，竟然一分钱不要，而只要一个治渣权。
    开始治渣后，李双良整天着一身工装，在废渣山上爬上爬下。风雨雪霜，把他的鬓角染白了，头发也开始谢顶了，背也驼了。他毕竟是六十多岁的人，一天劳累后，常常周身疼得睡不着。六个春秋过去了，李双良提前一年完成了七年的承包任务。共处理废渣1300多万吨，回收废钢铁50多万吨。如果按百分之三提成计算，他早就成了百万元户，然而，他却一分不要，每月只和普通工人一样拿四五十元的奖金。近两年，他先后被评为省、市特级劳模，全国“五一”奖章获得者，并被联合国授予“全球五百佳”。
〖-ZW/正文〗
