〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从批评中吸取教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖HH/换行〗DW：51404部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生就同小孩子学走路，随时都难免跌跤。只要工作，就难免有错误。一个人的表现如何，不在于他有没有缺点、错误，而在于他在缺点错误面前所持的态度。正确的态度应当是正视不足，纠正错误，接受教训，通过批评和自我批评获得新的活力和进步。我是个经常挨批评的人。1986年底，我起草了一份向上级反映普法教育情况的电报，带着一种完成任务后的喜悦心情找部领导签发，没想到领导认为写得不好，并批示让宣传科研究讨论这份电报为什么没写好。自己的“作品”要当成“反面教材”让人剖析，一时面子上真感到过不去，但却促使我从中发现了自己的不足。于是加强了业务学习，进步较快。1987年，经我起草和参与研究的电报材料，被军区、集团军转发11份，一年还在报刊发表了20多篇稿件。年终总结时，部队领导把政治部机关唯一的一块三等功奖章挂到我的胸前。我的经历使我认识到，我们不必因挨批评多而不敢放手工作，更不必耽心领导对自己有什么看法。一个正派的领导，对部属心里都有杆公平的秤。
〖-ZW/正文〗
