〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干工作，不怕批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答刘洪林同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中华〖HH/换行〗DW：32449部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越干工作越挨批评，咋办？”对刘洪林同志提出的这一问题（见本报5月16日第三版），我的回答是不怕批评，还要多干工作。
    多干工作包括努力完成份内任务和主动承担份外工作这两层意思。多干工作有利于个人成长进步和部队建设，是责任心强的表现。由于素质和经验等方面的原因，人们在干工作中免不了要出现一些漏洞。别人对自己工作中的缺点进行批评，是正常的。对正确的批评，要虚心接受，努力改进，对不正确的批评，听后也不要发牢骚，可以诚恳地作出解释。当然，批评别人时要注意分寸和方法。
    由于人们思想水平和修养的不同，爱挑刺，找岔和说风凉话的人，几乎到处都有。但是以工作和大局为重的人，最好不要去理会这些。只要我们以饱满的热情继续投入工作，把工作做得更好，风凉话自然会不攻自破。那些不干工作或少干工作却落得一身“干净”的同志，即使不出漏洞，不受批评，于部队建设又有何益？
    工作中出漏洞固然说明一个人的不成熟，但它对于人们的成长、进步同样具有不可忽视的价值。只要善于用理智的态度正视漏洞，认真总结经验教训，别人的批评将促使你更快地完善自己，成熟起来。
〖-ZW/正文〗
