〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请假上的歪风难刹，私自用车的问题挠头……副团长钟征不信这个邪，他硬是抓出个样子来？这位副团长为何事事敢较真？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身硬行得正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜潘林军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：钟征/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月，钟征来到南京军区某团出任副团长，挑起了行政管理的重担。
    走马上任不久，他就一头扎到基层搞调查。他奇怪地发现，三大条令和各项规章制度都赫然见诸于各单位的显眼之处，抽查提问，都能说出个一二三来，可基层松散现象照旧存在。是何原因？在与基层干部战士的深入交谈中，钟征悟出一个理：若不较真儿抓落实，规章制度背得再熟也是纸上谈兵。
    在全团开展的作风纪律整顿中，这位新任副团长的话掷地有声：“是军人，就得按章办事，不然，别怪我钟征不客气。”
    过去，这个团的批假比较混乱，不管哪个领导都可以给要求休假的基层干部“放行”。有个指导员正是钻了这个空子，这次找你，下次找他，一年休了11次假，总计5个月，竟平安无事。为了刹住请假中的歪风，团党委根据部队居住比较集中的特点，采纳了钟副团长的建议，建立“一支笔批假”制度，并把批假大权交给了钟征。他和有关部门的同志一起，依据条令条例，很快制定了请假问题的若干具体规定和奖惩措施。新规定实施不久，一位连长无故超了假，哪知钟征第一次就顶了真：“按规定办，责成他写检查，给行政警告处分！”开始，这位连长思想不通，当他看到钟征坚持原则，铁面无私，又批评或处分了其他几位违反规定的干部后，他服气了。说来也怪，一较真起来，事情倒好办了。去年下半年，全团无一人超假，请事假的人也大大减少。
    私自用车也是个难解决的问题。钟征接管车辆不久，就和后勤处的同志一起研究，在重申出车、用车规定的同时，下发了全团分队用车计划表，哪个连队什么时间拉大米，哪个连队什么时间拉煤，都一目了然。有位司机擅自为老乡出车，钟征知道后，责成后勤处按规定吊销了他的驾驶执照。有的干部见钟征这个关不好过，便去找别的领导开后门，可钟征在团党委会上有言在先：“违反规定派的车，谁派谁负责！”其他团领导也主动配合钟征工作，想开后门的人就碰了壁。前年这个团为车辆事故赔了3万多元款，去年，全团没有发生一起等级事故。
    钟征之所以事事敢于较真儿，是因为他自身行得正，过得硬，要求部队出操，他自己坚持到场一起跑；对别人请假卡得严，他自己没有请过一次事假，直到去年底才正常休了假；上任一年多，他没有私自动用过一次车。
〖-ZW/正文〗
