〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人应该支配习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何戒烟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部熊学辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来/军队戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在初中时就学会了吸烟。去年来到部队后，很想戒烟，也作过一些努力，但没有成功。我吸烟成瘾，一不吸，就感到精神恍惚。编辑同志，不知怎样才能解脱这种欲戒不能的苦恼？
    32348部队战士 方文晓
    方文晓战友：
    你为戒不了烟而苦恼，我很同情。古人说：世上无难事，只怕有心人。我想，只要你有坚强的决心和毅力，是能够戒烟成功的。
    你戒烟时感到精神恍惚，很难受，这是一个难免的过程。从心理学的角度看，吸烟的嗜好是一种心理现象，一种习惯。人不吃饭、不喝水、不睡觉不行，不吸烟却不影响生存。人类的大多数是不吸烟的，吸过烟的人戒掉的也很多。有的人认为会吸烟的才象个男子汉；有的觉得吸烟有趣、好玩；有的以为吸烟能提神，能提高工作效率，排忧解愁，还方便于社会交际，等等。可见吸烟者从吸烟中获得的主要是某种心理上的满足，日久天长，就会成为一种习惯性嗜好。如果再把吸烟的嗜好和日常的情绪、接人待物等联系在一起，就会形成一种条件反射，要戒自然就难了。
    说戒烟难，并非完全不可能。开始戒烟时有种不适感只是暂时的，可采取一些具体办法来克服。例如在想吸烟时用冷水洗脸，或者把注意力转移到其他有趣的事物上去。或者设法使自己对吸烟产生一种厌恶感，想要吸烟时，马上想到那些因吸烟患癌症、气管炎等病人的痛苦形象。这在一定的程度上也可以抑制戒烟时不舒服的心理。
    当然，关键在于决心和韧性。我们部队有位20多年“烟龄”的老连长，在去年4月7日第一个“世界无烟日”之际，郑重地向全连宣布戒烟。此后，每当想抽烟时，他要么以针刺身，要么把“清凉油”涂在嘴上，坚持了一段时间以后，他终于戒成了。全连20多名“烟民”，在他坚强意志的感召下，也都把烟戒掉了。不知你看过《钢铁是怎样炼成的》一书没有？书里有一段描写保尔戒烟的故事。有一次青年团员们讨论人能不能克服自己养成的习惯，如抽烟等。保尔的回答是：“人应该支配习惯，而决不是习惯支配人。”有一位同志嘲笑地说：“说得倒好听，保尔就爱说漂亮话……问他自己抽不抽烟？抽的。他知道不知道抽烟没有好处？知道的。可是戒烟呢――又戒不掉。”保尔把正在抽着的烟揉成碎末说：“从今天以后，我决不再吸烟。”从此，保尔戒掉了吸烟的习惯。一个人的坚强意志是通过千百件小事长期锻炼出来的，戒烟也是对人的意志的一种磨炼。方文晓战友，只要你有决心，相信你一定能把烟戒掉。
    南京军区某部 熊学辉
〖-ZW/正文〗
