〖ZQ/总期〗11512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团治理训练虚假风的经历发人深省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治下不治上假风刹不住从自身治起上下风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗选清/建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 选清、建平报道：一直为弄虚作假不正之风所困扰的沈阳军区某团，如今出现了上下求实的好局面。回顾治“假”过程，团领导一条深刻体会是：端正训练作风，首先要从领导抓起；治假，要勇于拿自己开刀。
    1987年，这个团参加军区组织的基础训练考核竞赛。由于想取得好成绩，团领导决定采取“灵活变通”的办法，按上级要考的科目，从全团抽调不同类型的训练尖子组成各专业科目应考连。考核时，不管抽点哪个连，都让事先准备好的“应考连”去应付。结果他们以应考9个科目6项第一、3项第二的优异成绩夺得桂冠。然而，靠作手脚得来的金牌并没使团领导高兴多久。他们很快便痛苦地发现，由于他们带头开了“口子”，全团弄虚作假之风蔓延。一些单位不是把精力用在抓训练上，而是比着找窍门作手脚。去年4月，集团军领导到这个团检查训练，采用现场“拍肩膀”抽考的办法，结果，几个平时被认为不错的连队都因作假而“砸锅”。这使团领导受到了强烈的震动。
    他们痛下决心采取了三条措施：一是从领导治起。团党委将自身治虚假的6条标准打印下发，供干部战士监督落实；二是强化监督职能。团里成立了训练监察组，定期或不定期地对首长机关和部队实行考核监察，发现问题通报批评；三是奖实罚假。对考核中求真务实，考出好成绩的给予奖励，对弄虚作假的单位降低考核成绩，个人取消考核竞赛资格。自去年以来，他们先后表扬了20多个在训练中扎扎实实、成绩突出的单位和个人，严肃处理了4个考核作弊的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
