〖ZQ/总期〗5183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人的人数和分布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦人有多少？他们都分布在什么地方？
    一般来说，现在的巴勒斯坦人主要包括这样几个部分：从巴勒斯坦流落出来的巴勒斯坦难民，一九四八年后生长在巴勒斯坦附近各阿拉伯国家的巴勒斯坦人，一九四八年以前就出生和居住在约旦的巴勒斯坦人，以及目前生活在以色列占领区的巴勒斯坦人。
    据英国伦敦出版的《一九七○――一九七一年中东北非年鉴》记载，到一九七○年三月三十一日为止，由联合国登记的巴勒斯坦难民总数有一百四十一万多人。其中在约旦河东岸（即约旦地区）有五十万多人，在黎巴嫩有十七万多人，在叙利亚有十五万多人，在现被以色列侵占的约旦河西岸有二十七万多人，加沙地带有三十万多人。此外，由约旦政府登记的巴勒斯坦难民还有二十四万六千人。以上统计说明，目前在约旦的巴勒斯坦难民总数约为七十五万人。但这还不包括本来出生和居住在约旦境内的巴勒斯坦人。据西方报刊报道，约旦全国二百四、五十万人口，约有一半以上到三分之二是巴勒斯坦人。此外，在以色列境内还有约四十五万巴勒斯坦人。
〖-ZW/正文〗
