〖ZQ/总期〗5183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造奇迹的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抢救停止自动呼吸七十二天的涂光成同志的二二三医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《延边日报》〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多威胁人类生命的疾病里，有一种叫感染性多发性神经炎（又名格林―巴利二氏综合症）。得了这种病的人，轻者手脚失灵，四肢瘫痪，重者呼吸肌、延髓麻痹，不能自动呼吸，咳不出痰，咽不下食物。过去许多医学资料记载，病情一旦发展到呼吸肌、延髓麻痹的地步，病人就进入了死亡线。可是，在毛主席革命路线的光辉照耀下，党、政、军、民团结战斗，把一个身患这种病，心脏停跳两次、自动呼吸停止七十二天的病员――涂光成同志救活了。最近我们特地来到负责抢救涂光成的沈阳部队二二三医院，访问了在创造这一奇迹中作出了贡献的同志们。
    团结战斗的开始五昼夜
    二二三医院的前身，是白求恩国际和平医院的一个分院。担任抢救小组组长的副院长李明全等同志，热情地向我们介绍了头五天抢救的经过，那一幅幅动人的团结战斗的情景，紧紧地扣住了我们的心弦。
    一九七○年十一月十三日上午，一辆救护车急速地开进了医院。从车上抬下来一个感染性多发性神经炎的重患者，他就是战斗在三支两军第一线的某部副连长涂光成同志。
    患者被接到三所二号病室。三所，是由肺科和传染科合并组成的。他们没有神经内科医生，更没有治疗这种病的临床经验和必要设备。在场的医护人员看着四肢瘫痪、呼吸困难的涂光成，有的同志感到患者麻痹平面已发展到延髓，虽然心脏神经功能正常，有救活的一线希望，但仍然担心：象我们这样普普通通的医院，普普通通的传染科医生，能把涂光成从死亡线上抢救过来吗？
    “救死扶伤，实行革命的人道主义。”院党委遵照毛主席的教导，提出了战斗口号：“只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，一定要把阶级兄弟救活！”
    那么靠什么把涂光成从死亡线上抢救过来呢？毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的教导，给了医护人员战胜困难的勇气和力量。他们说：不靠天，不靠地，不靠神仙皇帝，全靠我们自己！在毛泽东思想的照耀下，医护人员认识了自己的力量，他们很快地行动起来：抢救小组迅速成立了；各科、所互相支持，主动配合；领导、群众、中西医齐上阵，积极献方献策；各种化验报告单准确无误地送到医生手里；所长、医生、护士昼夜不离病房……。
    涂光成入院的第三天，病情突然恶化，呼吸肌麻痹，神志不清，心跳出现了奔马律，紧接着心脏停止了跳动。在这紧要时刻，老红军战士、院党委书记刘守玉亲临抢救现场，用毛主席关于“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，……然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面”的教导，鼓舞大家为抢救阶级兄弟紧张地战斗着。注射药物，插管输氧，胸外按摩……经过抢救，十分钟后，涂光成停止跳动的心脏恢复了功能。
    就在涂光成生命受到严重威胁的时候，出现了一幅党、政、军、民齐心关怀人民战士的生动图景：
    省革委会、州革委会和部队的领导同志赶来了，把党对革命战士的深切关怀送到了医院；延边通用机械厂的工人赶来了，他们满怀阶级感情，对医生说：你们一定要把老涂治好；延边医学院、吉林医大和沈阳部队总医院的神经内科医生们赶来了，他们中有的昼夜兼程，一下车就参加了会诊，决心要把涂光成的病治好。
    会诊中提出急需一种药品，一时找不到。电信局长途台守机员主动承担了找药的任务，五分钟内，六县一市的电话线路上同时传送着找药的声音。电话通到延吉县医药公司，他们用最快的速度找到了这种药，司机以最快的速度取来了药。医生们看到药瓶上写着一行字：“还需要什么，速来电”，受到了很大鼓舞。
    会诊中提出需要胸腹呼吸机，这是一种专供呼吸肌麻痹病人使用的机器。这种机器二二三医院没有，延边市几家医院也没有。这个情况传到了吉林医大第一临床学院。学院的马技术员接到领导上让他护送胸腹呼吸机的通知后，急忙和同志们一起把胸腹呼吸机运到了车站，装上了铁路摩托。
    长（春）图（们）线全线绿灯，几分钟内，“特别快车”开出来了。当车驶进哈尔巴岭高寒地段时，四面车窗挂满了霜雪，挡住了视线。为了抢救亲人解放军，司机吴师傅不顾严寒，把风挡玻璃打开看路。他眼盯前方，顶风疾驶。次日早晨，及时地把胸腹呼吸机送到了抢救现场。
    医护人员看到在一系列的抢救以后涂光成那一起一伏的胸脯，他们深深感受到了团结战斗的力量，感受到了我们时代的精神。
    普通药物出“特效”
    呼吸关还没有闯过，脑缺氧的险情又接踵而来。脑缺氧如不及时控制，发展下去就要导致脑水肿，使脑细胞严重破坏，造成死亡。这样，在影响涂光成生命的诸因素中，出现了呼吸肌麻痹和脑缺氧这两个矛盾，给抢救增加了困难。
    白所长和经治医生郭进从涂光成入院那天起，昼夜守在身边。如今，他俩看着口唇、指趾发紫，烦躁不安的涂光成，心里焦急地想着：两个矛盾先解决那一个呢？这时，毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，使他们心明眼亮，深深感到，呼吸肌和大脑相比，大脑是人的神经中枢。在患者暂时可以用呼吸机被动呼吸的情况下，脑缺氧是主要矛盾。
    主要矛盾被捉住了，是不是就可以对症下药了呢？会诊中，出现了两种用药方案：有的主张使用呼吸中枢兴奋剂，兴奋呼吸中枢，增加吸氧量；有的反对这种意见，提议使用冬眠灵，减少耗氧量。大家遵照毛主席关于“分析的方法就是辩证的方法”的教导，对两种方案进行了分析比较，一致认为，使用兴奋剂虽然能兴奋呼吸中枢，但却会加重病人的烦躁不安，等于“火上加油”；而使用冬眠灵能减少耗氧量，保护大脑皮层，尽管可能产生抑制呼吸中枢和引起血压下降的副作用，但可以用呼吸机和升压药来解决，因此是“雪中送炭”。认识统一以后，白所长根据会诊的结论，果断地下了医嘱，使用半量二号冬眠灵。就这样，在毛主席哲学思想光辉照耀下，普普通通的药物发挥了“特效”的作用，脑缺氧这一关成功地闯过去了。
    胸腹呼吸机旁的持久战
    涂光成带着呼吸罩渡过了急性期。这时机器成了涂光成生命中很重要的一种东西。使用好机器，成了抢救涂光成生命中的很重要的斗争。访问中，医生郭进告诉我们：在使用机器的过程中，他们还经历了一番不寻常的思想革命！
    胸腹呼吸机的外形象一个特制的金属柜，它由一台无声马达带动气囊，推动呼吸罩。由于马达体积小，散热力差，时间稍长，就会因为发热而自动停转，转动一停止，呼吸就停止，严重地威胁着病人的生命。因此，机器一停转，就要人用手压几十分钟，一天中马达要停二十多次，医护人员就得压四百多分钟。不几天的功夫，许多人的手上磨起了血泡。怎样才能改变这种被动的局面呢？“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”。毛主席的伟大教导，给白衣战士指明了方向。他们深深体会到：人是机器的主人，只要发挥人的主观能动性，一定能够使它更好地为医疗服务。
    于是，大家为解决马达散热问题，积极想办法。有的同志提出用电扇吹，这样做虽然省力，但风扇一转，室内气温很快下降，病人受不了；有人提出用冰袋散热，这个办法可行。护士长张淑华便和大家决定到五里以外的河上去刨冰。布尔哈通河上，寒风刺骨。护士们挥镐破冰，肩扛手抱，把一块块冰装上车运回来做成冰袋，放在马达上帮助机器散热。这样，机器转动的时间延长了，停转的时间缩短了。但是，他们每天还要用手压机器十来次，天长日久，许多人的手上都磨出了茧子。就这样，在七十多天的时间里，机器在他们手里，没有因为停电、发热而影响使用。他们豪迈地说：“人听毛主席的话，机器就听人的话。”
    护理工作的新篇章
    涂光成的病情稳定下来了，但是要使他在瘫痪状态中，逐步地恢复自动呼吸，除了必要的治疗以外，护理工作是一个重要环节。象使用呼吸机一样，每项护理工作都关系着涂光成的生命。文献上记载，这种病除了死亡于呼吸肌麻痹以外，死亡于各种并发症的比例是很高的。防止并发症的措施，大部分在于良好的护理。在访问中，件件事情都告诉我们，护理是关键的战斗，护理是抢救的继续。在护理工作中，特护小组的同志们，用两个“极端”和“精益求精”的革命精神谱写着护理工作的新篇章。
    患者气管切开后，痰量增加。为了保持呼吸畅通，每隔三、五分钟就要给涂光成吸一次痰，一天二十四小时需要吸上百次。每一次吸痰动作的快慢轻重，直接关系到病人的生命与疾苦。护士迟洪秋刚开始吸痰的时候，她手拿吸痰管，脚踏吸痰器的开关，一连几次，没有把痰吸干净。这时，迟洪秋发现涂光成脸上有痛苦的表情，急得满头大汗。她感到由于自己吸痰动作不合适，给病人带来痛苦，很是不安。她仔细检查了自己的吸痰动作，发现吸痰插管的深度不够，便试着将插管深探了五厘米，结果气管深部的痰很快被吸出来了。为了减轻病人的痛苦和防止损害气管粘膜，她们在不断实践中，又摸索出轻吸，捻转的方法，大大地提高了吸痰质量。
    涂光成入院后，一直处于瘫痪状态，不能说话，全身唯一能动的就是头，有什么要求，全靠摇头、点头和眼神来表示。护理工作真象猜谜一样，猜对一件，做一件。开始，大家把涂光成全身分成头部、身躯、四肢三部分来问，问一段排除一段。有一次，涂光成头痛。代理护士史东青问来问去，也没问出那儿痛。下班回到宿舍后，她躺在床上学着涂光成摇起头来，摇着摇着头就痛了。这一下她恍然大悟，涂光成身体那么瘦弱，一天摇头不下几百次，怎能不头痛。这使她想到：若是把涂光成一天之内的主要要求概括为几个字，该多好啊！她把这个想法一说，立刻得到了赞同，大家你一句，我一句，归纳为：“冷、饿、痛、痒、尿、便、气、痰”八个字。但是，认识过程并没有完结。一次，呼吸罩漏气了，涂光成一个劲摇头，值班护士问到第七个字，才问对是气不够用。从这里，她们联想到胸腹呼吸机出故障不转动没有气；正负压调节不适当缺气；呼吸罩带不严实漏气。气，直接关系病人的生命，应该排在八个字的首位。于是，他们根据轻重缓急的原则，将八个字重新排列为：“气、痰、冷、饿、痛、痒、尿、便”。就这样，适合这种病人的、书本上没有的八字问事方法在实践中诞生了。
    涂光成四肢瘫痪，因带呼吸罩不能侧卧，只能仰卧，臀部受到长时间压迫，血流不畅。因此，能不能有效地防止褥疮，标志着护理工作的质量。为了防止褥疮，护士们不辞劳累，天天坚持为涂光成翻身、按摩、热敷，经常拆洗褥子。后来他们发现每换一次褥子，都会给病人带来痛苦。老护士长金今兰便和大家一起一针一线缝了二十多个小褥垫和一些半截褥子。褥子压实了，他们就经常拆洗，把棉花弹松、重做。每次做褥子时，他们总是细心地把棉花检查一遍又一遍，哪怕有小手指盖那么大的纱布和胶布球也逃不出他们的眼睛。尽管这样，褥疮的苗头还是出现了。一天，他们给涂光成翻身时，发现臀部骶骨处有3×4厘米那样大的一块皮肤颜色变暗了。这是发生褥疮的征候。怎么办？他们立即把褥子接触骶骨处抠个窟窿，减轻对骶骨凸起部位的压迫。但他们还是不放心，就把双手插到患者的臀部底下，将骶骨托起。一托就是半个多小时。有一次，两个护士轮换着托了三个多小时。这是多么深挚的无产阶级感情啊！
    医护人员日日夜夜地盼垫着：亲爱的战友啊！你什么时候才能恢复自动呼吸呢？一天，一位护士在给涂光成翻身时惊喜地叫了起来：“动了，涂光成的呼吸肌能动了！”接着，郭医生试着将呼吸罩取掉，只见他困难地喘着气，胸腹一起一伏，憋得满头大汗。郭医生朗诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鼓励涂光成，一秒，两秒，……涂光成能自动呼吸二十秒了！七十二天过去了，涂光成的自动呼吸时间由二十秒到五十秒，由五分钟到半个小时……十七个小时……涂光成能自动呼吸了！从涂光成身上拿掉呼吸罩那一天，他使尽全身的劲高呼：“毛主席万岁！”
    继续革命的新步伐
    涂光成在病床上躺了七十多天，四肢肌肉已经萎缩，手脚一动不能动。为了使阶级兄弟站起来，医护人员每天给涂光成做电兴奋、针灸、穴封、针拨、理疗和用中草药等十几种治疗，从早一直忙到晚。护士汪整珍积极帮助涂光成恢复背部和腰部的肌肉功能，她把床单裹在病人背后，轻轻地拉起来，再慢慢地放下去，一拉一身汗。一天，涂光成焦急地说：“每当听到国内外的大好形势，我又高兴又着急，我多么想为革命尽自己的一份力量啊！”涂光成继续革命的愿望，激励着医护人员，在旁的医生支凤琴听到涂光成的话，心里十分不安。她想，涂光成身在病房，心想国家大事，四肢刚刚能动就刻苦锻炼，我们要继续努力，一定要想方设法使涂光成早日站起来，重返战斗岗位。
    打这以后，她一连几个星期天都没有休息，深夜还在学习《矛盾论》，翻阅着各种资料，寻找新的治疗方法。一次，她从自己爱人用“六・二六”治疗机给公爹治病中得到启发，又请教了有经验的同志，决定用针灸和“六・二六”治疗机配合治疗，强刺坐骨部穴、迈步穴和阳陵穴。扎了几次以后，患者的脚能蹬了。
    在党的关怀下，经过医护人员的积极治疗、精心护理和涂光成自己的刻苦锻炼，胜利的时刻终于来到了。一九七一年七月八日，涂光成入院后的第二百三十七天的时候，他手扶栏杆站起来了；迈开双脚走起来了。“老涂可以走二十米了！”“老涂可以上楼了！”“老涂可以走二里路了！”从医院里不断地传出胜利的喜讯。
    《延边日报》记者、本报通讯员
〖-ZW/正文〗
