〖ZQ/总期〗5183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎族女战士心红志坚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的阳光普照南海，崖县雅亮公社一片欢腾，人们敲锣打鼓欢送黎家女儿容菊英光荣入伍。妈妈再次向小容讲述了黎家世代给奥雅（地主）当牛做马的苦难家史。小容表示，一定不辜负黎族人民一片心，誓做毛主席的好战士。
    从黎村来到解放军医院，小容对一切都感到新鲜，浑身有使不完的劲，看到哪里有工作，她就抢着干。可是对于那些医学名词，什么“西西”呀、“静脉”呀、“动脉”呀，她一点也听不懂，那些药物剂量的换算，更是搞不清。对于一个文化程度不高的黎族姑娘，这确实是从未碰到的大困难。这时医院首长和同志们热情、耐心地帮助她学习毛主席的著作《愚公移山》和《实践论》，树立克服困难，掌握为人民服务本领的信心。小容在毛泽东思想照耀下，刻苦钻研业务技术，不会就学，不懂就问。有一次，为了弄懂一个问题，她在清早上班前，向老同志请教；中午休息时间坐在宿舍里反复学习，深夜一个人坐在办公室里钻研。整整花了两天的时间，她终于弄懂了这个问题。
    毛主席说：“共产党的哲学就是斗争哲学。”小容深深懂得，要为人民掌握技术，就得不断和困难作斗争。一次，科里收了一位电击伤的工人，需要作电针治疗，可是负责护理的小容从来没有做过这种治疗，怎么办？这时她想起毛主席关于实践出真知的教导，虚心向老同志请教。这天晚上，小容用电针开始在自己身上先做试验，最初只感到下肢又麻又胀，她继续加大量，突然感到腿上一阵抽搐，全身冒冷汗，在旁边协助她的同志说这样危险，劝她拔针，她说：“一点点危险怕什么。”仍然继续坚持试验，直到掌握了这种治疗方法，才停下来。
    由于小容和同志们的积极治疗，这位工人同志重新站了起来。小容为革命努力学习毛主席著作、刻苦钻研业务技术的精神，受到了同志们的好评，大家说她是“阳光雨露育红心，苦钻业务为人民”的好战士。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
