〖ZQ/总期〗5183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦抵抗组织发表声明谴责“侯赛因计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心继续进行争取民族解放的武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年三月十八日电 在叙利亚的巴勒斯坦抵抗组织三月十七日在这里发表声明，谴责约旦国王侯赛因企图建立“阿拉伯联合王国”的阴谋，并且表示决心要继续进行争取民族解放的武装斗争。
    这项声明是由巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）、“闪电”突击队、解放巴勒斯坦民主人民阵线、解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）和解放巴勒斯坦革命人民阵线签署的。
    声明说：“这个阴谋是美帝国主义在过去整个阶段提出的一系列取消主义方案当中的一个，其目的是要取消巴勒斯坦民族事业和加强帝国主义在这个地区的影响。”
    声明说：“无论是侯赛因国王，还是他召来与他协商的巴勒斯坦传统人士，都无权代表巴勒斯坦人民。巴勒斯坦人民的唯一合法代表是巴勒斯坦革命。”
    声明强调指出，侯赛因国王这一阴谋的目的是为了取消巴勒斯坦人民的民族事业和建立一个人为的、虚弱的、同敌人犹太复国主义和约旦反动政权勾结在一起的实体，同时也是为了消灭巴勒斯坦和阿拉伯群众的武装先锋巴勒斯坦抵抗运动。
    声明指出，对这一阴谋的真正的决定性的回答就是加强反对民族敌人的武装斗争。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）革命委员会在三月十六日会议上通过决议，断然拒绝“侯赛因计划”。决议指出，侯赛因无权代表巴勒斯坦人民说话。决议认为，侯赛因这一计划是一个大规模的反对阿拉伯解放运动的阴谋的开端。
    在叙利亚的巴勒斯坦群众组织十七日发表声明，表示坚决拒绝侯赛因这个阴谋计划。声明说：“我们强调约旦人民和巴勒斯坦人民在民族民主的基础上团结起来，继续进行反对敌人犹太复国主义的持久的人民战争，解放全部巴勒斯坦领土。”
〖-ZW/正文〗
