〖ZQ/总期〗5183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会纪念越南全国反美日二十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过决议重申河内人民决心为越南民族的革命事业作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月十九日电 据越南通讯社报道，河内各政党、群众团体、宗教界、人民武装力量和各阶层人民的代表以及西贡、顺化市同乡联络会的代表，最近举行集会，纪念越南全国反美日（三月十九日）二十二周年。
    越南祖国战线河内市委员会主席阮文好在集会上发表讲话，热情赞扬越南人民在这一光辉历史节日中所表现的斗争精神，对越南南方人民抗击美国侵略者及其走狗的英勇顽强的斗争表示钦佩。阮文好强烈谴责尼克松政权继续延长和扩大侵略印度支那战争的罪行。
    集会通过决议，重申河内人民决心竭尽全力为越南民族的革命事业作出贡献。
    集会代表河内人民向南方同胞和战士表示最深厚的情谊和热烈的祝贺，并向他们表示，河内人民将不倦地为彻底战胜美国侵略强盗、解放南方、保卫北方、进而统一祖国而奋斗。
    越南《人民报》三月十九日就越南全国反美日发表社论，表示越南北方人民决心为夺取抗美救国战争的彻底胜利作出贡献。
〖-ZW/正文〗
