〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军婚：法律特殊保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊市法院一张《布告》引起轰动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法院张贴判处犯罪分子的《布告》是我国“审判公开”的一项具体措施，对人们来说已不是新鲜事。但是，不久前湖北襄樊市法院贴出的一张《布告》，却在全市引起了一场轰动。
    这话还得从头说起。1994年9月10日，在襄樊市劳动街做服装生意的张楠与市区某商场营业员郑某在励丰娱乐城舞厅相识。此后，张楠时常邀请郑某跳舞、吃饭，问长问短，从而博取了郑某的好感。张楠在明知郑某的丈夫是现役军人的情况下，仍沉迷于畸型的情感中不能自拔。随着相互接触的增多，两人的关系日渐暧昧。为达到与郑某结婚的目的，张楠多次挑拨郑某与丈夫的关系，使郑某产生了与丈夫离婚的念头。11月1日，郑某的丈夫王某回襄樊休假，发现了妻子与张楠的不正当关系，虽然很气愤，但仍劝妻子不要再与张楠来往，希望夫妻和好，遭到拒绝。王某见夫妻和好无望，于11月26日向法院提起诉讼。法院依法以破坏军人婚姻罪判处张楠有期徒刑2年，并将此案判决结果于12月3日在法院判决《布告》上公布。没想到第二天不少群众来市法院问：“通奸姘居，不是犯罪行为，只不过是道德伦理问题，为什么法院对张要判刑呢？”此情况引起法院的高度重视，他们感到：不知道军人婚姻受法律特殊保护，这不仅仅是一个法律知识问题，而是一个关系到能否为军人守好“后方”、巩固“长城”的重大问题。于是，市法院领导作出如下决定：利用所有宣传舆论工具，宣传保护军人婚姻的法律条款；在原《布告》旁，张贴一张题为《为什么要判张楠徒刑》的说明。
    该说明的内容如下：
    军人为了保卫祖国的安全和人民安宁、幸福的生活而远离家乡和亲人，他们的婚姻受法律的特殊保护。我国刑法第181条规定：“明知是现役军人的配偶而与之同居或结婚的，处三年以下有期徒刑。”另外，最高人民法院规定：在审理与现役军人配偶的通奸案中，行为人情节严重的，以破坏军人婚姻罪论处。这里“情节严重”是指与现役军人配偶长期通奸，直接造成现役军人婚姻破裂的；挑拨、唆使现役军人配偶与其离婚、或向现役军人配偶许诺只要其与现役军人离婚就与其结婚的。从上述规定可以看出，张楠的行为已构成破坏军人婚姻罪，应该追究其刑事责任。
    那些对张楠被判刑不理解的群众看了法院的说明后，弄清了原委，纷纷说：“张楠被判刑，真是罪有应得！”还有的群众说：“看来我们以后得多学点法律知识才行。”
〖-ZW/正文〗
