〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北驻军大面积开展医疗扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同七十八所县乡医院建立扶贫对子；设医疗网点三十三个；派出四百二十七个医疗队深入贫困县乡送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、特约通讯员姜连举报道：4年前，一份由沈阳军区203医院和黑龙江省依安县人民医院签署的医疗扶贫协议，使该县医疗卫生事业走上振兴之路。如今，县人民医院人才兴旺，医疗技术提高，在院患者治愈率、好转率和抢救成功率创历史最高水平。春节前夕，陈川宁副县长来到军营，感谢军中白衣天使“真挚的情谊、无私的支援”。
    医疗扶贫活动，是沈阳军区卫生系统在双拥工作中开拓的新领域。4年来，分布在东三省的各医院、卫生队、所，在搞好为兵服务的同时，针对部分贫困地区缺医少药的状况，采取重点帮建、巡回医疗、咨询服务、物力支援等形式，在辽阔的东北大地上广泛开展医疗扶贫活动。先后同78所县乡医院建立了扶贫对子，设立医疗网点33个，为地方培训医疗技术人员3800人次，帮助建立重点科室36个，联合开发新项目66个。同时派出427个医疗队，深入到166个贫困县乡送医送药，诊治患者上百万人次。
    在医疗扶贫活动中，各医院还为一些扶贫单位提供力所能及的物力支援。今年，沈阳军区总医院将更新下来的近20万元医疗设备精心维修后，一次性支援给康平县，受到当地政府和群众的欢迎。据统计，沈阳军区卫生系统4年来共支援贫困县乡医院各种医疗设备380台件，价值达440万元。
    目前，东北地区部队医疗扶贫活动初步形成了以对口帮带的县乡医院为中心，向村镇卫生院、所扩展的辐射式网络。
〖-ZW/正文〗
