〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《暂行规定》与《婚姻法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从法律规范的效力等级来看，《婚姻法》是基本法律，其效力高于作为军事规章的《暂行规定》。根据我国宪法、有关组织法及《中国人民解放军立法程序暂行条例》的规定，我国法律性规范的效力等级由高到低依次为：全国人民代表大会通过和修改的宪法；全国人民代表大会及其常务委员会制定的基本法律和法律；国务院、中央军委分别制定的行政法规、军事法规；国务院所属各部、各委员会，军委各总部、国防科工委、各军兵种、各大军区分别制定的行政规章、军事规章；等等。
    从二者所规范内容的关系来看，《婚姻法》是被解释对象，而《暂行规定》是对其在军队适用所作的解释。《婚姻法》作为在全国统一施行的基本法律，不可能对有关婚姻家庭的所有问题都作出详尽无遗的规定。就军队来讲，正处在青春年华的战士在部队内部或驻地能不能找对象？军队干部是不是可以不受限制地选择配偶？学员在校学习期间能不能结婚等等，《婚姻法》都没有明确的规定，但军队建设的实际又迫切要求对此加以规定，因此，《暂行规定》在遵守《婚姻法》立法精神的前提下，对以上问题作出了严格的规定。《暂行规定》规定：战士一律不得在部队内部和驻地找对象；志愿兵原则上也不得在部队内部和驻地找对象，但对个别回原籍找对象确有困难的孤儿、因公致伤致残的人员，提出在部队内部或驻地找对象时，可作为特殊情况处理，由军（独立师）以上政治机关审查批准；军队干部选择的配偶，必须是历史清楚、思想进步、政治可靠、作风正派、没有严重传染病的中华人民共和国公民；学员在校学习期间，除个别特殊情况外，一般不得结婚；军队营以下干部申请结婚，由团级政治机关审查同意，团以上干部申请结婚，由上一级政治机关审查同意，然后由各审查机关出具申请结婚干部的出生年月、民族和婚姻状况的证明，到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续；现役军人提出离婚，须经所在单位团以上政治机关同意，并出具证明，方可到地方婚姻登记机关登记离婚，或向人民法院提出离婚诉讼。
    从普通法和特别法的关系来看，《婚姻法》是普通法，《暂行规定》是特别法。根据“特别法优于普通法”的原则，在适用时，后者优先于前者，在后者没有规定时，则适用前者。当然，《暂行规定》属于军事规章，只在中国人民解放军军队内部产生效力，在其他领域不适用。
〖-ZW/正文〗
