〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队过了十几个年，年年都有新感受。但有一种感受是不变的，那就是连队的年总是过得紧张、热闹、妙趣横生。
    当兵的头一个年三十晚上，我们围着分队长坐成一圈，边吃团圆饭，边互相道着祝福，那时，我望着队长，真想叫她一声“妈”。可是她太年轻，刚度完蜜月。终究没能叫出口。
    当上分队长的头一个年三十晚上，我带着全分队的战士在坑道里值班。那时，我们连队在山上。大家坐在机台前，一丝不苟地接转每个电话，那份神圣和庄严挂在每张稚嫩的脸上。当除夕的钟声敲响，机台上的信号灯立刻亮成一片，小姐妹们灵巧的挥舞着塞绳，上线应答，结果接的全是电话用户、机务站向我们拜年的电话。有本军区的，也有外军区的，天南地北，四面八方。那阵子，心里真比吃了蜜还甜。心想：这种感受，那些在爸爸妈妈身边撒娇的姑娘们是体会不到的。霎时，一种军人的自豪感油然而生。下班后，我们走出坑道，环望四周被白雪覆盖的群山，觉得那山比平时更加庄严，更加美丽。见到哨兵道一声“过年好”，再端端正正的行一个军礼，带上满脸的笑容。平日里，理都不理人家，今晚却不同。
    几年前，连队搬进了繁华的都市。营区外车水马龙，流光溢彩。营区内令行禁止，整齐划一。营区内外，形成了鲜明的反差：不管外面的世界多精彩，这里依然是平静的港湾。其实，港湾也有不平静的时刻：有的战士家离本市很近，方便的交通工具使她们用不着两个小时就能回家，与亲人团聚。尤其是晚上熄灯后，外面的街灯依然照得屋里通明。不像在山里，熄灯号一响，顿时伸手不见五指。年轻的姑娘，正值花朵般的年龄，说不受诱惑是不现实的。正因为如此，每逢节假日，对连队干部都是一个考验，尤其是过年。
    去年，在欢送老兵离队的那天，一位老兵拉着我的手说：“指导员，多想再值一个年三十的夜班，再吃一口你为我们端到机房的水饺。”话没说完，已经泪水涟涟……往年，每当除夕的钟声敲响，我就带着几个战士把热气腾腾的水饺送到机房，让三十晚上坚守在战备执勤第一线上的干部战士，第一个吃上大年初一的水饺。这在我们连队已经形成传统。事情不大，但是战士们却永远地记住了。
    今年的年三十是在阳历的一月底。全连上下早在去年底就开始忙活了，寄贺卡，打扫卫生，拆洗被褥，甚至把过年那几天的班次都排好了。
    我准备在全连开个座谈会，让大家谈谈这个年怎么过。副连长神秘地告诉我，连队军人委员会已经做过详细调查，并根据大家的意见做了一张《节日活动安排表》。我接过一看，从年三十到初四，各种娱乐活动无所不有，与往年不同的是“备注”一栏是这样填写的：“从初二到初四，炊事班全体放假，各休班分队轮流做饭。”我感到战士的成熟，她们在欢欢喜喜过年的同时，首先想到的是一日三餐忙碌在锅前灶后的战友。这就是我们的战士，水晶一般的心灵。
    转眼佳节来临，全连上下透着喜庆，溢着欢笑。济南姑娘陈卫领着“小舞星”“小歌星”们在彩排节目，长沙姑娘曹甸在书写春联，北京姑娘贾占红在剪窗花；战士们把宿舍整理得井井有条，然后在窗台上放一束鲜花……
    夜，悄悄的来临，城市的街道依旧通明，只是少了往日的喧嚣。万家灯火之中，人们在团聚欢笑，推杯换盏。一队年轻的女兵，迈着整齐的步伐，向着机房走去。正像她们歌中唱到的“夜深深，星月朗。小路弯弯去远方，像哨兵走向哨位，我走向红灯闪闪的机房。啊，为祖国为人民战备执勤，把青春献给祖国的春天……”
〖-ZW/正文〗
