〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春光满园福满门”是新春佳节时人们时常看到的联句，它反映了人们对幸福的向往和祈求。而向往和追求幸福，以至感受幸福，乃人生的权利。可以说，人类的一切努力，都是为了获得幸福。法国思想家卢梭说：“追求幸福乃是人类活动的唯一动力。”共产党领导群众干革命，搞建设，就是为了群众能够获得幸福。但是，究竟什么是幸福，幸福在哪里，怎样才能获得幸福，却需弄个明白。
    有人认为幸福在于金钱，有人以为幸福意味着享乐，有人视官职的升迁为幸福，还有人认为幸福就是出名，让更多的人知道自己、崇拜自己……为了这些，有的人机关算尽心力交瘁，甚至因“福”得祸，痛苦不堪。那么，幸福究竟在哪里？窃以为：
    幸福在于道德之高尚。一个人如果没有高尚的道德，美好的心灵，便没有真正的幸福可言。古希腊学者亚理士多德说：“所谓幸福的生活，是指依赖道德的生活。”人之所以幸福，不在于钱多、官高，也不在肉体的快感，而在于有美好的道德追求和价值观念。我们所理解的幸福，是一种崇高的思想境界，是对社会的无私奉献，是全心全意为人民服务。马克思说得好：“那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人。”为了人民的利益，个人即使付出牺牲和代价，那怕是“吃亏”，也在所不辞，心甘情愿。正如吴运铎同志所说：“即使自己变成了一撮泥土，只要它是铺在通往真理的大道上，让自己的伙伴们大踏步地冲过去，也是最大的幸福。”许多志士仁人，所以能够“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“吃的是草，挤出的是牛奶、血”，吃苦在前，享受在后，牺牲“小我”，完成“大我”，就因为他们经过刻苦磨练，达到了崇高的道德境界。那些极端自私自利，整天打个人“小算盘”的人，把个人幸福建立在损害集体和他人利益之上，品行不正，道德卑下，永远得不到真正的幸福。
    幸福在于劳动和创造。天上不会掉下来馅饼，大自然除了阳光、空气等外，不会赐给我们别的。一切都要靠辛勤的劳动，勤奋的工作，特别是创造性的劳动。中国有一则谚语：“桃花要趁东风开，幸福要靠劳动来。”劳动不但创造幸福，而且其本身就是幸福。不劳动、不创造，只能意味着幸福毁灭，历史倒退。懒懒散散，松松垮垮，稀稀拉拉，犹如酸醋，只能软化精神的钙质，吞噬人的灵魂。一个人好逸恶劳，对工作缺乏热情，难免萎靡不振，浑浑噩噩，自然谈不上什么幸福。真正的人生幸福，只有以忘我的精神来从事工作时才能获得。古罗马学者阿渥雷流欧斯说：“幸福寓于真正的工作里。”伟大的共产主义战士雷锋说：“我觉得人生在世，只有勤劳、发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”
    幸福还在于自我之感受。幸福并不像有些人想象的那样轰轰烈烈，壮丽辉煌，更不是什么高不可攀、虚无缥缈，而是平平常常、实实在在，看得见摸得着，就在我们的身边。人们常说，境由心造。这话很有道理。幸福与否，看你的心境如何，看你如何认识幸福、理解幸福、感受幸福。那种总认为自己不幸福的人，便永远得不到幸福。所谓身在福中不知福，就属此类。有些人生活并不富裕，工作环境艰苦，但却能以一颗敏感的心灵，感受生活中的美妙，以苦为乐，乐在其中，这完全是正确的幸福观使然。感受幸福并不是容易的事，除了道德、心灵的美好之外，还有一个文化和知识的素养问题。譬如有了钱可以买到古董字画，但如果知识贫乏，缺少欣赏水平和鉴赏能力，怎么能体味到其中的妙处和价值，领略到艺术享受之幸福呢？由此可见，要感受生活中的幸福，就要不断完善自我，提高道德和知识的素养，使自己道德高尚、心灵纯洁、思想开阔、知识丰富。这样才能懂得幸福，理解幸福，从而热烈地去追求和拥抱幸福，幸福自然会来到你身边。
    愿新的一年人人幸福！
〖-ZW/正文〗
