〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磕头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头上黑乎乎的天被多彩的礼花点燃的极是好看。我站在夜幕一隅，想，又迈年槛了。
    出门在外，每遇这个思维的时候，我的双膝便有一种欲望的感觉。这种感觉我知道它联系着冀南大地长巷营村，更具体地说，就是我们那个村子的一种古老而没被割舍的礼节。
    以至于我客居城市几年，逢年向别人拱手拜年或问候新年好时而感到别别扭扭。远不如我们老家过年磕头的礼节来得实在和憨厚。
    我十七岁离开了那个有过年磕头习惯的村子。我在走往部队的火车上曾思谋，到部队逢年节给首长磕个头，显得咱挺懂事也挺实在。但到部队后，整齐划一不能随便的礼节礼貌，未能使我的这个现在看来可笑的念头得以实现，我老觉着错过了一个夯实的表现机会而耿耿于怀。
    在部队不忙于差事的时候，我是多么愿意闭目回想我们老家过年磕头那个被情谊充填的场面。大年初一，村里的青壮男女和孩童们都早起五更，先给自己爷奶爹娘磕过头后，便组成了一群又一群（一般都是自己亲近的人聚集一起），串到三奶奶二大爷小叔大婶等大辈份的家去磕头。一大群人吆五喊六拥进屋里，喊着，××俺给您磕头了。接着就听到做长辈的回话：来了就算磕了，甭磕了。来了不磕还行。众人说着扑腾扑腾跪了满地。磕完头，男人一般要喝几杯主人摆在八仙桌上现成的酒，孩子们却接过糖果花生等好吃的蜂拥而去。
    每回忆这场面，我就像回到了家，我的心胸顿时就会被家乡的风俗的温情所占有，我想家的情绪便会被弥漫着隐去。
    在我当兵的第三个年头儿，部队批了我的探亲假，我知道过年回家又要给父母和村里大辈份的乡亲磕过年头了。我甚至想缩短距离和时空，早点进入那扑腾扑腾的角色，但我说不清这出于什么动机和情感的驱使，反正，那种滋味长久地萦绕在我的心里。
    那个大年初一，我起了五更天，带着体验那种滋味的冲动，穿行于村巷的每一个该去磕头的长辈家里。我串了几十家子后，我的双膝越来越疼，我就投机取巧地捡着几家重要的磕完就跑回了家。我不知道自己怎么回事，对磕头有了一种抗拒的心理，这可是我从会走路到从戎前年年磕头从未有过的心思。在家收头（迎接来我家磕头的人）的我爹得知我没磕完关系较好的乡邻后，满脸铁青地说：轻易不回来趟家，回来还不好好去磕头，让人说咱不懂事。无奈，我就连着去磕头，直磕得让我爹那铁青的脸又还回原色。
    这一天，我磕头磕的死累，我对磕头这礼节，产生了坚决的强烈的动摇和厌烦。后来，我爹又催我到远近不同的这亲戚那亲戚家去磕头，我都当成了头疼的事儿去了。这样一来，我对城里的拱手问候却有了几许向往，是啊，那样该是多么轻松的事啊。
    我结婚后，就带着新婚的妻回家过团圆年。虽然我受过磕头之苦，但我还必须按照我爹娘的意思，带妻挨家去磕头。妻被我强制性地带着串了几家后，私下向我发起了进攻：有古代大堂上给大老爷磕头的，有寺庙里拜佛拜神磕头的，唯独没见过你家这地方过年扑腾扑腾磕头拜年的，真是有意思极了。但妻却经不住我强有力的思想工作，也可能为了给我长脸，就磕了一个又一个。临离开我家时，她说：我再也不回这爱磕头的地方过年了……
    我又几年没回老家过年了，每是春节，我的双膝依然有那种被我讨厌过却又忘却不了的感觉，我想，是不是老家的魂儿生根在里面？
〖-ZW/正文〗
