〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论和知名人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民重要讲话是推进祖国统一的强大动力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月1日电 春节前夕，中共中央总书记、国家主席江泽民发表了关于台湾问题的重要讲话，在香港舆论界和社会人士中引起巨大反响。连日来，节日照常出版的香港报纸都在显要位置刊登了江泽民的讲话，并为此发表社论或社评。
    香港《文汇报》发表社论指出，江泽民在讲话中提出的八项主张和看法，最重要的是一个中国的原则。这个大原则是发展两岸关系的出发点。社论指出，两岸进行合作既是中华民族利益所在，也是两岸人民人心所向。江泽民的重要讲话对促进两岸关系和祖国统一大业具有强大的推动力。
    《天天日报》31日发表题为《迎来猪年和气生财》的社论指出，江泽民的八点看法和主张，将主导今年的两岸关系，对香港回归也具有稳定作用，不仅表示中共第一代、第二代和第三代领导人对台湾问题看法的一贯性，也表示了第三代领导集体执行中共政策的连续性，又从侧面证明中共第三代集体领导地位的巩固。
    全国人大常委、香港知名人士曾宪梓表示，江泽民主席的讲话比较全面、具体地阐述了对台政策。他说，国家统一和民族团结是国家强盛的基本条件，祖国和平统一是两岸人民共同期待的。
    全国政协常委徐四民发表题为《为两岸统一带来新希望》的文章。文章说，江泽民讲话为和平解决台湾问题带来了曙光，对两岸人民来说是一个好消息。江泽民提出的八项意见内容比较具体，其主张符合两岸实际，是可行的。
    全国人大代表、港事顾问郑耀棠指出，江泽民的重要讲话反映了中共对解决台湾问题的诚意，希望海峡两岸尽快实现统一，这也是每一个炎黄子孙所企盼的。
    据新华社澳门2月1日电（记者王志根）最近两天，澳门社会人士和新闻媒体纷纷发表谈话和评论，高度评价中共中央总书记、国家主席江泽民就促进祖国统一发表的重要讲话。
    全国政协委员、澳门知名人士李成俊今天接受本社记者采访时说，江泽民总书记按照邓小平“一个国家、两种制度”的伟大构想，发表了促进祖国统一的重要讲话。这个讲话是1981年叶剑英委员长关于解决台湾问题九点主张的新发展。他说，江泽民的八项看法和主张十分重要。他强调在一个中国的前提下，两岸通过和平谈判结束敌对状态；不承诺放弃使用武力，是针对外国势力干涉中国统一和搞“台湾独立”的图谋。李成俊说，我们正满怀信心地建设自己的国家，希望祖国早日统一。
    广东省政协委员、澳门著名新闻工作者邓祖基今天说，江泽民的八项看法和主张，是在两岸关系发展的新形势下提出来的，有助于祖国统一大业的进行，完全是为了12亿华夏子孙的福祉和全民族的利益。他说，身为中国人，我们都想看到祖国统一的一天早日到来。澳门《大众报》以《江泽民八项主张值得各方重视和采纳》为题发表社评指出，江泽民发表的重要讲话内容十分精辟，所提主张具体而明确，值得海内外人士重视采纳和研究，台湾当局和有关方面更必须三思，慎重考虑，早日作出抉择。
    《华侨报》发表署名文章说，身为中国人，谁都愿意看到祖国统一，不愿意看到“台湾独立”，或者“两岸分裂分治”，因为这对中华民族没有好处。
〖-ZW/正文〗
