〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某分部门诊部为了提高服务质量，不仅平时重视召开老干部座谈会，征求意见，而且年年都要为老干部进行全面的身体检查，组织为老干部送温暖活动。每个星期都要派医生去老干部家里巡诊问病，遇有重病号，就派人守护诊治。春节前，还对老干部的身体健康状况和居住卫生条件进行了一次仔细的调查分析，并制定了急救预案。 （梁维学）
    海军万寿路干休所教育工作人员淡化金钱观念、强化服务意识。为此，他们在工作人员中普遍进行了抵制拜金主义的思想教育，开展了“假如我是老干部”、“假如老干部是我父母”的专题讨论，帮助大家树立正确的金钱观，提高全心全意为老干部服务的自觉性。 （任静）
    原南疆军区纪委副书记袁国祥少将，自1949年随部队进疆后，一直生活战斗在边防线上。40多年来，他穿戈壁，越天山，上高原，拍下了《驼铃叮当走昆仑》、《雪山红哨神仙湾》、《朱委员长到喀什》等数百篇在军内外有影响的作品。离职后，他仍立足边疆，心系军营。为了对部队进行传统教育，他把珍藏多年的宝贵照片整理出来，举办了《袁国祥军旅生活摄影展》。 （李文芳）
    兰州军区某分部在开展为老干部“献爱心、送温暖、办实事”活动的同时，十分关心老干部的业余文化生活，经常组织开展老年健美操、球类等文体比赛，再现了老年热爱人生、热爱生活的高尚情操。 （刘光辉 张爱娣）
    济南军区空军六里山干休所为满足老干部锻炼身体的需要，近日投资4000多元建起健身房，房内购置了多功能划船器、跑步器、原地脚踏自行车等5套健身器材，受到老干部的欢迎。 （赵湘尧）
〖-ZW/正文〗
