〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军婚的法律保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凤梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人认为，对军人婚姻的特殊保护，有悖“婚姻自由”的婚姻法原则，同时也损害了非军人的利益，这是片面的。军人婚姻是一种特殊的社会关系，关系着国家和社会的特殊利益，国家和社会的特殊利益是需要加以特殊保护的。例如我国刑法中，盗窃一般公私财物，定为盗窃罪，属于侵犯财产罪。如果盗窃正在使用中的交通设备、电力设备上的零部件，则定为破坏交通设备罪、破坏电力设备罪，属于危害公共安全罪的范畴，处罚要严于侵犯财产罪中的盗窃罪。同一目的的行为，只因侵犯的社会关系不同，就会构成不同的犯罪，所应承担的法律后果也就不同，这是为了保护特殊社会利益的需要。对军人婚姻的特殊保护，也是同样的道理。
    现有对军婚保护的规定有：现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意（婚姻法第26条）；明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑（刑法第181条）；对长期与现役军人的配偶通奸，并造成军人婚姻、家庭关系破裂的严重后果的，按破坏军人婚姻罪处理（最高人民法院印发的关于破坏军人婚姻罪四个案例的通知）。此外，总政治部发布的《关于军队贯彻执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》中，对军人申请结婚和离婚由政治机关审查把关的有关规定，也体现了对军人婚姻的保护。
    当前军婚不能得到应有保护的情况，既有军婚保护立法不系统、不完善，有关部门执法力度不够的原因，也有军婚保护的法律宣传不深入，人们保护军婚的法律意识不强的因素。要使军婚保护实现其应有的法律地位，笔者认为，首先应针对新形势下军婚保护出现的各种新问题，不断完善军婚保护的立法，使其具有系统性和可操作性，使军婚立法既符合保护军婚的客观情况，又便于执行。各级人民法院在审理军人婚姻案件时，要严格依照法律法规的有关规定审理，充分体现军婚特殊保护的立法精神，加强军婚保护的执法力度。同时要在普法宣传中适当加大军婚保护的宣传比重，使人们明确对军人婚姻特殊保护的重大意义和有关法律规定，从而增强保护军婚的社会意识。
〖-ZW/正文〗
