〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何不“就家而问状”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫中谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位退下一批老同志，提拔了一批年轻同志。这些年轻的领导者工作热情很高，也有开拓精神，但毕竟经验不足，常常为工作中的一些问题所困扰。于是有位同志建议：咱们何不对退下来的老同志登门拜访，求教于他们，像古人说的，来个“就家而问状”？他们这样做了，果然从老同志那里得到不少启示，受益匪浅。
    “就家而问状”，的确是一条很好的工作方法。一则有利于新领导从老同志那里接受他们多年积累的经验，使自己更快地成熟；二则有利于新领导经常接触老同志，熟悉老同志，了解他们的思想和生活状况，解决他们的具体问题，进一步做好老干部工作；三则也有利于激发老同志的荣誉感和责任感，消除失落感，更加积极地为现领导献计献策，发挥余热。这真是一举多得的好事。前不久，北京市的领导在研究首都建设和规划时，就前去看望和慰问老市长彭真同志，并征询他的意见，这种做法应该说是给我们树立了一个榜样。
    “就家而问状”，并不是什么新方法，几十年来，我们党一直就是这么做的。不论在过去的战争年代，还是在社会主义建设时期，尤其在今天的现代化建设中和社会主义市场经济条件下，举凡大政方针的确定和重要的工作部署，各级领导无不重视征询那些经验丰富的老同志包括各行各业专家学者的意见，从而使决策更加正确，部署更臻完善，收效更加显著。现在强调“就家而问状”于离退下来的同志，不过是这种优良作风的一个继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
