〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚将军说过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听耿飚将军谈过年，是从竹子说起的。
    将军的客厅内，挂了好几幅竹子，有两幅居然还是出自将军的手笔。原先只听说贺晋年将军画竹，却不知道耿飚同志画的竹子也自成一家，别有风格。见我们看竹，他吟出了苏东坡的名句：宁可食无肉，不可居无竹，无竹使人瘦，无竹使人俗。
    “那一年的年节，我们是在一片竹林中和乌江边度过的。”将军凝重的话语，把我们带到了五十年前乌江边……
    “当时上级命令我们突破乌江，我是前卫团的团长，带了几个人化装先到江边去看了地形。乌江真是天险，水流湍急，对岸有敌兵把守，要过江确实太难。”
    我们的司令部就设在一片竹林里，我先叫战士们做了三个竹排，进行试渡。第一个竹排放下去，很快不见了踪影；第二个竹排放下去了，我们还选了一个水性很好的工兵排长，也很快没了消息；再放下第三个竹排，很快也传来了叫喊声：“竹排散了！竹排散了！”
    这时已经快到半夜了，远处传来过年的鞭炮声。我心急火燎地来到竹林里，和团里的其他同志商量。大家都想不出更好的办法。我把手一挥说：只能强渡了！现在看来，我当时的决定好象有点鲁莽，但当时是不可能再等下去了。我们选择了一段水面较宽、水流较缓的河段开始强渡……
    经过一阵激战，我们一个营硬是撑着竹排，强渡过了乌江。此时，敌人正在过年，当他们醒过梦来，便以两个师的兵力压过来。
    那时，上级把炮兵营配属我们，我还高兴得不得了，他们倒是有十几门炮，可是只有三发炮弹。我对炮兵营长说：你的炮弹必须落在敌人中间。炮兵营长叫什么名字我记不得了，只记得他是个麻子。他抱起一发炮弹，摸了又摸，还在胸前划了十字，求“上帝”保佑。
    这个炮兵营长还真行，一发炮弹打出去，正好在敌人堆里开花。战士们吼叫着，冲上去。我忍不住也站起身来，当时在指挥位置的师政委刘亚楼拉了我一把，说：“当心！子弹可不长眼。”话音没落，一颗子弹打在我的大衣上，要是再差一点儿，我就见马克思了。
    新年的中午，云开雾散，刘伯承来了，他说：“耿飚，你指挥得不错，可以到遵义吃饺子了。”我说：“真是想吃肉了。”
    饺子没吃上，肉也没吃上，我们又走了20多里，天黑时才歇下来。同志们说，过年了，我们也该开个晚会。我说开就开！于是，又是在一片竹林边我们点起火把，就唱起来、跳起来，不怕你们笑话，我们是一没舞台，二没道具，三没服装，歌也唱得不好，可大家真是高兴。他们非要我这当团长的唱歌，实在没法，我就唱了几句湖南小调，唱着唱着，人们都笑得肚子疼，说团长的调不知跑到那里去了。还是那个麻子营长，怪里怪气地唱改过的“十八摸”……
    说到这里，耿飚将军不无感慨地说：“时间真快，眨眼过去50年了！你们说来让我说说过年，我就想起了那片竹林。”
    老将军还说：“那时候，我们年轻啊，哪里想着过什么年，只想着打仗。打了胜仗，才能乐一乐。现在年轻的同志，是不用象我们当年那样过春节了，但是，你们应该知道，今天的和平安定是多少人用鲜血和生命换来的！要珍惜啊，要多为人民做事啊！”
〖-ZW/正文〗
