〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政策筑巢引凤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区科技干部成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩啸夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩啸、记者夏洪青报道：1月13日，广州军区隆重举行首届优秀专业技术人才奖励基金颁奖大会，军区领导为18位有突出贡献的科技干部披红戴花，并颁发了奖金和证书。这是军区党委加强科技干部队伍建设的一项新举措。
    军区近年来制订和完善了一系列有关稳定和调动专业技术干部积极性，提高知识分子待遇的政策和规定。1990年以来，军区党委多方筹集500万元资金，建立优秀专业技术人才奖励基金，对有特殊贡献的科技干部，打破常规，提前晋职晋级。几年来，军区有800多名优秀科技干部获得提前晋职晋级奖励。全军区吸引各类高级人才近千名，为部队现代化建设提供了一大批优秀专业技术人员。
    广州军区党委用政策“筑巢”，靠机制“引凤”的做法，给军区科研工作注入了强大的生机和活力。1990年以来，军区共获得全军科技进步三等奖以上成果446项，在全国和国际获奖121项。
〖-ZW/正文〗
