〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出科研成果转化难的困境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院建立与部队联合调研立项开发机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80%的科研成果在部队推广；60%列入部队装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇伯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、伯平报道：空军第一航空学院近年来，共完成科研项目105项，其中获国家发明奖和军队科技进步奖55项，80％科研成果在部队推广，60％被列入部队装备。
    一个初级院校为何能走出科研成果转化难的困境，有这么多成果在部队推广？究其原因，院长李学忠说得明了：“科研从部队选题，成果回部队检验。这是我们科研成果受部队欢迎，并能迅速转化为战斗力的根本原因。”
    经过几年探索，这个学院建立了与部队联合调研立项、开发成果、推广应用的机制。他们先后在20个航空兵师和训练基地建立了30多个科研立项信息站，及时将部队一线机务工作中需解决的难题反馈到学院，并定期组织教员深入机务部队、飞机制造厂调查研究，结合部队实际选择科研课题；还在部队建立了6个成果推广检验基地，做到成果出来一个，就开发推广一个。过去，航空兵机务部队测试手段自动化程度不高，制约了航空兵部队战斗力的快速生成。他们立即将部队的这一难题列为重大科研课题，组织人员进行攻关，研制成功了航空维修各专业通用测试车系列，成果出来后又拿到部队使用，使之在实践中不断完善，获得了全军科技进步二等奖。近年来，这个学院还根据部队训练的需要，先后完成了“某型飞机激光空中射击模拟器”、“空中激光射击轰炸模拟系统”、“空-空格斗导弹训练模拟系统”等一批先进的模拟训练器材，在部队推广应用后，有效提高了航空兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
