〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营二营及团部奉命撤退，三营继续扼守，但三营长已经负伤，旅长陈锡联命令：
    “一营长留下，指挥三营完成任务。”
    刚刚上任的“三营长”还来不及赴任就发现情况不对了。日本人倒是警觉得很，一发现对方在调整部署即不失时机地凑了一个团的兵力分两路往山上攻，肖永银一看情况吃紧，忙命令一营留下一个排，三排战士就跑出队列，呼啦啦往山上跑。然而，已经晚了。狮脑山制高点小庙已丢，三营九连被打了下来。与此同时，右翼日军也从屁股后面摸上了山头，肖永银急令三排：“给我顶住，打下去！”
    三排顶住了，把摸上来的日军打了下去，可是，占领了制高点的日军马上火力压制，压得三排抬不起头。底下正在撤退的三八五旅大部也突然遭到敌人疯狂扫射，许多人饮弹倒下，被压在半山腰动弹不得。
    肖永银脑袋“嗡”地一声炸了，再不夺回小庙，底下的部队就全完蛋了！他掏出手枪，“砰砰砰”地朝着天空就是几枪，枪口一下顶住三营副营长：
    “你非给老子夺回来不可，不然我枪毙你！”一营长样子凶得像要活吞人。
    三营副营长钟鸣峰也凶起来了，四川人，本来就有几分辣劲，让一营长一逼，辣成个冲天椒，带着九连，“啊啊啊”地低沉地吼着，杀气腾腾地扑上去。
    肖永银随即调来本营留下的三挺机枪，亲自指挥机枪朝小庙猛扫。这番恶战！一个多小时，九连就往上冲了二十次，直到第二十一次冲锋，才将小庙夺回手。数数，方圆不足十米的山顶上，竟垒了五十多具日军的尸体！
    钟副营长满身血满脸血跑来向一营长报告，一营长命令他：“你顶着，没有我的命令不准后退半步！”
    可是，当暮色笼罩着狮脑山的时候，他们突然觉得四周的山峰静得蹊跷，本来这儿那儿响着的零零星星的枪声像是沉进了深渊里，静悄悄的，只有秋雨还在绵绵地下……
    一支日军出其不意地从他们身后的山头摸了上来，肖永银急忙指挥队伍打了下去。到这时，他明白了，四周所有部队都撤退了，只留下他们……
    没有人命令他们撤退，大概是疏忽了，或者，把他们忘记了？他感到很恼火，只有自己撤自己了。他留下三排守山口，指挥其他部队有秩序地撤退。三排在第二天拂晓又和追击的日军激战一个多小时，最后也安全撤离。
    队伍撤下来，路过老百姓的小片菜地，地里长着稀稀拉拉的小萝卜和小南瓜，战士摘下来，连泥带水地往嘴里塞。肖永银看见了，却什么话也没说，只是难受地把脸扭向一边……
    路过八路军前方指挥所，肖永银被叫进去汇报。彭德怀、刘伯承、邓小平、陈锡联等正在开会，肖永银进门敬个礼，马上气冲冲说道：“狮脑山我放弃了――要杀头杀我的！为什么左右部队撤退不告诉我？这简直是在开玩笑！――这是打仗，不是演戏，差一点全军覆没了！……”
    谁能想到一个下级军官在最高统帅部会如此“放肆”？屋里的人全都默默地用目光瞄准了这个矮小精悍的一营长。但一营长火发得有道理，连脾气火暴的八路军副总司令彭德怀也赞许地点点头。
    刘伯承走了过来，很关切地问：“部队都下来了吗？”
    “下来了，”一营长盛怒之后，火气小了，向师长报告说，“没有丢下一个伤员，也没有丢一支枪，全部安全转移了。”
    刘伯承很欣慰：“好，下来就好。你吃饭了吗？我让警卫员给你搞点吃的……”
    “我不吃，部队都没有吃饭。”肖永银谢绝了师长的好意，想起“违反纪律”的事，说道：“下山的时候，战士饿得连路也走不动，见地里有小南瓜、小萝卜，拿起来就吃。这一带山沟里找不见老百姓，我们也没办法找老乡付钱……”说完，他心想该挨批评了。但邓小平政委站起身，沉吟道：
    “战士们饿极了，吃个小南瓜也难免。以后由我们师部派人到这一带找老乡赔偿，你赶快带部队下去休息吧！”
    邓政委语气温和，肖永银只觉得鼻头一酸，想哭，七天七夜扼守狮脑山，到这会儿才真正地松驰了……”
    第六章  “黑太阳”坠落
    1.延安的焦虑。八路军总部被围
    1942年夏，在延安的中共中央突然失去和太行山中的八路军总部的联系。一连七天七夜，毛泽东和周恩来寝食不安，焦灼地等待着来自太行山的消息。
    电台“滴滴滴”地在呼叫：“总部！总部！”
    回答的却始终是沉默。
    周恩来的眼睛里血丝像蛛网般越织越密。
    “给一二九师发报，问问他们。”周恩来说。
    刚刚脱离险境，转移到清漳河与浊漳河汇合处合漳一带的一二九师师部接到了中央电报：
    “总部去向不明。你有队伍掩护它没有。望告。”
    刘伯承略一沉吟，对发报员道：
    “告诉中央，我们把主要的力量都给它了。但……我们也和总部失去了联系。”
    八路军总部虽说是共产党领导下的抗日武装力量的统帅部和首脑机关，指挥着广阔战场上的千军万马，但它本身却几乎没有一兵一卒。相反，它还拖着一个庞大的尾巴。除总部机关――司令部、总政治部、总后勤部以外，还有携带着各类物资、上千匹牲口的各类后勤人员。同时，跟它一起行动的还有北方局党校、新华社记者、银行干部等等。这一万多人马，全部由非战斗人员组成，平时行动起来尚且困难，更何况面对日军几个师团、一两万兵力的围攻？.
    “总部能否安全脱险？”
    ――就在刘伯承指天发问的时候，1942年5月25日拂晓，八路军总部被日军合围于太行山南爻铺一带。
〖-ZW/正文〗
