〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年颈腰椎保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任医师王仁润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于老年人内分泌发生改变，致使骨退化，间盘变性脱出压迫脊髓神经，从而引起老年颈腰椎病。如何预防，其方法如下：
    1、颈旋转运动。站立位双足展开超过肩宽度，双手插于额上方，头向一侧主动旋转，尽量达45度或超出此度数，并持续一段时间，一次动作15秒完成，或再慢一些。如果四肢有放电样感、头晕，应停止运动。这样双侧交替练习，每次5-10次。
    2、腰旋转运动。过程同颈部，旋转腰部。
    3、伸颈腰练习颈后及背部肌肉。站立位双足展开超过肩宽。双手手指在背后交叉，手心向下用力挺胸，头后伸收腹。注意呼吸一定要平稳，15秒或缓慢完成，运动过程中如有头晕、四肢麻木的感觉应该停止，头后伸到位后要持续一段时间，然后回原位休息片刻后重复练习，每次5-10次。如长期坚持练习，可以预防腰颈痛及腰间盘突出，并能减缓人体变矮。
〖-ZW/正文〗
