〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时处在管理中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部加强对参与市场经济活动人员的规范与监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、记者阎金久报道：济南军区后勤某分部加强对本部队参与市场经济活动人员的管理，努力做到有章、有序、有方。近日，军区推广了他们的经验。
    近年来，随着改革开放的不断深入，后勤保障工作日益广泛地与市场经济接轨，部队人员参与市场物资筹措等经济活动明显增多。如何做到人员不失控，财物不流失？这个分部及早抓住这一新课题展开探索。他们编印了《条令条例知识手册》及部队对参与地方经济活动的有关规定，使大家明确军人在经济活动中的行为准则，做到时时处在管理中。
    为解决经济活动分散进行不易控制的问题，分部按层次、分行业，建立了财务管理、物资筹措、分发供应、生活服务等10多个大小不等的“中心”，并规定外出参与经济活动必须两人以上，对人、财、物尽可能地实行集约管理。对不易实行集约管理的小散远单位和零星采购人员的市场活动，实行跟踪管理和验收监督。
〖-ZW/正文〗
