〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨练场上夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢博卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，在河南省体育馆院内的晨练队伍中，有一位容光焕发、体魄强健的老干部领着几十人跳健身舞。他那轻松的动作，优美而潇洒的舞姿，常常吸引一些人驻足观看。他就是原开封军分区原副司令员李友贵。由于他平易近人，和蔼可亲，人们都亲切地称他“李老师”。
    李友贵的业余爱好是体育运动，尤其爱好舞蹈，因为他10岁参军时就在八路军宣传队里当舞蹈演员。他戎马生涯几十载从未间断过体育锻炼。离休后体育便成了他的特殊爱好。开始他学练健美操，后来他发现晨练场上中老年人学习健美操太吃力，有许多人不适应，便根据自己从小学过的一些舞蹈动作，再吸收一些健美操的长处，试编起健身舞步来。这一来，他从小练就的舞蹈本领如今又派上了用场。他首先编排了两套简单易学的舞步，经大家试跳后反映很好，特别适合中老年人锻炼。从此他广开思路，深入钻研，精心编排每套动作，从简单的13步、14步到复杂的50多步。编好后，他总是自己先反复练习单个动作，然后再把每节动作连贯起来练熟，最后，再将每套舞步录配上适合节奏快慢的音乐。为了大家锻炼好身体，活跃文化生活，他经常废寝忘食地琢磨每一节动作，甚至有时正在吃饭或睡觉中，突然想起一个好的动作，就立刻放下碗筷或起床披上衣服练起动作来。近10年来，他已创编了40余套健身舞，有简有繁，有快有慢，很适合中老年人锻炼，跳起来使你感到节奏明快、步伐轻盈、舞姿优美、舒展大方、活动量适宜，身体各部位都能得到锻炼，深受大家喜爱。
    李友贵不但精心编排健身舞，还不辞劳苦地教授大家。无论是盛夏酷暑还是三九严寒，他都坚持活动在晨练队伍中；无论人多或人少，他都耐心地教授每一节动作。有的同志因年老记忆力差，学了几天也不会，他便一边鼓励大家练习，一边反复耐心地教，有时累得浑身是汗，口干舌燥，也无怨言。他这种诲人不倦的精神使大家深受感动。大家称赞他是百教不厌、百问不烦的好老师。RW：李友贵；原开封军分区副司令员；事迹
〖-ZW/正文〗
