〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某卫生队严把麻醉药品关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐上〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月初的一天凌晨，某部卫生队正在值班的副队长接诊了一位自称“胆绞痛”、要求注射杜冷丁（麻醉药品）的病人。副队长检查后确认不是胆绞痛。该“病人”忙掏出300元钱塞给副队长，这一下副队长全明白了，又是一个麻醉品成瘾者！副队长把钱还给他，严肃地说：“你就是拿出几千几万也休想从卫生队开走一支杜冷丁。”这家伙恼羞成怒，从腰间拔出一把匕首，恐吓道：“你开还是不开？”副队长毫不畏惧地回答：“要杜冷丁，休想！要动武，谅你也不是对手。”这是曾发生在南京军区某部卫生队的一幕。
    该部卫生队地处开放城市的开发区内，地方上一些麻醉品成瘾者频频光顾。针对这种情况，卫生队组织全体医务人员学习毒麻药品管理法规，建立毒麻药品专人负责、专柜管理制度，不让一支一片麻醉品外流。去年以来，已有12名地方青年上门骗购麻醉品，都被军医们断然拒绝。 （徐上）
〖-ZW/正文〗
