〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造温馨乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军长春南湖干休所政委荣守田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是空军“雷锋式的好干部”，有着被总政、空军、沈空及吉林省评为优秀共产党员的殊荣，还有1枚二等功、10枚三等功的证章和一大堆的荣誉证书，但我们这里所写的只是他那份甘愿为共和国功臣晚年生活营造舒适环境而默默奉献的情意。
    他叫荣守田，出身于河南商丘一普通农民家庭，现任沈阳军区空军长春南湖干休所政委。
    笔者步入被吉林省政府评为“花园式营院”的南湖干休所，无不感觉到一种春天般的气息。
    一阵悠扬的音乐传来，给人以清新悦耳之感。循声而去，在翠绿的松柏丛中，有一方近20亩的空旷沙地，这是用各式各样的条凳围成的活动场所，几百名满头银发的老人正在随乐起舞。舞兴之余，老干部们观赏着四周的鲜花、嫩草和翠绿的松柏，一种特殊的感情油然而生。老红军纪志明说：“咱们这儿如今是春有花、夏有荫、秋有果、冬有青啊！”
    荣守田刚来干休所时，营院除了几栋房屋外，见不到什么绿色，枯枝杂草高过膝，房前屋后到处是鸡窝，满院子鸡粪味；刚下过雨的马路上，淌满了泥浆，一踩两脚泥。见到住在这里的老干部们没有一处活动场所，荣守田顿时一阵心酸。
    打从这天起，荣守田便把为老干部们营造温馨乐园作为建所的重要目标。他和新班子成员开始给营院“整容”：割杂草，清垃圾，统一拆除有碍卫生的鸡窝。一连数十天，天天起早贪晚，白天干体力活，深夜还要在台灯下一点一点搞规划，一户一户熟悉老干部们的现状，掌握工作人员的情况，饿了啃口干粮，困了用凉水洗洗脸。
    规划蛮好，没有资金咋办？荣守田想来想去，只有依靠自力更生。每到春季，他就顶着蒙蒙春雨带着战士们去野外采集草皮，运来装点房前屋后的空地；去深山峡谷寻回大量城市见不到的奇花异草，把营院装扮成公园一般，供老干部们观赏。为了建一个迪斯科乐园，需要在一块泥泞的水洼地铺上一层细砂，他带着17名工作人员顶风冒雨，在往返几十公里的泥泞路上跋涉，一连干了半个月。为把营院内的泥泞马路改造成砂子路，他走街串巷，拣别人抛弃的砖石瓦砾，用手推车拉来铺路，不到两个月时间，拉了300多车，使干休所告别了泥浆路的历史。
    为给散步纳凉的老干部们提供方便，他们决定在荒凉的树丛里铺一条红砖便道，但没有材料。得知长春市要将拆老城的废砖作为垃圾处理，第二天凌晨，荣守田就带着8名战士顶着大风赶到工地，在尘土飞扬中挑选能用的墙砖，把手指头都磨破了，整整忙了10余天，终于修好了这条便道。
    荣守田的务实和厚道很快赢得了全体离休干部的信赖。过去养鸡的，自觉拆除鸡窝，很快，全院54个鸡窝就消失了。紧接着，他们又开始为老干部们修建了健身房、台球室、乒乓球室、各种棋类室和阅览室等文化生活设施。对此，不少老干部动情地说：“在这里精神上愉快，生活上舒心，多亏了荣守田和他带领的工作人员为我们创造了这样一个温馨的乐园。”几次申请改点回老家安置的同志，看到干休所在短短几年中就发生了这么大的变化，也都改变了原来的主意。
    一分耕耘，一分收获。荣守田领导的这个干休所多次被空军评为先进干休所，他本人也光荣地出席了全军老干部工作先进人物代表大会，受到了江泽民主席的亲切接见。RW：荣守田；沈阳军区空军长春南湖干休所政委；先进事迹
〖-ZW/正文〗
