〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉服从服务于国家建设大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队支援国家经济建设成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腾出机场码头铁路支援地方急难险重任务敢打硬仗发挥人才技术设备优势 帮助老少边穷地区脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队积极腾出力量支援国民经济的发展。经中央军委批准，空军先后向地方开放了大连、宁波、郑州、福州等71个机场，开辟700多条民用航线、44条国内联航航线，协助地方300个县市开通了航空运输业务。为支援沿海地区的经济开发，海军先后开放和腾让25个军港码头，这些昔日的军港，如今已成为走向世界的黄金口岸。全军还先后向地方开放了300多条铁路专用线、100多个仓库、90多条通信线路、300多万平方米场地用于国家经济建设。
    广大官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，在投身国家建设的急难险重任务中打硬仗。10年来，全军先后参加了4500多项重点工程，为国家和地方的经济建设洒下了辛勤的汗水。在公路、铁路建设方面，部队参加沈大、京石、济青、广深、沪宁高速公路和京九、金温、宝中铁路干线、欧亚大陆桥建设等重点工程100多项，开凿山丘300多座，架设桥梁200多座，铺设公路、铁路里程2000多公里。在机场码头建设方面，海、空军工程部队转战南北，承建了惠州、大东港、大亚湾、盐田等40多个码头和沈阳、深圳、北海、桂林、延吉、延安、邦达等50多个军用、军民合用机场，为改革开放和经济发展辟出一条条黄金通道。在能源建设方面，部队投入兵力会战绥中、黄岛、清源电厂、山西平朔煤矿、新疆塔里木油田等300多项骨干工程。在大型水利工程建设方面，我军成建制抽出兵力投入引黄济青、引大入秦、西藏水库、三峡开发等上千项国家和地方重点工程。近年来，全军还先后参加了北京平谷、上海浦东、厦门九江、苏州工业园等500多个经济技术开发区和旅游开发区建设，为国家的改革开放和现代化建设创造了新的业绩。
    全军上百所院校、上千个国防科研和情报资料单位，充分发挥人才信息和科研设备优势，积极为国家建设服务。10年中以高科技成果支援国家经济建设项目1000多个，解决国家急需科研攻关项目100多个，向地方转让科技成果1万多项，使320家面临困境的企业扭亏为盈。目前，国防科技工业已建成民品生产线470多条，遍及20多个行业和领域，产品远销50多个国家和地区。
    全军官兵心系扶贫大业，积极为老少边穷地区群众脱贫致富作贡献。在太行山区，驻军42个单位联合组成扶贫大军，从将军到士兵背着水壶、带上干粮深入山区，设立扶贫点700多个，办起工副业项目500多个，修筑乡村公路百余条，改变了“资源山中睡，人在山外穷”的状况；在沂蒙山区，部队坚持连续多年定点扶贫，帮扶3400个村、17万贫困户提前一年实现脱贫计划；在延安老区，驻陕官兵发起了“营造万亩果园，丰产万亩良田”的“双万”扶贫活动；在东北平原，百余个驻军农场展开了“百团扶贫大战”，使320个村屯脱贫致富。10年来，全军各部队累计建立扶贫点5.1万多个，扶助近百万贫困户走上了致富道路。
〖-ZW/正文〗
