〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情悠悠唱黄梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧/黄梅戏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥哥你参军保国防，妹妹我在家奔小康……”
    金秋时节，我回到故乡黄梅县。刚踏上故土，优美动听的黄梅戏就传到耳边。循声走去，只见来自五里八村的群众密密匝匝，听得津津有味，一些孩子索性爬到树杈上、房子上“居高临下”观看。老乡告诉我，这是我们民兵黄梅戏业余剧团在进行征兵宣传，表演黄梅戏《送郎参军》。
    此情此景，仿佛把我带回到少年时代。那时家乡男女老幼没有不会哼几句黄梅戏的。逢年过节，张湾锣歇，李村鼓起，竞相上演，惹得我这个小戏迷牵着妈妈的衣角跑不赢呢！
    国人尽知安徽黄梅戏，也许并不知晓黄梅戏的娘家原本在黄梅县。清道光以后，我们家乡黄梅的采茶调传入安徽安庆地区，在汲取当地青阳腔和说唱音乐的营养后，逐渐变街头巷尾的黄梅小调为戏曲舞台的黄梅戏，特别是由于《天仙配》、《女驸马》等优秀戏曲片的放映，更使黄梅戏这朵绚丽的艺术之花香溢神州。
    我骄傲，我是黄梅戏的故乡人。县人武部的梅经阳政委高兴地告诉我，自从湖北省委提出“把黄梅戏请回娘家”以后，这生在黄梅、长在安徽的黄梅戏，受到家乡人民由衷的热爱。全县除县专业剧团外，23个乡镇就有半职业剧团、村组剧团等400多个。在农村，男婚女嫁，红白喜事，不唱一台黄梅戏就不热闹，黄梅戏已成为群众文化生活中一个不可缺少的部分。
    我们到新开镇参加征兵动员大会。嗬哟，开完会，几个演员往台上一站，再加上拉二胡、打锣鼓的，一台黄梅戏就唱了起来。梅政委提醒我说：“他们唱的是《富国强兵》哩。”我瞧瞧身边坐的一位老汉，只见他挥划着烟杆打着拍子，有调没调地轻轻和着，怡然自得，惹得周围的小伙子、姑娘们不禁抿着嘴儿笑。
    据介绍，像这样由民兵组成的演唱队伍全县就有109支，他们“一副锣鼓两把琴，既说传统又唱新”，“不化妆，不搭台，随时随地唱起来”，深受群众的喜爱。近年来，全县民兵业余剧团创作了以革命传统教育、国防教育和歌颂民兵英模人物为主题的黄梅现代小戏15台，为群众演出600多场次。
    新开镇武装部长梅端平听见我和政委在侃戏，急不可耐地挤到我们身边。他自豪地说，新开镇剧团是由退伍军人、民兵王先芬一手创办的，现在有演员30多人，拥有23个剧目，这两年先后在安徽、江西毗邻县巡回演出368场，创收11万余元。可别小看民兵剧团，他们上演的《女驸马》、《天仙配》还先后被中央电台、湖北省电视台录音录像播出哩！
    在县城，我们见到黄梅县黄梅戏剧院院长何昆明。他说，剧院先后举办6期培训班，培养演员126名，输送76名骨干到大专院校深造。剧院先后创作、改编一批优秀剧目，并造就了一些在全省乃至全国黄梅戏剧界有影响的新秀。1994年，在湖北省第二届黄梅戏艺术节上，黄梅戏剧院青年演员还捧走了全省黄梅戏“十佳演员”奖的5座奖杯和两个优秀演员奖。
    “文化搭台，经济唱戏，利用黄梅戏为全县经济建设服务”，这是黄梅人的新思路。自1990年以来，该县宣传部门带领县剧院开始了黄梅戏“外交”的有益尝试。他们会同工业、财贸、金融、交通等部门，先后赴海南、山东、江西以及本省的12个县市，为大中型企业和支援黄梅经济建设的单位演出80多场次，所到之处都出现了“场内看演戏，场外议经济”的可喜局面。
    图为黄梅戏业余剧团在为农民演出。
〖-ZW/正文〗
