〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春节，是在社会稳定、经济繁荣、人民安宁、国家昌盛的气氛中来到的。借此机会，我向大家拜年，祝大家合家幸福。
    说到过年，作为我们这些从战争年代过来的老同志，常常想到一些往事。我难忘的两次过年，一次在抗日战争时期，那时我在苏北新四军3师工作。1943年春节前，敌人在苏北的伪化区不断扩大，我党政军领导同志商量利用春节汉奸家人团聚的机会，集中打击一下，同敌人的伪化作斗争。事前部队作了详细调查，周密部署，列出汉奸特务名单，各旅、各团明确分工，制定战斗方案，作好充分准备，然后，我们部队提前会餐，除夕晚上，统一行动，突然袭击那些助纣为虐、作恶多端的汉奸。淮安伪保安团团长杨文锦死心塌地为日本鬼子搞扫荡、推行伪化，逼死人命、罪大恶极，群众恨之入骨。杨文锦住在淮安南的三岔口大碉堡里，除夕正在邀请一帮狐朋狗友吃喝玩乐，还有女人陪唱。我淮安独立团利用夜黑哨兵不注意，突然攻击碉堡，抓住了杨文锦，消灭了伪保安团团部。这一天，我们在苏北大小城镇，共抓汉奸千余人。让他们人人写出悔过书，交代敌人布防和实力情况，揭发敌人的罪恶阴谋，并保证以后不再真心为日本鬼子办事。经过这次集中打击，敌人的伪化区解体了，伪化破了产。1943年这个年，我觉得过得非常有意义。
    1953年春节，我们在朝鲜战场上。我们后勤部几个领导商量，后勤要为第一线服务，要保证全军过节的食品供应，要让最前线坑道里的官兵们都吃到肉菜。我们后勤机关和部队人人动员，个个动手，千方百计，冒着敌人的炮火，在春节这一天把红烧肉送到了第一线坑道。战士们高兴得跳起来，高呼：“后勤万岁！”彭总知道这件事后，很高兴，说：“后勤工作做得好，把红烧肉送到了一线坑道。”
    今年是抗战胜利50周年，温故知新，我们要百倍珍惜今天的幸福，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现四化的宏伟目标更加努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
