〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工入伍后工资咋调整？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张绍雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83118部队廖城读者：
    你来信说，你入伍前在一家公司上班，入伍后不久公司便进行了工资改革，但公司现在仍是按你入伍前的基本工资数发给你。你问：在服役期间是否享受原工作单位的工资调整待遇？
    你来信所问的在职职工入伍后的工资待遇问题，目前国家没有统一规定。依据国务院发布的《军人抚恤优待条例》和《退伍义务兵安置条例》，各省、市、自治区根据各地情况制定了一些地方性法规，如黑龙江省制定的《义务兵征集、优待、安置规定》规定，城镇在职职工应征入伍服役期间享受与原单位同类职工相同的调级待遇。但这些法规只在当地有效。所以，建议你与你家乡的民政部门联系，了解一下这方面的有关规定，以便妥善解决好你所遇到的问题。
    沈阳军区哈尔滨法律顾问处律师 张绍雨
    （83428部队耿军读者：你来信请求咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    沈阳军区政治部司法办协办
〖-ZW/正文〗
