〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志刊登吴邦国文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一认识进一步办好国有企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《统一认识/进一步办好国有企业》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 中共中央主办的理论刊物《求是》杂志在2月1日出版的1995年第3期上，刊登吴邦国的文章《统一认识，进一步办好国有企业》。
    文章指出，1995年深化经济体制改革的重点是国有企业改革，并就企业改革工作，进一步强调了三个问题：（一）国有企业改革试点不要一哄而起，也不要一刀切，而要扎扎实实地抓好试点工作。试点不能搞形式主义，走过场，不要回避矛盾和难点，要采取切实有力的措施，解决试点企业的实际困难。要通过企业改革试点，实现新机制的形成和制度的创新，形成企业的自负盈亏机制、优胜劣汰机制、激励和约束相结合的机制，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，为指导和推动面上的企业改革积累经验，作好准备。（二）国有企业改革要着眼于提高整个国民经济的质量。（三）把改制、改组、改造有机地结合起来。RW：吴邦国；中共中央政治局委员；书记处书记；撰文
〖-ZW/正文〗
