〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妹妹”遇“哥”泪花流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂汪发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月2日上午，海防某团战士张海明出差归队，快到连队时，突然从小道上冲出一位姑娘一把抓住他的自行车说道：“哥哥，你在这里啊，我可找到你了！”突如其来的情况，把张海明弄了个“丈二的和尚”――摸不着头脑。
    “你是认错人了吧？”张海明问道。
    “解放军叔叔，救救我吧，后面的人贩子要抓我，求求你了。”姑娘含着泪轻声请求道。这时，从大路旁的小道上跑过来两个气势汹汹的男人，张海明立即明白了是怎么回事，他把自行车交给姑娘，同时故意大声说道：“小妹，你骑车到连队叫人，我来对付这两个人贩子。”
    那两个人见一位解放军战士把自行车让给了姑娘，还喊她小妹，也被弄懵了。张海明先发制人，大声喝道：“好你个人贩子，竟敢拐骗我妹妹。走，跟我到派出所去！”说着捋起袖子就要抓人。两个男人作贼心虚，见势不妙，仓皇逃进了附近的村庄里。张海明没有追赶，跑步追上姑娘把她带进了连队。在连部，姑娘泣不成声地诉说了自己被人拐骗的经过。
    姑娘是四川大竹人，外出打工时被两个人贩子花言巧语骗至福建，欲以5000元卖与南日岛40多岁的一位老光棍为妻。姑娘趁人不备逃了出来，又被人贩子发现追至此地。正当姑娘要重落虎口时，她看到了骑自行车路过的张海明，心想解放军一定能救她，于是急中生智喊了声“哥哥”，演了一出“妹妹找哥泪花流”，骗过了人贩子。
    全连官兵了解真相后，十分同情姑娘的遭遇，大家一边安排惊魂不定的姑娘在连队暂时住下，一边通过上级机关与驻地派出所取得联系。派出所接到报案后，紧急出动抓获了人贩子。
    10月5日，姑娘要被送回乡了，官兵们又你10元我5元地为“妹妹”凑了200多元的路费。临离别时，姑娘含着泪对张海明说：“我这一辈子也忘不了你的救命大恩！”RW：张海明；先进事迹
〖-ZW/正文〗
