〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“模范带头”拿手好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅“功臣”常委带出一流部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者张家军报道：曾成功地把20余枚战略导弹送往苍穹，在二炮部队享有“铁军”声誉的某导弹发射旅，去年以来，在9名“功臣”常委的带领下，严格落实《军队基层建设纲要》，部队各项工作捷报频传：军事训练、后勤建设、装备管理等13项工作相继被评为全军或二炮先进。
    这9名“功臣”常委都是入伍20多年的“老山沟”、“老导弹”。他们当中有荣立过一等功、成功组织发射10多枚战略导弹的旅长郭斌；有7年中两次荣立二等功、三次三等功，被誉为“导弹医生”的参谋长刘启德；有被中宣部和国家教委授予“80年代优秀大学毕业生”称号的一等功臣、技装部长胡玉明等。
    “功臣”常委提出“不背包袱，不躺在功劳簿上吃老本，为个人和部队共谱新篇章”的要求，9名常委唱模范带头拿手好戏，近两年每年下连蹲点均在180天以上，部队执行转运、实装操作、合成战术演练等重大训练任务，在位的常委都坚持到现场。政委张玉祥为使自己成为军事“内行”，两年来学完了17册导弹专业勤务指南和15本导弹装备书籍，熟练掌握了实装操作训练的指挥程序和8个专业的操作规程。旅长郭斌更是训练场上的带头人，他坚持与官兵同吃同住同训练。去年上半年，为使连续3年荣立二等功的一营再上新台阶，他带领工作组在该营蹲点85天，使该营成为二炮一级发射营，荣立了集体一等功。在他们带动和影响下，近两年，这个旅干部参训率始终保持在98％以上，共取得36项训练改革和技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
