〖ZQ/总期〗13537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化对违纪者的管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士在驻地谈恋爱现象探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君白岳宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，某连老兵退伍返乡后，有一个打扮时髦的姑娘突然闯进连部，追问该连一名战士的去向。指导员说：“退伍走了。”她却缠着要地址。问及原因时，这个姑娘坦然地说道：“他偷了我的心！”原来，她是来找“男朋友”的。
    总政治部发布的《关于军队贯彻执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》中，明确规定“战士一律不得在部队内部和驻地找对象”。然而，近年来个别战士踏“禁区”、闯“红灯”的事情却时有发生。总政的规定不可谓不明确，部队各级领导和机关对此问题的教育和管理都非常重视，战士们也不是不知道这是“禁区”，可为什么还有人闯“红灯”呢？笔者通过调查，了解到一些闯“红灯”者的心态：
    寻觅“知音”。因在驻地谈恋爱受处分的战士赵某这样敞开心扉：“当兵几年，仅利用探家那点时间，很难找到情投意合的知音。正巧部队驻地在城郊，在平时的军民共建活动中，我接触的那个姑娘，特善解人意。我的一个眼神、一个举动，她都知道要干什么。我寻思这不正是自己梦寐以求的知音吗？于是，我不管上级啥规定不规定，同她谈起了恋爱。”据对某团几名闯“红灯”者的了解，类似这种情况的占一定的比例。
    珍惜“感情”。有的战士是在“偶然”中与姑娘相识，起初并无违反规定之意，也无建立“感情”之心。但随着交往的增多，却产生了不该产生的“感情”而不忍割舍。某分队驻地的一位姑娘刘某，因反对父母包办婚姻，与家庭发生了矛盾，一气之下来到部队营房附近的铁路上想卧轨了此一生。碰巧，被执行任务路过此地的战士小胡相救。经过小胡的劝说、开导，姑娘重又鼓起生活的勇气。在交往中，刘某见小胡人诚实、心眼好，又穿着那身可爱的军装，于是视他为心中的“白马王子”。小胡发现刘姑娘心灵手巧，又长得如花似玉，也陷入到情感的漩涡中不能自拔。
    欲跳“农门”。这多是来自贫困地区战士的心态。一些战士家乡贫穷、条件差，谈恋爱、结婚又需要一大笔花费，而部队驻地条件要比家乡好，因此，有的战士想退伍不返乡而在驻地找对象。小孙是连队给养员，每天骑车穿梭于都市的农贸市场。在平时买菜中，他发现一个长着丹凤眼的姑娘爱盯住瞧他，卖给他的菜也比别人的便宜，于是，他特爱买她的菜。几次交往，彼此都有了好感。小孙家住偏僻山区，自从到部队领略都市风光后，再也不想回到生育他的土地上了。他想在此安营扎寨，长期生活下去。而卖菜的姑娘是菜农，又是独生女，也想找个诚实的、特别是军人的小伙子“倒插门”。俩人一拍即合，很快热恋起来。
    此外，也有极个别战士思想空虚，出于追求刺激等不良心态而与驻地女青年交往。
    战士在驻地找对象，虽然是个别现象，但对部队的正规化建设及日常管理工作和军民关系的良好发展，都带来了不同程度的不良影响。特别是个别战士出于不良动机与驻地女青年交往的，影响极坏。要杜绝此类问题的发生，关键是要强化对战士的教育和管理。要加强有关法律法规的教育，使广大战士明确这样规定的意义，同时通过有教育价值的典型事例，使战士了解踏“禁区”、闯“红灯”对部队建设及个人生活所带来的危害，以增强自我约束的意识。年轻的战士，世界观尚未成熟，往往把朦胧的好感当成真正的爱情，要对他们加以正确的引导，并采取切实有效的措施加强管理，对严重违法违纪的战士坚决依法纪严肃处理，特别是对那些怀有不良心态的战士，绝不姑息迁就。
    只要领导重视，加强正确引导和教育，再加上强有力的管理制度和措施，是完全可以杜绝和制止此类问题的。例如，某团身居闹市，环境条件不利于管理，但该团严格按一系列规定去落实，在预防战士在驻地谈恋爱方面，做到抓好“三个重点”：重点抓好单独执行任务战士的管理；重点抓好夜间执勤人员管理；重点抓好军民共建活动中战士的管理。与此同时，他们还深入地方做好群众工作，向驻地姑娘讲明不能和战士谈恋爱的道理，深得地方理解。几年来，部队没出现战士在驻地谈恋爱的问题，部队的管理教育工作受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
