〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用加倍的打击严惩美帝轰炸河内海防的新罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼美军一个装甲车战团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土龙木；平定两省军民歼灭美军两千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省解放武装力量为了惩罚美国强盗轰炸河内、海防的野蛮罪行，于六月三十日上午在第十三号公路上，英勇截击并歼灭美国第一步兵师的一个坦克和装甲车战团。据初步统计，解放武装力量共击毁美军坦克和M―113型两栖装甲车四十辆，全部歼灭车上的美国侵略军。
    报道说，这次战斗是在距离敌人的平龙军事小区指挥所北面的芹黎桥附近进行的。一开始，解放军就有力地截住这个美军装甲战团的先头部队，并紧紧封锁住它的尾部，迅速将它包围歼灭。在解放武装力量的英勇打击下，美军装甲战团的通讯联络同指挥部立即陷于瘫痪，敌人的飞机和大炮无法进行支援。解放军很快就完全控制了阵地，并且缴获了许多战利品。
    据新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省北部禄宁――汉管地区的解放军和人民，从六月四日到十七日，在各地连续进攻敌人，全歼美国第一步兵师一个装甲车队、三个步兵连和伪军三个主力连，共打死打伤和俘虏敌人一千七百多名，其中包括打死打伤美国侵略军八百多名。
    这个地区的军民还击落、击毁和击伤敌机三十五架，击毁军车五十九辆，缴获许多武器，并且捣毁了十一个“战略村”，使二万多人民获得解放。
    报道说，今年五月底，越南南方解放军在禄宁地区接连发动进攻，歼灭了大量伪军，使驻守在这个地区的伪军第五师第九团惊慌万状。面对着这种危困处境，美国侵略强盗在六月四日把第一步兵师的一个单位用直升飞机空投到禄宁军事支区，给伪军打气。当天晚上，解放军猛烈进攻禄宁镇的美伪军巢穴，歼灭美伪军二百多人，击毁击伤敌机二十七架。
    据新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放武装力量在从五月五日到六月五日的一个月内，主动出击一百一十多次，共歼敌二千八百三十名，其中有美国侵略军一千三百二十四名和南朝鲜帮凶军六百三十八名。被歼的这批敌军中，包括美国侵略军四个连，伪军五个连，南朝鲜帮凶军三个连；另外还有美军一个营、两个连和一个旅指挥部，以及伪军两个连被重创。在这期间，平定省解放武装力量还击落击伤敌机五十九架，击毁击伤各种类型的军车四十五辆。
    据新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广义省解放军，在六月二十二日的一次伏击战中，全歼伪军一个主力营和大部歼灭一连别动队，炸毁军车七辆。
〖-ZW/正文〗
