〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给美国强盗以十倍百倍的惩罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美军侵越/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗轰炸河内、海防的第二天，越南南方军民立即给它以严厉惩罚，在土龙木省一举全歼了美国一个坦克和装甲车战团。这真是大快人心的好消息！
    在美国强盗开始轰炸越南北方的时候，越南南方军民就发出了庄严的誓言：美国侵略者每对越南北方犯下一个罪行，在越南南方它就要受到十倍百倍的惩罚。一年多来，随着美国强盗对越南北方的野蛮轰炸不断“升级”，怀着满腔怒火的南越军民对美国侵略者的打击就不断加重，美国侵略者在南越战场上的伤亡也就不断“升级”。南越军民真是说得到，做得到，他们用实际行动实践了自己的诺言。他们不愧是严惩美国强盗的打“虎”英雄。
    毛主席说：各国反动派“对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命”。
    美帝国主义满以为向河内、海防扔下几个炸弹，就可以把越南人民吓倒，结果却激发起越南人民更大的仇恨，更加坚定了越南人民抗美救国的决心。
    罪恶滔天的美国侵略者是绝不会有好下场的。它继续蛮干下去，只会遭到越南人民更加沉重的打击，只会以彻底失败而告终。
〖-ZW/正文〗
