〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志率我党政代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇邓小平李富春贺龙李先念康生陶铸叶剑英等同志到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系（附照）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 访问罗马尼亚、阿尔巴尼亚归来的由中共中央副主席、国务院总理周恩来同志率领的中国党政代表团，今天下午乘专机回到北京。
    党和国家领导人刘少奇、邓小平、李富春、贺龙、李先念、康生、陶铸、叶剑英等同志到机场迎接。
    今天同机回到北京的，有中国党政代表团团员：中共中央候补委员赵毅敏，外交部副部长乔冠华，以及其他随行人员。
    到机场迎接的，还有廖承志、刘宁一、许光达、汪东兴、周荣鑫、姬鹏飞、王炳南、罗青长等同志。
    周恩来总理在赴罗马尼亚访问途中，曾经过阿富汗；回国时，顺道对巴基斯坦作了非正式访问。
    阿富汗驻中国大使苏海尔，罗马尼亚驻中国大使馆临时代办贝特勒斯库，阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办巴巴尼，巴基斯坦驻中国大使馆临时代办杜拉尼今天也到机场欢迎。
    由中共中央副主席、国务院总理周恩来同志率领的中国党政代表团，结束了对罗马尼亚和阿尔巴尼亚的访问，七月一日乘专机回到北京。到机场迎接的有党和国家领导人刘少奇、邓小平、李富春、贺龙、李先念、康生、陶铸、叶剑英等同志。图为在机场合影。
    新华社记者 张彬摄RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
