〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》严斥美帝新的战争冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝任何野蛮罪行都不能征服越南人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台指出；美帝战争“升级”只不过表明它遭到越来越严重失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/各国/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三十日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》六月三十日发表题为《美国侵略者的任何可耻罪行也压服不了英雄的越南人民》的编辑部文章，强烈谴责美帝国主义者轰炸越南民主共和国首都河内和最大的港口海防市。文章说，这是美国侵略者在越南战争中进一步“升级”的又一新的罪行。
    文章说，这次对河内和海防的野蛮空袭是美帝国主义在越南问题上反革命两手策略的组成部分。文章指出，在赫鲁晓夫修正主义者的积极帮助和支持下，为了实行对社会主义中国的包围，美国一直在越南问题上大摇其“和谈”的橄榄枝。
    文章说，在这严重的考验时刻，阿尔巴尼亚人民象过去一样，站在兄弟的越南人民一边。阿尔巴尼亚人民表示坚信，美国侵略者任何令人发指的野蛮罪行都不能征服越南人民。在这一具有重要历史意义的搏斗中，越南人民必胜。
    据新华社康开一日电 巴特寮电台一日发表评论指出：美国强盗对河内和海防进行的轰炸，并不表明它的强大，恰恰相反，只是说明它正在遭到越来越严重的失败。
    评论说，老挝人民和老挝爱国战线党完全支持越南人民在抗美救国斗争中的立场，严厉谴责美帝国主义对越南民主共和国进行的这一罪恶的侵略“升级”。
〖-ZW/正文〗
