〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝新冒激起反美新浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国人民示威抗议约翰逊政府轰炸河内海防英国；澳大利亚；新西兰公众纷纷举行抗议示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/美国/示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 纽约消息：美国各地公众三十日纷纷举行示威游行，强烈抗议约翰逊政府悍然轰炸河内和海防市区。
    在衣阿华州得梅因市，当美国总统约翰逊到达一个大会堂发表演说，鼓吹美国在越南的战争讹诈政策时，数百名群众在会场外面示威，表示抗议。示威者挥舞着标语牌，上面写着：“停止轰炸！”同一天华盛顿的许多市民在白宫外边举行静坐示威。纽约市八百名示威者在一个军队募兵站四周游行，还有一批群众在美国驻联合国代表团办事处门口举行通宵静坐示威。
    据新华社伦敦三十日电 伦敦市民在六月二十九和三十两日接连在美国大使馆门前举行示威游行，抗议美帝国主义者轰炸河内和海防。示威者在警察威胁面前愤怒地高呼：“不许干涉越南！”“美帝国主义者滚出去，滚出去！”“美国战争贩子滚出去，滚出去！”还有人高呼：“约翰逊，你今天杀了多少人？”示威者把一封抗议信交给美国大使馆。信中说，美国无端袭击河内和海防是“对人类犯下的罪行”。
    据新华社墨尔本一日电 澳大利亚悉尼市二百多名妇女、学生和“越南行动委员会”的成员，三十日晚上在美国领事馆外面示威，抗议美国轰炸河内和海防。
    据新华社惠灵顿一日电 新西兰三百多名工会工作者、大学教授、牧师和作家一日在惠灵顿举行示威，抗议美国轰炸河内和海防。示威者还要求立即从南越撤出新西兰部队。
〖-ZW/正文〗
