〖ZQ/总期〗3126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放电台强烈谴责约翰逊政府轰炸河内海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民决心把美帝烧死在仇恨怒火中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 越南南方解放电台六月三十日就美帝国主义悍然派遣飞机轰炸河内市和海防市的新战争“升级”行动发表评论指出，越南南方军民决心要向美国侵略强盗讨还血债。
    评论说，美帝国主义进攻河内，是对越南人民犯下的又一个不可饶恕的大罪行。
    评论说，越南南方军民多年来在心中深深地刻上了对美国强盗的深仇大恨。今天，这种仇恨由于美帝国主义明目张胆的挑衅行为而更加加深了。它召唤和鼓励着南方军民去向美国强盗讨还这笔永世不忘的血债。
    评论警告美国侵略者说，美国佬，你们只管来吧，你们等着瞧瞧南方军民的惩罚吧！南方军民将同北方军民展开竞赛，要把你们打得稀烂。美国强盗在越南南方，无论是在天空中，还是在地面上，龟缩在工事、据点里，还是躲藏在西贡和岘港的巢穴中，也别想逃脱南方军民沉重的打击。南方军民的仇恨怒火将把他们烧死。
〖-ZW/正文〗
