〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党纪念日，过出党员责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/林野/田新磊/张巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团榴炮一连党员骨干每年都会经历一次特殊纪念日，这一天，他们收到的礼物是学习资料，收到的祝福是支委建议，许下的愿望是党员承诺，请看――
    入党纪念日，过出党员责任感
    ■本报特约记者 刘德武 通讯员 林 野 田新磊
    现场回眸
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵，从无到有靠谁人？伟大的中国共产党……”3月15日9时许，伴着沈阳军区某炮兵团榴炮一连16名党员《人民军队忠于党》的合唱声，士官党员李恩龙的入党纪念日开始了。
    “李恩龙同志，2010年的今天你光荣加入中国共产党。今天是你第2个入党纪念日，党支部向你表示祝贺，感谢你这几年来为连队建设做出的贡献……”掌声中，李恩龙从党支部书记孙海波手中接过了贺卡和礼物。贺卡正面写着“当好排头兵，永葆先进性”，扉页有党支部全体成员的签名，礼物则是一套《英模故事集》。
    轮到赠送祝福，战友们纷纷开了腔。“你工作勤恳，任劳任怨，去年还带领全班在团组织的专业比武中取得2个集体科目和4个单项科目的冠军，为连队争了光，但在做战士思想工作方面，你还需要努力提高，要多注意加强与战友沟通。”士官支委张飞首先发言。“你作风过硬，工作踏实，乐于助人，但有时过于急躁，批评不太讲究方式方法，希望今后注意改进。”党小组长、士官党员沈永图也送出了自己的“贺词”……
    “这个特殊日子里收到大家滚烫的‘祝福’，我明确了努力方向，今后一定扬长避短，牢记党员职责，为党旗添彩，为连队出力。”郑重承诺许下愿望后，李恩龙面对党旗举起右手重温入党誓词，声音洪亮而坚定。
    官兵心语
    尚晓伟 （团政治处主任）：过“入党纪念日”对党员是一场触及心灵的教育，一连党支部开展的活动有创意、有特色，是创新党员教育方式、强化党员意识、激发内在动力的积极探索。
    伞国勇（营长）：党支部把为党员过“入党纪念日”与加强基层党的建设工作相结合，与党员日常教育管理相结合，与帮助党员解决实际困难相结合，这种以人为本的教育方式有利于激发党员创先争优的强大动力。
    李纯伟（士官党员）：过“入党纪念日”时，连队党支部对好的方面给予表扬和激励，对存在的不足给予警示和鞭策，这一切都借助温馨温情的形式表现出来，更加人性化，也更容易被党员接受。
    金正天 （青年战士）：“入党纪念日”活动集教育、鞭策和关怀于一体，它们之间互相映射、相互补充、相互支持，实现了党群互动、官兵互动，使得党员受教育，官兵受影响，受到党员和青年官兵的一致欢迎。
    新闻呈现
    这样的“纪念日”虽没有鲜花、蛋糕衬托，却有更多党员自豪感和责任感的真情流露。2010年以来，沈阳军区某炮兵团榴炮一连党支部坚持给党员过“入党纪念日”，既激发了党员骨干发挥模范带头作用的热情，又体现了组织关爱，增强了党支部的战斗力和凝聚力。
    结合深入开展创先争优活动，榴炮一连制定了《党员“入党纪念日”活动实施办法》，党支部每月集中安排一次活动。纪念活动主要突出“四个一”，即送一份贺卡礼物，与党员谈一次心，重温一遍入党誓词，倡导党员做一件有意义的事。使党员过一次“入党纪念日”，工作生活促进一年，教育效果影响一生。
    活动开展以来，“入党纪念日”成了全连党员党性修养的“加油站”。连队兵龄最老、党龄最长的士官孔凡亭在细小工作和业务学习方面有些放松要求，支委在“入党纪念日”时提醒他，深受触动的孔凡亭表现焕然一新。上等兵党员魏明辉一心想圆“军校梦”，常在军事训练和政治教育期间学习文化课，去年6月利用他过“入党纪念日”的机会，党支部组织委员丁晓明等3人帮他制定《学习工作计划》科学处理工学矛盾，还主动与他结成帮带对子。魏明辉在审视本职岗位中衡量出了党员的价值，在他和其他党员带动影响下，连队掀起精武热潮，去年底实弹考核打出发发命中的全优成绩，魏明辉本人也被评为“优秀士兵”。
    话外之音
    党务工作也要谋求创新
    ■某炮兵团党委书记 张 巍
    创新是一个政党永葆生机的重要源泉。时代形势瞬息万变，党建工作的内涵和外延不断丰富，在党员中加强思想政治教育、强化党员意识也需要因势利导，这样才能有效提高党组织的凝聚力、战斗力和创造力。
    方法手段直接影响实际效果。军队各级党组织和广大党务工作者要审时度势，与时俱进，不断丰富创新开展党务工作的方式方法，积极融入时代元素，开展丰富多彩和广大党员喜闻乐见的教育活动，以扎实有效的方法切实发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用，进而增强广大党员的责任心和光荣感，铸牢听党话、跟党走的思想根基，凝聚起为党的事业奋斗终身的强大力量。
〖-ZW/正文〗
