〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族文艺小能人成长记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “从草原来到天安门广场，高举金杯把赞歌唱……”3月25日，北京军区“松骨峰英雄团”举行的“军营红歌会”，拉开了新年度“激情文化广场”主题活动的序幕。八连藏族战士呷瓦让演唱的红色歌曲《赞歌》，以全场最高分获得冠军。
    自幼在高原长大的呷瓦让入伍前对汉语一窍不通。不识汉字、不会说汉话，常常让他与战友无法正常交流。“我一定要学会汉语！”呷瓦让暗暗下定决心。他从学自己的名字开始，从组词造句练起，在战友们的帮助下，他的汉语水平提高很快。为了更进一步，指导员借鉴自己学习英语的方法，又给他支了一招――学唱汉语歌曲！
    于是，业余时间，宿舍内总会听到呷瓦让口音并不纯正、断断续续的歌声。锲而不舍的练习，终于让呷瓦让收获了一口字正腔圆的普通话。唱歌，也从此成为他生活中不可或缺的一部分。2007年的一次连队联欢会上，呷瓦让初次登台表演，就凭一曲《神奇的九寨》一鸣惊人，成为文艺小能人。
    2009年，团里参加新中国成立60周年国庆联欢晚会“光立方”节目的表演。凭借着对音乐节奏的精确把握，呷瓦让的每个动作都是标准最高的。时任连长高文彬毫不犹豫地让他担任连队的表演训练小教员。呷瓦让把每首歌按照节奏分成若干部分，组织大家学唱，提高节奏感，并分段进行训练。他还主动对节拍掌握不准的战友进行辅导，帮他们查找问题，对症下药。在他的帮助下，全连的表演水平大幅度提高，在每次表演评比中，八连都名列前茅。
    一枝独放不是春。呷瓦让还带出了一批能歌善舞的“徒弟”。其中有7人被上级机关和文艺演出队选中，15人在上级组织的各种文艺会演中获奖。呷瓦让笑嘻嘻地说：“桃李的芬芳自醉人。”
    图片说明：
    呷瓦让在教战友们学唱《军中玫瑰》。 吴楠摄
〖-ZW/正文〗
