〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让寻金的路绿起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队坚持地质勘探与环境保护并重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵洪流、耿焱报道：近日，武警黄金一总队一年一度的“环保知识学习周”如期展开。该总队坚持地质勘探与环境保护并重，45个野外施工点全部达到绿色营区标准，多次被上级评为 “环境保护先进集体”。
    该总队坚持把生态环境保护作为教育的重要内容，反复向官兵强调保护生态的重要性，保护环境已成为野外作业官兵的自觉行动。野外施工期间，他们坚持科学选择营区地址，严格控制营地面积，要求设营必须避开森林密集区。他们精心优化测量、钻探、槽探等野外施工作业方案，充分考虑保护林木要求，尤其是利用挖掘机施工探槽时，尽量减少对林木的损坏。
    针对地质勘察地区生长着多种珍稀树种和野生保护动物，他们定期组织官兵学用《森林法》《野生动物保护法》等法律法规，概括总结出“四会”“四不”环保新举措：会识别、会保护、会救助、会移植 （放生）；不尝新鲜野菜、不吃野生动物、不沾水源之泉、不丢废弃之物。针对驻地环境特别易发生森林火灾的实际，他们完善扑火预案，定期进行实战演练。截至目前，该总队先后参与扑救大小山火87次，救助国家级保护动物133只。
〖-ZW/正文〗
