〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定向叙利亚派遣军事观察员先遣队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国难民署报告称黎巴嫩境内叙利亚难民逾两万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月14日电（记者白洁、顾震球）联合国安理会14日一致通过决议，决定在部署联合国叙利亚监督特派团前，派遣一个最多有30名不带武器军事观察员的先遣队。
    决议说，安理会重申全力支持叙利亚危机联合特使安南六点建议的所有内容，呼吁叙利亚政府立即公开全面履行其承诺，呼吁包括反对派在内的叙利亚各方立即停止一切形式武装暴力。
    决议说，安理会打算在所有各方持久停止一切形式武装暴力并在联合国秘书长同叙利亚政府协商后，立即设立联合国叙利亚监督特派团，监测各方停止暴力以及执行六点建议相关方面的情况，要求联合国秘书长在4月18日前就此向安理会提出正式建议。
    决议说，在部署特派团前，安理会决定派遣一个最多有30名不带武器军事观察员的先遣队，同有关各方建立联系，并报告所有各方落实全面停止一切形式武装暴力的情况，呼吁叙利亚政府及其他有关方确保先遣队能够开展工作。
    决议要求各方在不妨碍行动和通行自由的情况下保证先遣队人员安全，强调叙利亚当局在这方面负有主要责任，并要联合国秘书长在4月19日前向安理会报告本决议的执行情况。
    据新华社贝鲁特4月13日电（记者刘顺）联合国难民署13日在黎巴嫩发布的报告说，目前在黎巴嫩的叙利亚难民人数超过2万。
    报告说，在这2万叙利亚难民中，有近1万人被安置在黎巴嫩北部地区，其余被安置在黎巴嫩东部的贝卡谷地和首都贝鲁特等地。
〖-ZW/正文〗
