〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高纵览遮不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    2012年3月12日，中央军委主席胡锦涛在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上强调指出：要扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，严肃政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通。此时，由他亲自部署的全军团以上党委机关的学习教育活动正在热烈地进行。
    讲政治、顾大局、守纪律，是我党我军战胜千难万险走向成功的优良传统和政治优势，是我党我军在新的历史条件下常讲常新的思想作风建设的重要内容，是党和人民对全体共产党员特别是领导干部的基本要求，也是共产党员必须时时修炼的人生境界。
    北齐人刘昼云：“入井观天，不过圆盖；登峰眺目，极于烟际”。党员干部惟有自觉讲政治、顾大局、守纪律，方能不畏浮云遮望眼，风波浪里更从容。
    二
    讲政治，就是讲求政治、重视政治，善于从政治的高度观察问题、分析问题、处理问题。无论碰到什么问题，都拿政治的筛子筛一筛，用政治的尺子量一量，站在政治的高峰上望一望。
    人类在阶级斗争的进程中跨入近代，一种新型的阶级组织――政党应运而生。中国共产党是无产阶级的政治组织，共产党员自然是“政治人”；军队是执行政治任务的武装集团，是国家机器的组成部分，军人自然是“政治军人”。因此，对于军队党员干部来说，讲政治理所当然、天经地义。
    政治是经济的集中反映，核心问题是国家政权。中国共产党从诞生的那天起，便代表中国最广大人民的根本利益，带领人民为着翻身解放、为着实现自己的利益而进行顽强的政治斗争。无论是高扬打倒北洋军阀大旗的第一次国共合作，还是民族危亡之时的抗日民族统一战线的建立，无论是波谲云诡的重庆谈判，还是“宜将剩勇追穷寇”的进军步伐，无论是新中国建立后的社会主义改造，还是十一届三中全会后决定中国命运的新的伟大革命，无论是对四项基本原则的坚守，还是对新形势下各种复杂社会矛盾的解决……“政治”二字，伴随着生产力的解放与发展，伴随着社会主义经济的建立与成长，伴随着国家政权的夺取与维护，写在中共党史的每一页，写在共产党员每一次进军的旗帜上。
    江泽民曾把讲政治具体化为政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性。今天讲政治，就是坚持中国特色社会主义的方向，站稳党和人民的政治立场，掌握马克思主义特别是党的创新理论基本观点，严守党的政治纪律，提高辨明是非、分清正邪的政治鉴别力和见微知著的政治敏锐性。
    我们也曾犯过“突出政治”的错误，“假大空”盛行曾经严重地败坏了政治的声誉，但这不等于政治改变了它原有的属性，政治的根源依然在于经济；我们今天以及今后一定要坚持以经济建设为中心，但这丝毫不意味着政治可以放弃，解决经济问题依然离不开政治手段。毛泽东有一个著名论断：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”事关灵魂，不可不讲。
    三
    顾大局，就是树立大局意识，善于从大局出发观察形势、分析问题，自觉服从大局，在大局下行动，宁可局部利益受损，也要为大局、保大局。
    “事情有大道理，有小道理，一切小道理都归大道理管着。”毛泽东所讲的大道理，就是大局。他在抗大讲课时教导学员：“只有了解大局的人才能合理而恰当地安置小东西。即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展。”为此他强调要“提高战略空气”。1942年2月1日，他在中央党校开学典礼上严肃指出：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”
    毛泽东曾经表扬邓小平：“这个人比较顾全大局”。1947年7、8月间，刘邓大军千里跃进大别山，吸引了国民党军南线全部兵力160多个旅中大约90多个旅的兵力，为陕北、山东等战场创造了良好的歼敌条件，自己却承受了巨大压力。邓小平给他的部下算过一笔账：我们在进入大别山之前，短短的23天就消灭敌人九个半旅，而进入大别山后9个月，才消灭敌人四个半旅，看上去是吃亏了，可是从全局来看，全国战场这9个月的战绩是共消灭敌人110多万。
    1984年11月1日，邓小平在军委座谈会上专门谈顾全大局问题。他说：“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。这个问题，我们军队有自己的责任，不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动。”他还从支援经济建设、培养军地两用人才等方面提出具体措施。其所思所想与30多年前在大别山如出一辙。
    其实，像这样服从大局、甘愿奉献、为大局牺牲一隅的高风亮节，无论战争年代还是和平时期，从全军到各部队时时都在涌现。翻开我党我军史册，但凡有所作为、有所贡献者，几乎都有一个共同特点：顾大局。
    顾大局，闪耀着辩证唯物主义的思想光辉，它反映着对局部与整体关系的准确把握，反映着善抓主要矛盾、懂得纲举目张的思维方法，反映着勇挑重担、敢于牺牲、视集体利益高于一切的优良品格，反映着胸怀全局、谋一域更谋全局的战略头脑。
    四
    1935年10月，先期长征到达陕北的红十五军团政治部秘书长程坦，把三大纪律八项注意改编成了歌词，并填入在鄂豫皖革命根据地流行的《土地革命歌》曲调中，形成了传唱至今的歌曲《三大纪律八项注意》。这铿锵有力的歌声，犹如人民军队生命脉搏的强劲律动和排山倒海的前进步伐，成为我军铁的纪律的一个象征。
    自古以来，严格的纪律便是军队的基本特征。凡有作为的军事家，无不把严明的纪律奉为金科玉律。骁勇善战之师，无一不以纪律之铁而著称；反之，纪律松弛通常也是败军的祸根。
    纪律更是我党我军的生命所系。无论硝烟弥漫的战争岁月，还是和风吹拂的建设时期，我军广大党员干部和全体官兵严守纪律、听从党的指挥，谱写了一曲曲从严治党、从严治军的凯歌。
    “加强纪律性，革命无不胜”，踩准纪律的节拍，便是从胜利走向胜利的进军鼓点；“一靠理想二靠纪律”，便有了全党、全军、全国人民的坚强团结，有辉煌的过去也有更加辉煌的未来；“军队更要讲加强纪律”，“遵守政治纪律就要反对自由主义”，才有依法治军、从严治军的正规化建设新局面，才有党对军队绝对领导的军魂永驻；“从根本上克服管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象”，才能确保部队的高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通，确保全军官兵坚决听从党中央和中央军委指挥。
    五
    “讲政治、顾大局、守纪律”是一个不可分割的整体，其核心是讲政治。
    政治必然就是大局，大局往往意味着政治。只有讲政治，牢固树立政治意识，才能更好地增强大局观，把局部放在大局中观照，正确处理个人和集体、小我与大我的关系，做到服从大局需要，自觉在大局下行动。
    讲政治是一种内在需要，也离不开外在的纪律约束。但是，诚如《纪律条令》所言：“中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律”。只有讲政治，确立正确的政治观念和坚定的政治信念，形成政治自觉，才能更好地增强纪律意识，更好地遵守党的纪律、军队的纪律。
    “讲政治、顾大局、守纪律”的要义，在于保持清醒的政治头脑。它要求全体党员干部在任何时候、任何情况下都始终立场坚定、旗帜鲜明，听党指挥、服从命令，心无旁骛、履行使命。
    当今世界，社会思想意识多元多变更加突出，国际国内各种思想文化交流交融交锋更加频繁。伴随着西方意识形态渗透进一步加剧，我国改革开放进入攻坚阶段，各种深层次的利益矛盾凸显，五颜六色的复杂社会现象和五花八门的思想观念层出不穷；信息网络技术迅猛发展，新兴媒体快速普及，虚拟和现实交织在一起，海量信息淹没社会心理空间，令人眼花缭乱、真假莫辨……政治无处不在、无时不在。能在万花筒般变幻莫测的社会现象面前不困惑，能在事关党、国家、军队和人民利益的大是大非考验面前不动摇，能在各种利益诱惑之时不失守，便取决于有无清醒的政治头脑。讲政治、顾大局、守纪律，就是一味极其灵验的“醒脑剂”。
    六
    讲政治、顾大局、守纪律，最根本的是用科学理论武装头脑。马克思主义是共产党员、革命军人观察分析事物的望远镜、显微镜，以它的立场、观点、方法来认识现实社会，才能廓清迷雾，把握本真；以它的原理、原则、精神来指导实践，推动工作，才能保持正确方向而不迷航。每逢我们党和国家面临大事，国内外敌对势力总会兴风作浪，社会上噪音杂音也会明显增多，只有掌握了科学理论，才能识破鬼蜮，扫除妖氛。理论上的清醒才是头脑的真正清醒。
    讲政治、顾大局、守纪律，就要坚定中国特色社会主义的理想信念。实践越来越清楚地证明，中国特色社会主义道路是一条实现现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路，是一条符合马克思主义基本原理、适应中国国情、顺应历史发展规律的道路。高举和捍卫中国特色社会主义伟大旗帜，是党和人民对我军的政治要求，是我军应尽的本分。坚定了这样的理想信念，我们就有了主心骨，就能够不为妖言妄语所惑，守住自己的阵脚。
    讲政治、顾大局、守纪律，最重要的是深扎党对军队绝对领导的思想根子。敌对势力鼓吹所谓“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，其险恶用心就在于离间我党我军的关系，为其和平演变战略的实施扫清障碍。身为党员干部，要从永葆人民军队性质宗旨和本色、巩固党的执政地位、确保国家长治久安的高度，进一步增强军魂意识，始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守。
    讲政治、顾大局、守纪律，还要加强党性修养。党员干部面临着许许多多人生课题，头脑清醒的人才能做出正确的回答。要有明确的角色意识，时刻想到自己是谁，是干什么的；要有基本的是非标准，清楚地知道哪些该做哪些不该做，努力保持共产党员的纯洁性；要正确对待得失，得之淡然，失之坦然，切莫利令智昏；要正确、客观地看待自己和他人，正确、客观地看待工作岗位，努力履职尽责，创造佳绩，在心无旁骛的奋斗中实现共产党员的人生价值。
〖-ZW/正文〗
