〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以国防文化促道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以国防文化
    促道德建设
    ■张圣荣
    道德建设中的行为规范不同于法律法规，不能靠行政手段强制推动施行，必须要借助文化的力量，以文化自觉感化道德自觉，以文化自信推动道德自信，以文化自强砥砺道德自强。国防文化作为社会主义先进文化的组成部分，无论内容，还是形式，与其他文化都是水乳交融、相辅相成的。体现在文化建设与道德建设层面，就要统筹规划、盘活资源，繁荣文化事业，使国防文化在推动社会主义核心价值体系构建、培育当代革命军人核心价值观、促进道德规范践行上发挥重要作用。
    国防文化是连结社会文化、军事文化的桥梁，是公民精神与军人精神的纽带。用国防文化促进道德实践，军地任务共通、责任共担，需要地方党委、政府的大力支持，需要驻军部队、人民群众的广泛参与。实践表明，用国防文化促进全社会思想道德水平，必须将国防文化建设纳入军民融合式发展的体制机制，成立相关机构、召开相关会议、进行讨论交流，切实抓好国防文化建设的科学筹划、顶层设计、组织领导。
    国防文化资源多元多样，可利用者甚多。革命圣地、兵家要地、英雄故地、纪念场地、改革开放前沿阵地俯拾皆是，凝聚着丰厚的历史文化、革命传统、英烈精神、时代风尚。实践表明，用国防文化促进全社会思想道德水平，必须以驻地资源为依托，进行深入挖掘、整合，完善文化基础设施，加强军营环境构设，扩大文化传播阵地，用好人才资源，用活报刊、电视、广播、网络、手机等传媒资源，积极开展“军事日”等活动，进一步弘扬红色文化，汲取历史传统文化，传承军事文化，培育时代文化，为道德教育、道德实践提供平台、载体和动力。
    国防文化品牌是文化内容与文化形式的完美契合，是发挥文化影响力感染力的关键要素。国防文化有一种鼓舞人心的向上力量，大大提高了社会思想道德水平。品牌是文化的发展依托、重要牵引，要最大限度发挥国防文化的教化熏陶作用，就必须认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，紧密结合工作任务和驻地特点，融入国家和地方的文化发展战略，以重大任务、军人生活、英烈故事、典型事迹为题材，创作文艺精品，开展系列活动，在军营、社会上掀起建设国防文化的热潮，从而形成良好风尚，促进道德规范的实施践行，不断巩固扩大思想道德高地。
〖-ZW/正文〗
