〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队积极支援首都地区平原绿化造林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成片造林1万多亩为建设绿色北京作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次驻京部队集中支援首都地区平原绿化造林，是继军队支援北京奥运会、参加首都国庆60周年庆典活动之后，又一次集中兵力支援首都建设的行动。军委、总部领导对支援绿化造林工作高度重视，审定实施方案，提出明确要求。总政领导深入一线看望任务部队，激励鼓舞官兵。总部有关部门与北京市园林绿化部门密切联系，多次组织部队勘察现场，精心筹划指导。驻京各部队纷纷请战，要求多承担任务，多为首都绿化作贡献。
    4月初的北京气温较低，连日沙尘。在大兴区永定河长达10多公里的河堤内外，延庆县蔡家河数千亩沙壤地里，彩旗招展，“驻首都、爱首都、建首都”“军民携手共建万亩绿洲”“建功首都生态建设、争当绿化造林标兵”等大幅标语格外醒目。总参、第二炮兵和北京军区任务部队按照野战化方式组织施工，在工地旁搭建帐篷，官兵风餐露宿，士气高昂。空军坚持就近用兵，在永定河和蔡家河流域南北两线组织部队同时展开。武警森林指挥部机动支队200余名官兵刚从河北滦平完成森林灭火任务返回营区，接到命令后，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，立即在永定河任务区投入绿化造林。在整个支援行动中，广大党员干部模范带头，350多名团以上领导坚持跟班作业、一线指挥；120多支党员突击队冲锋在前，承担了最繁重的任务。许多部队还把支援北京绿化造林作为创先争优的实践平台，组织连与连、班与班、人与人之间的劳动对抗竞赛，劳动场面热火朝天，北京军区某部战士王涛创造了单人单日挖树坑51个的纪录。在部队支援首都绿化造林期间，四总部和驻京大单位还组织2800多名机关干部、院校学员，到部队任务区参加义务植树，再掀了驻京部队支援首都地区平原绿化造林的热潮。
    驻京部队在永定河和蔡家河流域，共集中成片开挖树坑943546个，平整土地2417亩，植树58520株，挖掘管沟和整修道路22500多米，景观堆土6000多立方米。各部队参加驻地区县的义务植树活动还在继续进行。
〖-ZW/正文〗
