〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识和把握“稳中求进”的工作总基调确保部队政治坚定思想稳定工作进步安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月14日电记者安普忠、杨彪报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在成都军区调研时强调，全军和武警部队要正确认识和把握中央关于“稳中求进”的工作总基调，自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，扎实抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    调研期间，郭伯雄首先来到被中央军委授予“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号的某集团军陆航旅，亲切看望了飞行人员，察看了武器装备，勉励官兵大力弘扬伟大的抗震救灾精神，勤奋学习，刻苦训练，不断提高完成各项任务的本领。郭伯雄还叮嘱在场的领导要多关心照顾邱光华机组烈士亲属的工作和生活。在该集团军某步兵师，郭伯雄与师、团机关和基层官兵亲切交谈，并听取了军、师的工作汇报，希望大家珍惜历史荣誉，发扬优良传统，创造新鲜经验，不断开创各项工作的新局面。调研期间，郭伯雄还来到成都军区机关，听取工作汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定，希望他们进一步振奋精神、开拓进取、真抓实干，把各项工作做得更好。
    郭伯雄指出，“稳中求进”是党中央从实际出发确定的工作指导方针，是针对新的形势对工作提出的新要求，其实质是正确处理改革发展稳定的关系，实现又好又快发展。“稳”是前提，“进”是目的，两者是辩证统一的。“稳”，不是降低工作标准、减小工作力度、消极保“稳”，而是要通过把各项工作抓得更加扎实、更有成效，来实现“稳”和“进”的要求。各级要正确认识和把握中央关于“稳中求进”的工作总基调，大力加强部队全面建设，狠抓各项工作落实，确保部队政治坚定、思想稳定、工作进步、安全发展。
    郭伯雄强调，要更加注重从思想上政治上建设部队，扎实抓好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，大力加强经常性思想工作，务求取得实实在在的效果。要教育引导广大官兵坚决拥护党中央的决定，切实把思想统一到中央精神上来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要高度重视意识形态领域斗争，教育广大官兵不听、不信、不传各种政治谣言，严防政治上的自由主义，确保部队政治坚定、纯洁巩固。要更加注重拓展和深化军事斗争准备，加强战备执勤和边防管控，持续兴起大抓军事训练的热潮，深化作战问题研究，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，积极协助地方做好维护社会稳定的工作，以及随时应对可能出现的重大自然灾害等突发情况的准备，确保一声令下能够迅即出动，坚决完成任务。要站在政治和全局的高度，进一步重视和做好防范重大安全问题的工作，把安全稳定工作要求落到实处，确保不发生影响全局、干扰大局的问题。
    郭伯雄指出，加强军政军民团结和民族团结是一个事关大局的重大政治问题。要忠实践行人民军队的根本宗旨，从部队实际出发，深入开展双拥共建活动，积极支援地方经济建设，满腔热情地为各族群众办实事、做好事、解难事。要严守群众纪律，遵守党的民族政策和宗教政策，进一步巩固和发展军政军民团结和民族团结的良好局面，努力为促进地方经济社会发展和社会和谐稳定作出新的更大贡献。
    副总参谋长孙建国，成都军区司令员李世明、政委田修思和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
