〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务贵在付出真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节，部队各级领导干部走边防、下基层的脚步声犹在耳畔。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝率医疗队爬冰卧雪巡诊基层，这种优良作风体现的是真正的公仆情怀。部队领导机关担负着服务基层的重要职责，应及时回应官兵的现实关切，用自己的真情赢得基层官兵的真心。
    服务基层首先要在情感上体现一个“真”字。情真意切、全心全意，才能急基层所急，帮基层所需，解基层所难，把关爱送到家，把服务尽到位。
    为兵服务事无巨细，但处处折射出领导机关对官兵的态度、感情和作风。情生爱之力，领导和机关把官兵放在心上，官兵才会把部队建设放在心上，把打赢事业举过头顶。
    当前，绝大多数单位为兵服务是真情实意的，但也有少数领导机关用情不真、用心不诚：有的下基层走马观花，浮光掠影，看不到官兵的实际困难；有的对事关官兵利益的大事议而不决、急事拖而不办、难事推诿扯皮；还有的忽视官兵学习成才、信息获取、心理服务等方面的需求，在创造条件、提供支持上不够上心、不够主动。
    基层官兵是部队建设的主体。关爱官兵成长，就是关心爱护部队战斗力。如今，官兵遇到的各种问题越来越多，反映的各种诉求也越来越多。只有倾注深情，使惠兵之风吹进官兵心田，才能做好解兵忧、化兵难、舒兵心的工作。
    深入才能深刻。应坚持重心下移，深入实际、深入基层、深入官兵，拉近与官兵的距离，缩短彼此的心距。真正从基层官兵欢迎什么、反对什么中，查缺补漏，增进感情，换取指导基层、服务官兵的资格证和话语权。事实证明，领导机关有多深入，服务官兵就有多到位。
    “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”解决问题，是检验为兵服务是否动真情的根本标准。看清摸透官兵困难后，就要及时解决问题，一时解决不了的做好解释和答复工作。尤其对那些官兵反映强烈且难度较大的问题，要积极争取多方支持，依靠集体力量尽早解决，做到不见成效不撒手。
    （作者单位：成都军区司令部）
〖-ZW/正文〗
