〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山夜校”的“兵校长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    海拔4390米的邦达兵站是川藏线上海拔最高、条件最艰苦的兵站，常年冰封雪裹。
    然而冰封中始终透着汩汩活力，是精瘦黝黑的兵站党支部组织委员、四级军士长梁文兴和他开办的“雪山夜校”。10年来，接受过“夜校”培养的战士有3人提干、7人考上士官学校，33人入党、27人选改士官成为骨干。
    10多年前，当梁文兴在支委会上提出加强党员学习的想法时，很多战友极为不解：兵站书没几本，一年大部分时间坐都坐不住，咋谈学习？可梁文兴坚信条件是创造出来的，第二年大雪刚融，他独自“步行走一段、搭车蹭一段”到了昌都，自掏腰包购置学习资料。兵站党支部被他的执著打动了，书记带头捐一点、家底经费抠一点、兵站开支省一点，梁文兴购回了大量书籍和期刊。随后，他又利用参加党代会的机会，协调上级配发了3台“586”电脑。
    经过艰苦努力，在一个温室偏房里，“雪山夜校”开课了。只要一有空，“梁校长”总要想法把战友吸引到“夜校”，他结合一些授课视频给官兵上国学基础讲座，讲授新时代军人如何加强修养、立身做人；结合自己工作实践经验，引导大家科学理财、勤俭节约；有时还与兵站官兵交流他自学的烹调技艺、园艺技术等。他还带头把小演讲、小朗诵、小知识竞赛和DV制作等竞赛活动开展得有声有色，2009年，兵站自编自演的小品《最高军校》获得全军业余创作三等奖。
    新兵舒川前年刚到兵站郁郁寡欢。“梁校长”发现后，就鼓励舒川加入“雪山夜校”篮球队，这让新兵犯了难，在这含氧量不足内地60%的地方打篮球可不是简单事。可看到梁文兴在球场上奔跑上篮，舒川被感染了，试着参与进来，很快就适应了缺氧环境，心情也不再“缺氧”。去年，舒川圆了自己的军校梦，他在给“梁校长”写的信中说：“我毕业后一定回去工作，像你一样献身川藏线！”
    战友们都说，云雾能弥漫山涧，风雪能遮住路标，寒冰能冻住步伐，但什么也阻挡不了“梁校长”文化育兵的决心。
〖-ZW/正文〗
