〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部着力提升后勤干部信息网络技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络高速：高素质才能开“快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/沈学锋/黄小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：后勤干部转型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：加快战斗力生成模式转变，后勤干部要提高信息化素质、提升网聚能力
    南京军区某分部着力提升后勤干部信息网络技能
    网络高速：高素质才能开“快车”
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 沈学锋 黄小春
    编辑点评
    会撒“网”才能捕到“鱼”
    ■未来信息化条件下的体系作战，大量先进科技成果应用于军事后勤领域，后勤信息系统和后勤装备的科技密集程度空前提高，必然对后勤人才的能力素养提出新的更高要求。
    ■推进后勤干部队伍素质转型，具体而言，就是要将与体系作战后勤保障紧密相关的信息网络技术、理论和知识的学习应用，作为后勤人才建设的重要抓手，并及时进行后勤训练内容的创新发展和调整完善，使信息网络知识技能成为提高后勤人才能力素质的倍增器。
    ■南京军区某分部党委实事求是，客观正视后勤干部用网水平不高的实际问题，着眼未来信息化战争的特点要求，走出了一条迅速提升后勤指挥员网聚能力的新路。
    （林 飞）
    阳春3月，南京军区某分部一场联合保障演练不见炮火硝烟，只闻密集的键盘敲击声。该分部与保障区域内的陆、海、空、二炮各军兵种部队一道利用信息系统，在云谲波诡的网络空间拉开了保障大幕。
    他们的精彩表现，赢得了上级机关和观摩团成员的好评。说起学网用网的经历，他们也走过了一条马鞍形之路。
    “高速路”为何跑“慢车”
    指挥中心内，参谋人员快速敲击键盘拟制命令，条条指令迅速传至军需、卫生等保障模块……谈及今天的变化，分部官兵对学习运用信息网络知识之初的尴尬记忆犹新。
    前年，分部开始探索尝试基于信息系统的战时保障指挥协同演练。
    随着演练深入，问题接踵而至。“网络怎么突然瘫痪了？” “网速咋变得这么慢？”一天下午，参谋人员在电脑前反复调试网络，演练推进缓慢。
    网络本是“高速路”，信息为何常“拥堵”？分部领导请网络专家把脉会诊，专家得出结论：网络通畅、网宽够用，主要还是参谋人员操作不当，并当场指出了“指令输入错误堵塞信道”“指挥流程不熟练”等7个方面的问题。
    无独有偶。在演练中，一个过去训练成绩拔尖的保障模块，因参谋运用信息系统指挥不够熟练，导致整个模块行动迟缓，错失了与军兵种部队对接的最佳时机；一位参谋尖子参加上级比武多次拿过名次，却在网上标图比武中铩羽而归。
    该分部一份调查显示：“高速路”跑“慢车”，有20%是由于操作不当造成的，60%与官兵不熟悉信息网络知识有关。
    领取提升网聚能力的“上岗证”
    “这些问题充分说明了一点：不是网络不好用，而是人为因素所致。对后勤干部来说，信息网络技能不是需要，而是迫切需要。咱们有了‘信息高速公路’，不能在高速路上赶牛车，慢悠悠，保障在低层次上循环！”分部部长蒋惠明一语中的。
    车慢，并非路之过，而是人之过。分部党委在分析干部的知识结构时认为：目前一些干部在知网用网上存在着较大的差距，这块短板不迅速补齐，在将来的联合作战中，整个后勤保障将会拖打赢的后腿。思想统一后，分部党委果断决定：加紧构建一张纵向贯穿各层级、横向连接诸军兵种的网络系统，逼着官兵学习信息网络知识，领取加快战斗力生成模式转变的“上岗证”。
    在分部指挥中心，记者感受到了党委抓信息化建设和人才培养的决心和魄力。他们对各层级的信息系统进行整合重组，通过改造网络、卫星信号接发等手段，建立了纵向贯通分部部队、野战货场等多个保障模块的指挥信息通道，并采取移植、嵌入等信息手段，横向“焊接”诸军兵种系统，构建了横向连接保障区域内陆、海、空、二炮部队的一体化指挥平台，使各种保障力量高度聚合。
    “一句话，人和装备、物资都在网中体现，训练和保障都在网上实施。”分部领导态度坚决：后勤干部不仅要精通本职业务，更要学习信息网络新知识，否则，不能熟练运用指挥平台和新型信息化装备，保障现代战场就是一句空话。
    自从分部提升网聚能力训练展开后，过去的技术“大拿”产生了本领恐慌，一些靠“一招鲜”和“吃老本”的官兵也坐不住了。后勤干部想走进现代战场，前面只有一条路――加紧学习掌握信息网络知识。
    为了提高官兵学习效益，分部多措并举：课堂移位，把指挥、办公、管理等信息系统融为一体，帮助官兵在常态运用中提高；逢训必考，信息网络知识考核经常化、全员化，考核本身也运用信息化手段，逼官兵提高技能；课题演练中，无论组织何种训练，都引导官兵带着信息化课题展开，提升学习效益。
    两年前，分部机关精通信息网络知识的干部还寥寥无几，如今人人能网上办公、网上指挥；两年前，师团两级机关信息技术岗位缺编近80%，如今分部95%以上的官兵成为拥有专业技术等级证书的操作手。分部蒋部长、刘政委在总部去年组织的师旅级后勤部队训练一级单位主官集中考评中，分别获得军政主官第一名。
    演练场书写网上保障新景观
    去年初冬，该分部接受上级综合考核评定。空中，电磁干扰、无线信号密集交织；地面，弹药、油料、卫生等各个保障模块整体联动，攥指成拳……
    在场的考官们眼前一亮：这一幕幕，显示出基于信息系统体系作战后勤保障的新特征。
    此言不虚。环顾 “中军帐”，指挥中数据快速传输，指令弹指间下达，告别 “打电话、递夹子”。通过视频通信、卫星通信、通信方舱等10余种手段建成的野战网络，将分散配置的指挥要素联为一体，贯通各仓库、医院及野战货场。分部领导感慨，过去实施支援保障，前方需求常是一笔 “糊涂账”，分部只能带齐“锅碗瓢盆”展开 “开店式”保障。如今，分部官兵依托信息网络系统“精打细算”，前方需求、保障时机都一清二楚，使保障真正由粗放向精确转变。
    信息网络技术的娴熟运用，也给该分部创新战场指挥模式带来了契机，过去 “指令性协同”已被战场上 “自主协同” “临机协同”所取代。
    演练中，分部野战视频系统突然中断。后勤指挥员立即启动备用系统，并运用探测、侦察和定位设备及时捕捉战场情况。
    “40公里外，物资保障模块前方3公里道路拥堵严重！”捕捉到这一信息后，指挥方舱立即向车队发出“优化行军路线”的指令，通过系统及时调整方案，引导车队将保障物资按时送达战场。
    信息网络知识的学习运用，使这个分部的保障能力节节攀升。去年底，分部被总部表彰为“全军后勤训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
