〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团提高士官支委能力素质等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/姜雪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团
    提高士官支委能力素质
    连日来，成都军区驻滇某通信团组织全团士官支委学习有关政策、法规及上级指示精神，使他们熟练掌握开展党务工作的内容程序，提高了理论素养和认知水平。
    （缪祥兴、姜雪伟）
    兰州军区某舟桥团
    利用教育基地教育党员
    前不久，兰州军区某舟桥团组织全团党员骨干来到当年红军强渡黄河的虎豹口遗址进行党日活动。该团利用驻地“红色教育基地”开展教育，铸牢了官兵党员的精神支柱。 （范宜敬）
    武警孝感市支队
    敏感事务接受官兵监督
    武警孝感市支队党委近来把学习《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》贯穿到具体工作中，对战士入党、考学、学技术、立功受奖等全程实行“阳光操作”，激发了基层官兵的热情。
    （黄念军、黄 峰）
    北京军区某装甲团
    发挥党员突击队模范作用
    近日，北京军区某装甲团700余名官兵参加植树造林活动，党员突击队顶风斗沙迎难而上，当先锋、打头阵、挑重担，在植树造林一线激发了创先争优热情。 （李 义、石泰峤）
    浙江省浦江县人武部
    注重提升专武干部素质
    浙江省浦江县人武部党委把提高专武干部的素质作为基层党组织建设的出发点和落脚点，近来举办全县专武干部集训，增强了专武干部的责任意识和使命意识。
    （吴BB、严公海）
    武警蓬莱边检站
    提高党支部书记能力素质
    3月下旬，武警山东省边防总队蓬莱边检站采取现场观摩、集中培训、当面帮带等方式，对基层党支部书记展开全面培训，提高了他们履职尽责的能力水平。 （韩艳艳、邵光峰）
〖-ZW/正文〗
