〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动之后要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展活动是推动工作的一个重要方式。活动的开展，可以在相应领域和人员中集中人力、物力和时间进行理论学习、思想发动、深化教育和推动实践。俄国心理学家列昂节夫还专门从心理学角度对活动的价值、意义和效果作过研究，认为开展活动对于促进人们对某一事物的认识、激发其兴趣、引起思想重视和加强实践，都有着很大的作用。
    部队通过开展活动推动工作，可以说涵盖到各个方面，如，党的建设有先进性教育活动，思想政治工作有主题教育活动，提高军事技术能力有开展科技练兵活动，基层文化建设有各种文体比赛活动，卫生健康有检查评比活动。无论进行什么样的活动，都要以实现预定目标为特征，最终使得这一目标得以实现。换言之，开展活动，其目标并不在活动本身，活动仅仅是一种手段，甚至只是一项工作的开始，目的是在活动之后有更新更好的行动和结果。我们进行党的先进性教育活动，不管这项活动持续多久，都只能是对党员先进性教育的一次促进、一次思想武装，而要让全体党员始终保持先进性，重要的还是在教育活动之后抓落实见行动，把先进性保持得更久远。科技练兵活动也是这样，养兵千日，练兵千日。科技练兵活动只是对军事训练、岗位训练的一次推动和促进，也是对新形势下军事训练的集中探索。但活动之后，则需要把活动积累的成果和经验运用到平时，使平时的训练更加富有成效，更接近实战需要。这才是开展各种活动的最终目的。
    但从现实来看，有的单位和领导干部就忽视这一点，对开展活动十分积极，从策划筹备，到具体实施，都安排得很周密，也很热烈，而活动一旦结束，活动的经验成果就被束之高阁，既看不到搞活动时的积极性，也难看到巩固和推广活动成果的行动。还有的干脆把搞活动当作是工作上的一个姿态，是对上级的一个交待。特别是有的领导干部就任新职后，觉得总要搞一点新举措，有一点新动作，于是为搞活动而搞活动。这种为做给上级看的活动必然是活动结束一切都结束，难以把活动的成果变成今后的行动。
    让活动之后有行动，这是活动的本意和目的。作为领导干部首先要意识到搞活动的目的，只有明确搞活动是对一项工作的推动和探索，是为了总结经验、利用成果把今后的这项工作做好，我们才懂得什么活动可以搞，什么活动不需要搞，减少活动的盲目性和活动多而滥的问题，增强活动的针对性，提高活动的有效性。其次，在活动的进行过程中，就要对后续行动有具体的考虑和安排，将活动的展开和后续行动作通盘考虑，进行整体筹划，把活动的展开当成“上半篇文章”，而活动后的行动视为“下半篇文章”。只有上下篇文章一起作完，才算作是做成整篇文章。再次，领导干部自己要带头抓好活动之后的行动，对一切与自己思想、学习、工作相关的要求要带头在活动之后进一步落实，不能“活动期间做表率，活动之后一脚踹”，始终如一地为基层和部属做好样子。同时，要抓好基层活动后的继续落实工作，前期有布置，后期必有检查；前期有要求，后期必有落实。不能前面搞了活动，后面就抛到脑后，经常到部队指导督促抓落实。同时还要注意到，搞活动不要过频。活动过于频繁，一个接着一个，人们的时间和精力都用在了活动本身了，没有时间和精力完成后期工作，容易出现虎头蛇尾现象，使一个个活动流于形式。
    （作者单位：72749部队）
〖-ZW/正文〗
