〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化打造“安全气囊”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宪斌/朱汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进文化打造“安全气囊”
    一段时间以来，广州军区军事交通运输部采取口袋书、录像、动漫、挂图等官兵喜闻乐见的形式，使安全教育内容变得通俗易懂、生动有趣，培养了汽车兵良好的职业道德和文明的行车规范。 （杨宪斌、朱汉忠）
    床头卡片励兵心
    日前，东海舰队某勤务船大队把集个人照片、简历、党团情况、战位号、座右铭、个人荣誉等10项内容于一体的个性卡片贴在官兵床头，让大家在自我激励、相互学习中激发争当先进、苦练精兵的热情。 （孙洪辉）
    军事游戏成为官兵最爱
    近日，南京军区某炮兵团利用课余时间，组织官兵开展军事游戏《光荣使命》电子竞技活动。大家通过游戏进行网上“军演”，在激烈对抗中练战术、练智能、练胆识，强化了服从命令、团结协作的战斗作风，培养了英勇顽强、不畏牺牲的战斗精神。 （张 凯）
    实施文化育军工程
    《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》发表之后，成都军区第42医院大力实施了文化育军工程。他们成立写作、书法、演讲等多个兴趣小组，邀请驻地著名作家、书画家来院讲课，以此提高官兵文化素养，推进医院全面建设。（潘用胜）
    警卫官兵乐享文化大餐
    连日来，北京卫戍区某警卫师以“忠诚、使命、践行”为主题，组织编排了10个极富军旅特色的文艺节目，到所属部队巡回演出，受到热烈欢迎。
    （周 滴、舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
