〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄岛边检站为驻地工人送健康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岛边检站为驻地工人送健康
    本报讯 李可梅报道：4月上旬，山东省公安边防总队黄岛边检站组织医疗队看望慰问驻地生产一线的工人。该站军医为工人们进行了常规体检，并就健康保健方面给予专业指导和建议，受到工人群众欢迎。
    纳溪区人武部民兵护林队防火显成效
    本报讯 曾舸报道：进入4月以来，四川泸州市纳溪区人武部成立多支民兵护林队，积极做好防灾救灾准备，取得显著效果。近期该区共出动民兵护林员500余人次，发现处置火情1处，排查火灾隐患30处。
    武警咸宁市支队邀请地方专家提供法律服务
    本报讯 王永福、朱林报道：3月下旬，武警湖北咸宁市支队针对官兵及家属涉法问题增多的实际，邀请地方法律专家为官兵们举行法律讲座、定期组织“模拟法庭”，增强官兵知法用法的意识。
    灯塔市人武部文化建设陶冶官兵情操
    本报讯 郭东、陈玉强报道：前不久，辽宁省灯塔市人武部与地方文化、经委等部门协调，组织多项文化建设活动，陶冶了官兵情操，增强了战斗力、凝聚力。
〖-ZW/正文〗
