〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆“刀画”春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉清/冯俊/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王玉清 冯 俊 本报特约通讯员 汪学潮
    4月6日，开始转暖的吉林大地突降大雪，驻守在长白山下的某部立即组织百余官兵进行“刀画”创作，以这种独特的艺术形式，留住美丽的春日军营雪景。
    “刀画”，即利用油画颜料，先在油布（纸）上涂抹，通过自制刀具等工具在木板、布、纸上有规律地刮减，达到绘画的理想效果。在作画时，以刮、拉、挫等刀法为主，画笔、布等工具为辅。画面鲜艳透亮，极具美感和震撼力。
    该部驻地风景秀丽，一年四季皆可入画：春天山花烂漫，盛夏满目青翠，秋季红叶满山，冬季白雪皑皑。去年，该部领导参加驻地一次文化活动时，结识了驻地刀画大师王砚方。听完有关刀画的介绍，欣赏完王砚方的刀画作品之后，领导当即决定把这种工具简单、技法易学的绘画种类引入军营，让官兵通过艺术创作记录身边的美景，抒发戍边情怀。
    为了方便官兵学习刀画，该部还为每个基层连队设置了画室，配备了画板、画架和绘画材料，并定期邀请王老师来队授课辅导。短短数月，很多官兵已能独立作画了。业余时间，大家纷纷到室外写生，大自然的美妙景色、军营独有的阳刚气质，化作了一幅幅从稚嫩走向成熟的画作。
    采访中，战士们纷纷向笔者展示着自己近期的作品。《小山村》《冬恋》《哨所一角》等等，皆有美景，各有寓意。尤其是在《春雪中的长白山下第一哨》中，春天的雪景和哨兵融入画中，静谧的哨所充满了生机与活力，让驻足画前的笔者不禁拍手称妙，更深深地理解了官兵的心声――“刀画不仅仅是一幅画，更是一种语言，诉说着我们战士对军营的热爱和对春意的向往！”
    图片说明：
    在战士们的刻刀和画笔下，一幅幅“刀画”栩栩如生。
    汪学潮摄
〖-ZW/正文〗
