〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你是最美的新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月5日的三亚湾，椰风海韵，游人如织。
    沙滩上，一对新人让无数人为之注目：一名英俊的海军战士正与他美丽的新娘拍摄婚纱照。与众不同的是，身披婚纱的新娘坐在轮椅上。
    细心的人会看到，笑靥如花的新娘经常在拍摄间隙偷偷扭过头去，用已经变形的手轻轻拭去眼角的泪花。
    这是一个令人深深感动的故事。
    5年前，当他们还是恋人的时候。新娘黄慧娟患上了“不死的癌症”――突发性类风湿性关节炎。手指、脚趾关节逐渐变形，左侧股骨头完全坏死，时常高烧，生活无法自理。从此，她只能依靠药物，与轮椅相伴。
    人生最大的幸福就是找到了真正的爱就不再放手。没有婚礼、没有彩车，南海舰队某部四级军士长李榛元毅然背着黄慧娟去民政局领取了结婚证。
    爱，让死神也望而却步。5年来，他背着妻子四处求医问药，让本不富裕的家庭负债累累。此时，部队战友向他们伸出了援助之手，该部为他们3次送去困难补助，并筹措医药费18万余元。海司航保部86名官兵为他们寄来了慰问信，送来了捐款……
    披上婚纱，是一个女子一生中最美丽幸福的时刻。婚后，黄慧娟有一个心愿：想与爱人拍一次婚纱照。然而沉重的医疗费用让她只能把心愿悄悄搁在心里。
    南海舰队某基地领导在得知小黄的心愿后，与驻地某婚纱会馆协调，圆了她的梦想。
    4月5日早上，一辆专车将夫妻俩送到了影楼挑选服装。
    上妆，取景，拍摄。海滩边、椰林下定格了两人的幸福瞬间。
    见过新娘的人都对她说：今天，你是三亚最美丽的新娘！
    上图：海军战士李榛元与轮椅上的妻子黄慧娟正在拍摄婚纱照。
    武慧凯摄
〖-ZW/正文〗
