〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅推行全程跟进式心理服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光行动”让官兵更阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永才、特约通讯员陈豪报道：春暖花开时节，济南军区某摩步旅参谋杨林在上级组织的机要专业比武中拔得头筹。然而就在赛前摸底考核中，他还因为过度紧张连续出现失误，甚至一度申请退赛。多亏旅里开展的“阳光行动”，帮助他轻装上阵打了个翻身仗。
    让杨林受益匪浅的“阳光行动”，是这个旅推行的以“普及心理科学知识、开展阳光心态教育、做好心理调节工作、加强心理行为训练”为主要内容的心理教育疏导活动。杨林参加赛前考核当天，该旅心理服务队发现异常后，迅速采取心理宣泄等减压疗法，没两天就让自信的微笑重新回到杨林的脸上……
    问及开展“阳光行动”的初衷，旅政委李文舸坦言，青年官兵中独生子女、单亲家庭子女和大学生士兵越来越多，其抗压能力较差等问题日益凸显。该旅自2009年起推行全程跟进式心理服务，把“挫折教育”“赏识教育”等心理教育疏导嵌入学习、训练、生活方方面面，帮助官兵培养积极向上的阳光心态。
    全程跟进，首先体现在完善的心理预警机制上。该旅为每个官兵建立心理档案，规定班排每天、连队每周组织一次全员心理状况分析，以免错过最佳疏导期。士官小刘因家中婆媳矛盾激化又羞于启齿，心情非常郁闷。连队干部通过“官兵情绪波动统计表”发现情况后，一边安排他到“心灵港湾”咨询室接受疏导，一边帮他调解家庭矛盾。不久，过去那个乐观向上的小刘又回来了。
    为提高心理服务质量，该旅紧扣新兵入营、老兵退伍、战士考学、入党提干、士官选取、干部调整、执行任务等时机开展心理服务，同时结合解难帮困施行标本兼治。“阳光行动”让官兵更阳光。调查结果显示，两年来该旅官兵心理健康指数稳步上升，整体心理健康评估指标达到优秀。
〖-ZW/正文〗
