〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇率弹性扩大利好中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/安蓓/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇 安 蓓 王培伟
    中国人民银行14日对外宣布，自2012年4月16日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度将由千分之五扩大至百分之一。
    这是自2007年5月波动幅度由千分之三扩大至千分之五以来人民币兑美元汇率波动幅度的再度扩大。
    对此分析人士指出，人民币兑美元汇率波动幅度的扩大，符合当前国内外金融、经济的运行条件，有利于我国汇率市场化改革和宏观经济的稳定，汇率弹性的扩大将利好中国经济。
    “我们注意到在全国两会期间高层已经传递出进一步扩大汇率波动幅度的信息，可以说这一改革措施的出台已在市场的预期之中。目前从很多方面看，人民币汇率波幅进一步扩大的条件已经具备。”对外经贸大学金融学院院长丁志杰表示，当前人民币兑美元汇率走势出现了分化，从单边升值发展到有升有贬，在双边走势渐显的情况下，扩大波幅不会发生汇率的大起大落。
    根据中国外汇交易中心的数据，今年以来人民币兑美元汇率中间价双向波动特点相当明显。而就在去年12月，人民币兑美元汇率即期市场曾连续多日出现了接近千分之五的下跌现象，市场关于人民币升值的预期已趋于减弱。
    亚洲开发银行经济学家庄健则认为，目前我国贸易顺差日趋减少，国际收支进一步向均衡状态接近，资金流入流出双边情况开始出现，这些均是波动幅度进一步扩大的有利条件。“此时放开波动幅度时机较为合理。”庄健指出。
    此外专家指出，波动幅度的加大，有利于实体经济的平稳发展，有利于汇率市场化改革的完善，同时也有利于市场经济改革的整体推进。
    丁志杰认为，波动弹性的增强是汇率市场化改革的一个重要环节，是减少管制、让市场发挥基础性作用的体现，“弹性的扩大将有利于更好地发现供求关系，促进价格向合理均衡水平靠拢，将有利于汇率市场化改革的推进。”
    庄健认为，扩大浮动幅度一方面有助于打消国际资本对人民币升值的强烈预期，同时也为资本账户开放打好基础，为实现自由兑换的浮动汇率目标奠定基础。
    （据新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
