〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高军事学府的亮丽名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学女子军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷永敏/田鸿儒/张坤姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谷永敏 田鸿儒 张坤姝
    组建25年，出色完成国家、军队赋予的外事礼仪任务2000余次，参加综合性文艺演出580多场次，1次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功，被军委首长称赞为“全军最好的业余军乐队”。
    这样的履历，独属于中国人民解放军唯一的一支迎外女子军乐队――国防大学女子军乐队。
    吹奏美妙的迎外音符
    2月13日，由北约国际军参部中将博内曼率领的军事代表团来国防大学访问，女子军乐队奉命执行司礼任务。这是她们今年新学期的第一次任务。
    早上8点半，穿军礼服、戴白手套的军乐队女兵，手持锃亮的铜管乐器，整齐列队在国防大学外事厅门口。当军事代表团成员进入大厅时，女兵们立即吹奏起《欢迎曲》。欢快激昂的乐曲，让欢迎现场处处弥漫着热烈友好的气氛。各国代表纷纷向女兵们竖起了大拇指，“Verygood！”“Bravo！”的赞叹声不绝于耳。
    从1987年组建到现在，女子军乐队已先后像这样迎送过128个国家的国防部长、国防大学校长等高级将领率队的军事代表团，为国防大学防务学院开办的150多个国家高中级军官培训班进行过500多次重要典礼的演奏。中国女兵吹奏的美妙音符，成为很多外军军官的美好记忆。
    在军乐队荣誉室陈列柜里摆放的一摞外国军乐光盘，就讲述着这样一个故事――
    那是2008年，国防大学防务学院承办了首次中德高级军官安全政策研讨班，德国四星上将、前北约副参谋长施特克曼出席开学典礼，女子军乐队奉命为典礼奏乐。
    “我们几个新兵刚执行过几次任务，面对这么重要的外事场合，演奏能否万无一失，谁心里都没谱。”老兵穆虹羽说起了当时的情景：“没想到，《双鹰旗下》刚一奏完，施特克曼上将径直来到了我们面前，竖起大拇指，笑着说：‘你们太出色了，可惜我的国家没有你们这样的一支女子军乐队，回国后，我也要力争组建一支像你们一样的队伍！’听到这番夸奖，我们悬着的心都放了下来，大家也跟着笑了。”
    时隔1年，当这个代表团再次来华时，施特克曼将军专程托人为女子军乐队带来了礼物――他精心挑选的德国军乐光盘。从此，这些光盘就被女兵们当作最宝贵的礼物，一直珍藏着。
    锻造精湛的演奏技艺
    就在笔者为女兵们的演奏技艺叫好时，队长李红燕却向我们透露了一个秘密：“别看现在她们自信十足，入伍前她们中九成的人从未系统地接受过音乐教育。”
    初入军乐队，几乎所有的女兵都发现自己面前横亘着一个“不可能完成的任务”：要在3个月时间内熟练掌握5首司礼乐曲。
    “听到这个要求，我都懵了。我连五线谱都不认识，怎么可能做到呢？”当时的惊讶和茫然，下士李荣荣至今记忆犹新：“那时候，许多战友都想过放弃。是队长的悉心教导和热情鼓励，让我们一直坚持着。现在，我已经能吹奏20多首乐曲了！”
    队长李红燕，曾是军乐队的第二批女兵，业务素质很过硬。这几年，作为队里的唯一干部，她既当领导，又当教练，还像“妈妈”一样操持着军乐队这个“大家庭”。为了尽快帮新兵提高技艺，她可没少费心思。队里每个女兵的优长和缺点，她都门儿清。可她说最佩服的还是这群小姑娘的韧劲。
    新兵胡晨阳，利索的短发、白净的脸庞，最显眼的是嘴唇上那个深紫色的疤痕――这是她苦练小号留下的印记。
    “小号是乐队的旋律声部，有着军乐队灵魂之称。队里分配我为小号手时，我既骄傲又担忧，不知道自己能不能胜任。但我相信功夫不负有心人。现在，我每天几乎一半的时间都在练习吹号，一个音调每天能吹上千次。由于长时间压着号嘴，嘴唇磨破了又好了，好了又磨破。其实，我的战友们都是这样，我们叫它青春的印记。”原本的辛苦和疼痛，被胡晨阳说得阳光灿烂。
    展现女兵的动人风采
    “对外军事交往活动中，我们的女子军乐队是一道亮丽的风景线。校园文化建设中，一专多能的她们更是功不可没。”国防大学宣传部副部长许森的语气里，是满满的自豪。
    军乐队的女兵的确多才多艺：她们表演的快板《军中小丫头》博得过军委首长的阵阵掌声，表演唱《女兵的电话》参加了中共北京市委举办的庆祝建党90周年“颂歌献给党”文艺演出；自己创作的舞蹈《绿色梦想》，还获得了第七届全军战士文艺奖。
    2010年，在国防大学第五次党代会文艺晚会上，女兵们的动人风采给全校师生留下了极为深刻的印象。那晚，她们把总政歌舞团的男子群舞《士兵与枪》改编为女子群舞，飒爽的英姿震撼了全场。
    但鲜有人知，这支舞蹈的背后有多少付出：为了练就刚毅的眼神，姑娘们每天一有空就对着镜子瞪眼睛。道具枪有3公斤重，一天排练下来，大家常常累得拿不动筷子。枪上的刺刀高度仿真，做动作时稍不到位，刀尖就会划伤她们的皮肤。那段期间，每个人的身上都是大大小小、或长或短的血痕。近1个月的“魔鬼训练”没有白费，女兵们完美的表现征服了所有观众，更让指导排练的总政歌舞团青年舞蹈家唐黎维连声赞叹：“没想到，这么短的时间，你们比专业演员跳得还要整齐！”
    一次次厚积薄发，一次次化茧成蝶，让女子军乐队声名远播。她们的舞台也从外事活动、校园演出延伸到了社会各类大型晚会和庆典活动。越来越多的人为这群军中巾帼的风采而钦佩，而喝彩。
〖-ZW/正文〗
