〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造阳光灿烂的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃省总队党委加强警营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊治中/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊治中 本报特约通讯员 屈杰文
    文化夜市、周末影院、休闲音乐吧、黄金书屋、警营博客、摄影发烧友、卫士周末大讲堂……沐浴着春风，笔者走进武警甘肃省总队的座座营区，官兵们用勤劳和智慧打造而成的警营文化美景扑面而来，令人沉醉。
    营造浓厚的警营文化氛围
    2009年，这个总队把警营文化建设作为工作重点，写进了党委工作计划。从这一年起，总队按照“娱乐、审美、求知、成才”的指导思想，积极加强文化硬件建设，营造浓厚的营区文化氛围。
    步入所属部队营区，主干道两侧的灯箱上，英模人物和本单位典型交相辉映；巨幅宣传栏上，当代革命军人核心价值观宣传画庄重醒目；阅览室里，不但挂有十大忠诚卫士和8位英模画像，还在显著位置挂着开展“争创先进中队，争当优秀士兵”活动栏，它时刻激励着官兵立志图强，奋发有为，为部队争光添彩。
    更让人兴奋的是，不少基层单位在开展业余生产的同时，也不忘把警营特有的文化韵味融入其中。他们把“瓜果长廊”建成了“文化长廊”――冬瓜、西葫芦上刻满了各种名言警句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“维护社会稳定，争当忠诚卫士”“献身使命，报效国家”……
    武警兰州市支队十五中队战士任浩刚到中队时不太适应紧张的部队生活，在警营文化的熏陶和鼓舞下，他很快融入了部队。“长期置身于文化环境与氛围中，便会形成共同的风格和气质。高品位的警营文化磁场，让我在感悟、理解、思考中，净化了灵魂，升华了人格，完善了自我。”小任说。
    用警营文化吹响“冲锋号角”
    兵书云：“兵者，以武为植，以文为种。”近年来，总队到哪里驻训演习、抢险救灾、处突维稳，哪里就有官兵喜闻乐见、凝聚军心的文化活动相配合。
    去年12月，这个总队在高海拔陌生地域举行了一场实战背景下的处突反恐演练。由于地形复杂、对抗激烈、险象环生，官兵心理压力大，个别人甚至产生了打“退堂鼓”的思想。这时，总队政工文化小组及时展开文化服务，战地文艺演出现场鼓动、加油助威，使“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，变为官兵的庄严承诺和自觉行动。“战士小广播”成为官兵勇往直前的催征号，《卫士快报》《猛虎》等自办报刊更是官兵战斗力不竭的源泉，演练场上士气大增。难怪总队长邢伟志感慨地说：“演练的圆满成功，文化工作功不可没！”
    2010年舟曲特大泥石流灾害发生后，总队文工队和10多个文化服务小组及时深入灾区宣传鼓劲。他们把舟曲县中队原副中队长王伟的先进事迹编成情景剧《舟曲之子》，把部队的整个救援过程编成音乐剧 《风雨三眼浴》，在基层巡回演出，有效激发了官兵们的救援斗志。
    近年来，总队还把文化工作融入到战斗力生成模式转变和军事斗争准备实践之中，通过誓师会、形势报告会、英模典型宣传等形式，不断激发官兵的战斗精神。部队先后执行一系列多样化军事任务，次次圆满顺利。
    烹制怡情益智的“文化大餐”
    针对基层部队驻地环境特点，因地制宜开展特色文化活动，让总队的官兵尽享怡情益智的“文化大餐”。
    大漠戈壁深处的武警酒泉市支队敦煌县中队以沙雕制作、沙滩保龄球赛、沙滩书法等为内容的“沙滩文化”，开展得特别红火。韩指导员兴奋地对笔者说：“业余时间，官兵们都喜欢到沙滩上以沙当纸，挥毫一番，不仅陶冶了情操，丰富了业余生活，还培养了不少‘小书法家’。”近3年来，敦煌县中队先后有8名官兵在上级组织的书法比赛中获奖，有两人的书法作品还上了驻地报刊。
    驻革命老区的庆阳市支队，把驻地南梁革命烈士纪念馆、陕甘边区苏维埃政府旧址等10多处红色遗址当作课堂，定期组织官兵参观见学，在先烈雕像前入党宣誓，开展“争做红军传人”演讲比赛，促进了当代革命军人核心价值观的培育，强化了军魂意识、宗旨意识和使命意识。
    这几年，总队还借鉴“星光大道”“对话”“百家讲坛”等热门电视栏目的形式，开设了包含“人生姿态”“书香军营”“艺术人生”等多个板块的“陇原卫士大讲堂”，为创造学习型警营助力。
    一路走来，笔者眼前的这片精神家园阳光灿烂。官兵们在警营文化的滋养下，增长了智慧，强健了体魄，树立了“走向明天的战场，打赢未来战争”的坚强信心。
〖-ZW/正文〗
