〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事远程医学的先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区第85医院副院长连平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/邵敏/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 燕 本报特约记者 邵 敏 记者 欧阳浩
    猜一猜：未来战场上，如果你受伤了，多长时间能被后方医护人员发现？
    答案，你也许想不到――仅仅0.4秒！
    创造这一神奇速度的，就是连平――南京军区第85医院副院长、全军远程医学信息技术研究所所长。他和他的科研团队成功研制“野战单兵搜救信息系统”，从单兵受伤、伤情判断到精确定位伤员坐标“眨眼完成”，实现了战场上“你一受伤，我就能发现”。
    作为军事远程医学的先行者，连平先后取得电子伤票系统等3项重大信息化科研成果，改变了我军传统卫勤保障模式；获得国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步一等奖2项，国防发明专利20项；被总部表彰为全军爱军精武标兵、全军卫生信息化建设先进个人、全军医学科技创新先进个人。
    从服务现在到赢得未来――
    与时间赛跑的“赶路人”
    有时，人生的重大转折来得那么突然。上个世纪90年代初，一场远在波斯湾的战争让连平放下了已经拿了21年的手术刀。
    那天，一条新闻牵动了他敏感的神经――海湾战争中，美国本土医学专家借助远程医疗系统，为万里之外的前线伤员实施诊断和治疗。
    这种全新的医疗救治模式让连平意识到，信息技术正在改变作战卫勤保障模式，未来战场救护谁慢半拍，谁就会付出更多的流血牺牲。
    时不我待！1996年，作为享受国务院特殊津贴的知名骨科专家，连平作出了一个令人诧异的决定：放下热门的临床专业，进军当时还比较冷门的卫勤信息研究！
    有人说，他傻了；有人说，他是要出风头；还有人断言，他自不量力，会撞得头破血流……
    可连平心中有杆秤：信息化将是我军卫勤保障变革前进的方向，只有抱紧信息化这棵“大树”，才能有作为，就算冒点风险也值。
    在医院党委支持下，连平告别熟悉的现代化病房大楼，走进不足20平方米的简陋实验室，开始了艰辛求索――研发我军第一套远程医学系统。
    失败了，重来；再失败了，再重来……历时两年4个月的艰苦攻关，连平终于成功了。经他牵头组织，如今全军已建成数百个卫星远程医学工作站，这种跨越时空地域、不受平战限制的军队远程医疗救治体系，在服务官兵、保障演习和抗震救灾中发挥了重要作用。
    “要想赢得未来，就必须不停赶路。”2004年，“军队远程医学系统工程”荣获军队科技进步一等奖，没喝庆功酒，连平又盯上了新的目标。
    山岳丛林，实兵对抗演练正酣。一名“伤员”不慎落水，纸质伤票被水浸湿，难以辨认，战场救治时间被延误……
    这次演练，连平“嗅”出了新的研究方向：传统纸质伤票已不适应现代战争需求，必须尽快利用信息技术研制电子伤票系统。
    2006年12月，正当连平带领团队对电子伤票核心技术进行攻关时，总部组织该项目课题评审会，打擂招贤，谁优选谁。
    6家单位角逐，5家是师以上科研单位，而“连氏团队”来自团级医院，只能算个“小不点”。可连平用超前的眼光、清晰的思路、科学的方法，征服了评委。
    一年后，电子伤票系统正式投入生产并列装作战部队，成为我军历史上首次配发部队的单兵卫生信息技术装备，取得国防发明专利和国家软件著作版权17项，并荣获军队科技进步一等奖。（下转第二版）（上接第一版）
    从东方明珠到高原戈壁――
    踏遍万水千山的“垦荒牛”
    连平的右手上有几块疤痕，那是在东北搞试验被冻伤的。连平却说：“这是战场给我的勋章。”
    2009年11月6日，沈阳军区某机步师综合训练场，一场战场救护演练正在紧张地进行。当时气温-22℃，连平带着刚刚研制出来的野战单兵搜救系统，测试其在严寒条件下的性能状态。
    “前方有伤员！”手持机上小红点持续闪亮，连平迅速点击屏幕，“伤员”王成的精确坐标以及血压、脉搏等基本信息立即跃然眼前。
    搜索“伤员”位置，现场紧急救护，向后方发送伤情……凛冽寒风中，连平一丝不苟地进行着严格测试。结果，单兵搜救系统经受住了超低温考验，可连平的右手却被冻伤，留下了永久的疤痕。
    事后，有人感到不解，问他：“医院就在大上海，你有福不享，干嘛偏偏要自找苦吃？”
    连平心里十分清楚：科研成果能不能真正转化为战斗力，关键看能否与实战需求对接。
    从繁华现代的东方明珠到冰封雪裹的北疆边陲，从飞沙走石的大漠戈壁到潮湿炎热的南国海岛……为检测科研成果极限性能，连平带着他的团队登舰艇、钻坦克，哪里环境最艰苦、气候最恶劣，就到哪里测试。
    皖东山地，他特意选择地表温度高达42℃的天气，与演习部队官兵联合模拟战场实情，在数平方公里范围内的不同海拔高度，定向检测山地丛林作战的战救数据传输质量；
    闽南某机场，他登上直升机，以不同高度、不同速度，动态检测飞行条件下地面单兵呼救信号；
    舟山群岛，他专门挑选台风季节，检测恶劣海况条件下该系统对落海单兵的搜救性能……
    该医院所在分部政委黄天信介绍：去年连平带领团队“泡”在三军演兵场的时间长达202天。回忆这些日子，连平自嘲：“马虎吃来马虎睡，七情六欲快作废。”
    在推进我军卫勤保障模式转变的进程中，连平的足迹遍布大江南北座座军营――
    为让远程医疗会诊系统造福全军官兵，连平带领团队东到海岛哨所，西至海拔3700多米的三十里营房医疗站，3年时间在全军陆续建立了200多个远程医疗工作站；
    为提高电子伤票系统研制的针对性，连平带领团队深入北京、南京、广州等多个军区实兵训练场，行程达4万多公里。
    海拔5380米的神仙湾哨所，是连平心驰神往的地方。
    那次调试远程会诊系统，他带领团队来到神仙湾哨所脚下。因身体原因，连平被强行拦阻了下来，只能远远地看着战友们消失在雪山上。
    “可以用，用得很好！”听到战友们传来捷报的那一刻，连平热泪盈眶。
    从孤军奋战到联合作战――
    善于聚力借智的“领军人”
    这是一个耐人寻味的故事。
    北京某科技公司总经理张革军一家人都把连平当成了亲人，只要一段时间接不到连平的电话，他们准会打电话问问连平最近是怎么了。
    连平为啥让人如此牵挂？原来，他有个“打破砂锅问到底”的习惯，一个问题没搞懂，不论时间地点，哪怕是深更半夜，也要找人请教。
    自从与部队开展科研合作以来，张革军就经常半夜接到连平请教的电话。时间久了，全家都习惯了这种生活状态，要是一段时间没有接到连平的电话，全家人反而不习惯。
    翻开连平的记事本，像这样全力为他提供技术支撑的合作伙伴，在全国各地还有二三十家单位。
    2007年夏，皖东某训练基地，军地8家科研单位36名技术人员聚集于此。某科研项目进入最后攻坚阶段，必须在一个月内解决百余项技术难题，并接受总部组织的技术鉴定。
    时间紧，任务重。总指挥连平将任务化整为零，分解到12个技术小组逐一攻关；与此同时，北京、天津、沈阳三地合作伙伴按照连平的部署同步展开作业；演兵场上，步兵、炮兵、侦察兵伴随测试……
    连平像指挥联合作战一样组织联合攻关，20天后，技术难题被一一破解，科研成果以高分通过总部新装备技术鉴定。“连氏团队”一战成名。
    “其实，他也曾孤军奋战过。”与连平共事多年的医院战友们都见证了他事业发展的艰辛。
    当年，连平带着自己的科研蓝图找人合作，却屡屡碰壁――
    “这简直是天方夜谭，根本不可能实现……”一次，他几经辗转来到某医院，主管领导没听几句就下了逐客令。
    “不是头脑发热，就是痴人说梦……”在某学院，他的课还没讲到一半，台下的听众就无情打断了他。
    一次次被拒之门外，可他毫不气馁。最终，他用自己的精诚和执着赢得了成功。如今，连平拥有了自己的科研团队，在浙江、北京、河北等地建立了科研实验室，在陆海空三军部队有了固定的“实践基地”。
    他当年创业那不足20平方米的简陋小屋，如今已变成一栋配有网络通信、卫星通信等信息设备的现代化大楼。全军远程医学信息技术研究所也在这里挂了牌。
    他还拥有了许多耀眼的头衔：全军医学科学技术委员会委员、全军卫生信息化专业委员会副主任委员、全军远程医学专业学组组长……
    对于昨天的成绩，连平心如止水。作为军事远程医学研究的先行者，他的目光永远在前方。
    短评
    创新之火为打赢燃烧
    战场是他创新的原点，打赢是他创新的支点。连平的生命之火为创新燃烧，创新之火为打赢燃烧。
    深沉的忧患意识，使中途改行的他全力与时间赛跑；强烈的使命意识，使白手起家的他坚持与困难斗争；自觉的前瞻意识，使从不服输的他始终勇于攀登医学高峰。连平是一位敢为人先的先行者，更是一位永不停歇的奔跑者。
    军事科学研究只有聚焦战场才能激发出创造力，军事科研成果只有服务打赢才能转化为战斗力。连平的课题从战场需求中诞生，成果经受了实战的考验。未来信息化战争，卫勤保障面临前所未有的挑战。只有加快转变卫勤保障模式，才能适应未来战争的需求，赢得未来战场的主动。每个官兵都应该有连平这样的紧迫感和责任感，为加快转变战斗力生成模式贡献自己的力量。
    上图：连平正在检验装甲伤员救护系统。
    本报特约记者 潘正军摄
〖-ZW/正文〗
