〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使网络成为政治工作发展新的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“加强网络思想政治教育”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文武/谢新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文武 谢新春
    网络对部队思想政治教育既提供了机遇，也提出了挑战。为进一步推进网络时代思想政治教育创新发展，总政宣传部与南京政治学院日前共同举办“加强网络思想政治教育理论研讨会”。来自全军和武警部队、院校的80多位领导干部和专家学者汇集一堂，对开展新形势下网络思想政治教育的意义、功能、方法和实施等问题深入研讨。
    此次研讨会，共征集论文900多篇，其数量之多、作者之广、内容之丰富，是多年来举办研讨会鲜见的。这表明，随着社会信息化深入发展，信息网络对广大官兵的思想观念、生活方式和行为习惯都产生了“革命性”的影响。同时也表明，作为新型媒介的网络也越发为政治理论和教育工作者广泛重视。研讨会上，如何认识网络的快速发展与思想政治教育方法手段相对滞后的矛盾，如何充分认识网络思想政治教育的时代意义、地位作用和有效拓展网络思想政治教育的方法手段，如何健全网络思想政治教育的组织领导和制度机制等，成为与会者普遍关注的问题。大家的共识是，以加强网络思想政治教育为题深化部队思想政治教育研究，抓住了时代脉搏、反映了官兵心声，惟有主动顺应时代潮流，大力加强军队网络思想政治教育，才是新形势下思想政治教育的务实之策和长远之计。
    与会专家通过大量调研，真实地反映出当前部队网络教育的真实状况和官兵的迫切愿望。网络内容、上网速度、用网时间等成为基层官兵普遍关注的关键词。有的专家反映，基层官兵迫切希望网站内容再丰富一点，上网的速度能再快一点，上网时间能够再多一点；有的官兵希望政工网建设应在理念、内容、技术等方面实现与互联网对接，大胆吸纳借鉴互联网的先进理念、前沿技术、优秀作品和管理运营经验，不断提高吸引力和影响力。还有的官兵希望，互联网进军营是大势所趋、势不可挡，军队应顺势而为、趋利避害，积极走开互联网有限进军营的路子。还有与会者反映，政治教育者的网络施教能力也是基层官兵普遍关注的一个重要问题，希望教育者都能够学网、懂网、钻网，真正走进网络空间，不能当“门外汉”。
    与会者谈到，大力加强网络思想政治教育，要注重处理好几个关系。一是处理好网络教育与传统教育的关系。充分利用网络开展思想政治教育，不等于完全依赖网络而否定思想政治教育的优良传统，应避免陷入“热了键对键，冷了面对面”的误区。二是处理好价值多元与一元化主导的关系。网络时代也是“观念爆炸”时代，多元价值观激荡碰撞，新旧价值观不断交锋。在这种情况下，迫切需要坚持当代革命军人核心价值观的主导地位，引领多样化的社会思潮，引导官兵始终保持革命军人崇高的价值追求，抵制各种错误和腐朽思想的影响。同时也要具有宽容心态，对于不同主体表现出来的谈不上进步但也无害于社会、他人的价值观点、行为选择和生活方式，给予尊重和宽容。三是信息公开与确保安全的关系。网络的主要魅力在于信息资源的公开与共享，网络思想政治教育既要充分尊重官兵的信息使用权、政务知情权，同时也要把好保密关。有的代表提出，一方面，要使官兵认清网上有政治、网上有敌情、网上有斗争，始终绷紧安全这根弦不放松；另一方面，要把好信息入网关口，涉密信息不入网，不脱密的涉密信息不上网，确保网络信息安全。
〖-ZW/正文〗
