〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化名城的国防名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省常熟市军地合力打造城市国防文化品牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慎/梅险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 慎 梅险峰
    这里是中国吴文化的重要发祥地，城市血管里涌动着文化脉搏；这里相传也是姜子牙韬光养晦酝酿《六韬》的圣地，城市骨髓里流淌着尚武基因；这里还是沙家浜故事的发源地，京剧《沙家浜》的唱腔中洋溢着军地文化交融的旋律。
    这里就是江苏省常熟市，国防文化在历史与现代的交融中，迸发出强劲的活力，展示着一座城市的鲜明个性和特色。
    常熟人对历史文化中国防文化基因的保护可以说是不遗余力，即便是在勇立市场经济潮头的新形势下，这种信念也从来没有动摇过。
    “国防文化是常熟历史文化的根基，也是我们这座城市的精神符号。”常熟市委书记惠建林这样解读常熟人对国防文化的情感。
    虞山南麓的尚湖之畔，风景秀丽，寸土寸金。不少商家都打起了这块“宝地”的主意。然而，这里是曾经与岳飞齐名的抗金名将周虎墓所在地。面对经济建设与国防文化保护的矛盾，市委、市政府果断决策，提出保护性建设的方案，在周虎墓附近建立了常熟市国防园，把周虎墓作为园内一个重要景点。
    此后，市委、市政府不断加大了对国防园建设的投入，先后建立起了室内射击馆、综合训练馆、综合训练场、国防教育馆和征兵体检站等设施。如今，每年前来国防园参加军事训练和国防教育的社会各界人员达8万多人次。
    常熟人民为了纪念曾经在这里抗战的新四军部队，于上世纪80年代建立起了沙家浜革命历史纪念馆，收集展出了4000多件实物和2000多张图片资料。2007年，常熟市一次性投入5000万元对沙家浜革命历史纪念馆进行了升级改造，建立了沙家浜革命烈士瞻仰广场，每年接待党政干部、部队官兵、民兵预备役人员和青少年学生150万人次。2008年，沙家浜景区又辟出60万平方米的土地，投资3000万元建立了青少年国防教育基地。2009年，沙家浜革命历史纪念馆被首批命名为“国家国防教育示范基地”。
    常熟市市长王r认为，在常熟，《沙家浜》已经远远超出了京剧这一文艺形式表达的范围，它外化为一种形象，内化为一种精神。每年11月7日是“沙家浜部队”成立纪念日，常熟市委、市政府都要邀请新四军老战士、部队官兵代表，与常熟人民一道在沙家浜举行盛大纪念活动。
    自常熟把“沙家浜”作为一个文化品牌宣传以来，常熟人民充分感受到国防文化在整个文化体系中的地位，把国防文化作为文化建设中的“重头戏”来做。“市民课堂”开课，第一堂讲的就是普通群众与国防的关系，国防书架被设置在图书馆最显眼的位置，博物馆举办的展览30%以上的主题与国防有关，关于国防的各类艺术创作更是不胜枚举。
    为加强国防文化的宣传，常熟市委在党校成立了国防教育学院，全市国防教育与学生的德育教育紧密结合，10所小学成立了“少年军校”。《常熟日报》、常熟电视台和常熟人民广播电台建立了国防文化宣传机制。他们还与中央电视台、珠江电影制片厂等单位联合拍摄了《虞山英华》《烽火沙家浜》《今日沙家浜》《芦苇飘香的时节》等影视专题宣传片。
    “文化的最大特质就是具有极强的渗透性和持久性。国防文化在润物无声、潜移默化中影响着常熟人的价值追求，影响着常熟人的精神风貌。”常熟市委领导如是说。
    目前，常熟市有22家规模型民营企业成立了人武部，他们把国防文化与企业文化进行有机融合，形成了具有常熟特色的企业国防文化圈，参加企业国防文化交流活动的民营企业达到1100多家。常熟双拥工作也在国防文化的浸染下发生了变化，市科协在文化宣传周活动中，把国防文化宣传作为开场大戏，常熟工商联为驻军部队赠送了国防文化影院系统。
    在浓郁的国防文化的感染下，常熟儿女踊跃参军，保持了32年无责任退兵的纪录，连续3年被江苏省政府、江苏省军区评为 “征兵工作先进单位”，被国防部评为“全国征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
