〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的儿女叫武警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/常钧/方和顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆佑新 常 钧 方和顺
    4月8日，当高原第一缕阳光洒在西藏自治区日喀则地区的年木乡敬老院房顶时，敬老院的老人们已经早早起了床，把房前屋后打扫得干干净净。
    86岁的格桑曲珍老阿妈最激动，天还没亮，她就叫醒了敬老院管理人员，要他们帮自己穿上新衣服，扶到院子里去。80岁的扎烈老阿妈和洛桑次登老人也来到院子里，洛桑次登老人倚在敬老院的门口向远处眺望。这时，村民扎西赶着羊群路过：“大叔，你在干什么？”“在等儿女们呢！”扎西知道：老人说的儿女是指武警官兵。
    当武警日喀则支队卫生队的官兵们到达敬老院时，格桑曲珍老阿妈三步并作两步迎上来，带队的卫生队医生柴少祥立即双手扶着老阿妈：“大妈，最近身体还好吧？我上次给您带来的红景天吃完了吗？您看，我又给您带了几盒。”
    老人们纷纷拉住官兵们的手，就像一家人一样，久久不愿放开。格桑曲珍老阿妈清晰地记得：10年前的今天，支队卫生队医护官兵首次来到年木乡敬老院，为每位老人检查身体，嘘寒问暖，还为老人们送来了生活用品。当时，老人们问他们是谁，他们说，我们就是你们的儿女。从那以后，支队医护官兵总是定期为老人义务巡诊，给老人送去生活用品。老人们逢人便说：“我们的儿女叫武警。”
    日喀则地区领导介绍说，为帮助驻地人民群众解除病痛，近年来，武警日喀则支队积极采取多项惠民措施，让官兵与孤寡老人结成帮扶对子，利用周末和节假日到敬老院与老人谈心拉家常，使孤寡老人在心灵上得到慰藉，感受到社会大家庭的温暖。
    时近正午，官兵们为每位老人仔细检查身体，向他们发放了一些常用药品，随即起身告辞。这时，老人们将自己舍不得吃的“切玛”（用牛奶做的一种食品）放到官兵手中，依依不舍送别他们的“儿女”……
〖-ZW/正文〗
