〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150410.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长征出版社全新推出“部队热点难点问题面对面”丛书――
    军队基层管理者与管理艺术
    一册在手，基层管理者职责与艺术尽在其中
    管理艺术是大艺术
    管理艺术是管理者做好管理工作的基本要求
    管理艺术是军队基层管理工作安全发展的不竭源泉
    适应时代特点，坚持以人为本，提高军队基层管理者管理艺术水平，对于充分激发管理活力、挖掘管理潜能、提升部队战斗力至关重要。本书以军队基层管理者学管理艺术为基本框架，博采众长，借鉴吸纳了管理学各个领域的最新观念，按照管理变革理论和管理实务对军队基层管理学进行了阐述。用通俗的写法从八个方面叙述了管理要素艺术、管理过程艺术、统筹谋划艺术、从严施管艺术、化解矛盾艺术、激励奖惩艺术、育才用人艺术、自我提高艺术等，为军队基层管理者提高管理艺术水平提供了理论指导和实例借鉴。
    《军队基层管理者与管理艺术》
    定价：35.00元
    基层经常性工作流程图解
    一册在手，基层八项工作一览无遗
    《基层经常性工作流程图解》针对当前部队基层建设面临的问题，依据《军队基层建设纲要》，按照共同条令等条令条例中的相关规定，对基层八大经常性工作（军事训练、战备工作、思想政治教育和文化保卫工作、行政管理、内外关系、后勤管理、装备工作、组织建设）分别作了系统解析，以流程图解的形式，形象直观、准确规范地向读者呈现出来。全书形成了一个内在联系密切的整体，各章相辅相成，注重权威性、规范性、实用性、服务性，做到了“一册在手，一览无遗”。
    《基层经常性工作流程图解》
    定价：28.00元
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。热线电话（9∶00-19∶00）：010-6851087068522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
