〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择之中显作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某研究所党委扎实推进思想作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明山/王尔炎/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐明山 王尔炎 本报特约记者 花 晓
    A或B？参加考试时经常要做出这样的选择，结果关系到答题正确与否。在实际工作中，党委班子也要经常做出选择，选择的结果最能体现班子的政治意识、大局意识和纪律意识。近几年，总后某研究所党委在事关部队科学发展的一些重大决策中，旗帜鲜明地为官兵树起了“风向标”。
    关键词 有为与无为
    为优秀人才留出“超车道”
    前不久，研究所上报了拟安排转业的干部名单。令全所官兵感到意外的是，一名高级技术职务干部赫然在列，这已经是该所连续第3年转业名单中出现副高以上职称的干部了。“让不思进取的人把位子腾出来，才能为有作为的干部腾出‘超车道’。”所党委书记、政委韩诚告诉记者，这是党委“一班人”达成的用人共识。
    此事不由让人想起去年底，助理研究员刘术提前2年从技术9级晋升为8级的事。当时很多人觉得刘术资历太浅，但所党委研究后却觉得他工作努力，潜心研究取得的某项成果为我国参加国际会议谈判提供了重要依据，提前晋级理所应当。
    据了解，该所出台了《对有突出贡献科技人员的奖励制度》，明确规定对获得高等级科研成果、受到总部以上表彰的人员，在晋职晋级、立功受奖等方面给予优先考虑。他们还完善了科室领导聘任制度，3年“拿下”5名不称职的科室领导，让14名年轻有为的中青年科技骨干走上重要岗位。
    关键词显绩与隐绩
    做好“水平面”下的工作
    这个研究所承担的很多任务是为军委总部决策提供咨询服务和制定规划方案，由于性质特殊，很多工作不算课题、不算论文，甚至连成果也算不上。前几年，所里有位成绩突出的技术干部晋升副高职称，翻遍成果也没能找出一篇带署名的论文，对个人进步造成了很大麻烦。
    “水平面”以下的工作不为人知，工作标准也不好衡量，需不需要尽全力去完成？面对这个问题，所党委“一班人”用实际行动给出了答案。5年前因肾癌切除了左肾的副所长王松俊去年一连参加了全军2个规划的制定，忙得几个月不着家，前不久又主动承担起某项重要课题的调研任务。问他干劲为啥这么足，他说：“军人就意味着奉献，能为部队建设发挥作用，正是我身为军人的价值所在。”
    去年2月的一天，韩政委84岁的父亲多次打电话让儿子回家看看他，但当时他牵头承担的一项重要任务正在攻关的关键时候。思前想后，韩政委决定先突击几天完成攻关后再看老人，然而，他的老父亲却在第二天溘然长逝。
    关键词 赚钱与花钱
    每分钱都用于提升战斗力
    3月31日，驻地一家酒店老板找到所长刘胡波，提出每年以数百万元租赁研究所印刷厂的部分厂房，却被刘所长一口拒绝。在此之前，所党委已经拒绝了好几家地方企业的类似要求。
    选择拒绝不是因为不需要钱。近年来研究所在发展建设中也遇到不少问题，但所党委早就定下“铁规”：绝不能因为追求一时利益而分散科技人员科研精力，给工作留下隐患。
    尽管科研经费不宽裕，但真遇到能为事业之火“加薪助燃”的事情却绝不含糊。前几年有科研专家建议，建成一个仿真模拟实验室将会大大提高科研水平，所党委深入论证后决定拿出“家底”完成这项工作。
    2010年，他们建成了本研究领域内第一个模拟实验室。如今，在这个实验室诞生的多项成果被上级采纳，并在重大军事演习中发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
