〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军提升基层按纲抓建能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/李立力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军
    提升基层按纲抓建能力
    本报讯 刘兵、李立力报道：近日，兰州军区某集团军组织旅、团、营、连四级主官集训。集训围绕提高基层自建能力、增强预防工作的科学性有效性等5个专题展开，提高了各级主官按纲抓建的能力素质。
    北京军区某炮兵团
    心理辅导缓解备考压力
    本报讯 刘鹏、牟凌报道：4月初，北京军区某炮兵团对正在备考军校的学员苗子进行了心理辅导。该团定期为学员苗子进行心理测试，并根据综合评估结果制订个体心理调节计划，缓解他们的备考压力。
    广西南宁邕宁区人武部
    强化青年民兵法纪意识
    本报讯 刘长奎报道：日前，广西南宁邕宁区人武部创新普法教育方法手段，将法律知识编成通俗易懂的“三字经”，印发给青年民兵，提高他们学习法律知识的兴趣，强化遵纪守法意识。
    武警大庆市支队
    利用红色资源筑牢警魂
    本报讯 张祥、王玺报道：近日，武警黑龙江省总队大庆市支队组织官兵参观铁人纪念馆，走访当年和王进喜并肩战斗过的石油工人。该支队利用驻地红色资源强化官兵警魂意识，磨砺战斗精神。
〖-ZW/正文〗
