〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省阿坝军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39名藏族干部获提拔重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢珊瑚 梁 辉
    3月底，四川省阿坝军分区又有4名优秀藏族干部被提升为营、团职干部。近5年来，该军分区先后已有39名藏族干部被提拔重用。军分区政委张勇介绍，重视藏族党员干部的培养使用，一方面说明他们在部队建设中发挥的作用越来越大，另一方面反映出党组织对他们培养使用力度明显增强。
    这个军分区每年坚持选拔藏族干部到军分区机关、人武系统、独立营交流任职，安排营以下藏族干部进行军政、指技培训和基层机关岗位互换。近年来，他们先后选送了10名藏族干部到军队院校学习，并推荐4名优秀团以上藏族干部到中央党校、国防大学等军地院校学习培训和代职锻炼。
    政治上充分信任，工作中委予重任，一大批优秀藏族干部脱颖而出。现任军分区副司令员黄发刚是从基层成长起来的藏族干部，党组织2次选送他赴高级指挥学院深造。他在壤塘县人武部任职期间，带领干部职工发扬“地处偏僻思想不保守，条件艰苦工作创一流”的精神，成为全军人武部系统的先进典型。回顾成长经历，黄副司令员十分感慨：我们这些翻身农奴的后代，如果没有党的培养教育，没有军队的培养锻造，要成长为军队的中高级干部是万万不可能的。
〖-ZW/正文〗
