〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练岂能“重点准备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团从实战出发抓好战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱江/赵浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 江 本报特约通讯员 赵 浪
    3月31日傍晚，成都军区某炮兵团团长陈忠良像往常一样在营区散步。当他走到一营二连时，看到该连官兵正忙得热火朝天：有的忙着将灭火工具从器材室搬到楼前草坪上，有的从床铺上取下褥子塞进背囊，还有的则帮着炊事班整理锅碗瓢盆……
    今晚全团并没有安排任何训练呀！看着官兵们忙碌的身影，陈团长感到有些不解，便叫来连长李友佳问个究竟。
    原来，该连晚饭前接到机关“通知”，说是明天上级可能以扑灭山火为假想情况组织紧急拉动演练，让提前做好“重点准备”。李连长话还没说完，陈团长便果断地叫停了该连的准备工作，并要求将所有物资立即归位。
    “演练可以靠‘重点准备’过关，那战争会提前通知吗？”
    “平时不过硬，战时能打赢吗？”
    第二天交班会上，陈团长连珠炮似的发问让在场人员无不深受震动。紧接着，两名走漏演练风声的机关干部被责令作深刻检查。
    以此为戒，团党委对照查找出战备方预案生搬硬套、物资相互借用等10余个战备工作不实的问题。针对这些问题，他们研究出台了《战备管理精细化实施办法》，将各种标准要求具体化、数量化，并组织专门督导小组，采取“比对战备方案、核查物资质量、统计出动人数、评定演练效果”的方式进行检查。
    编辑微评
    如此战备不可取
    ■林 飞
    提前通知做准备、演练按着脚本演、硝烟未起胜负定……类似“训为看、练为考”的现象说明，这样的“战备”并非为了备战，虽然过程看似精彩，成果喜人，实则严重损害部队战斗力。
    养兵千日用兵一时，部队终归是要打仗的，日常战备作风不实，到了战时谈何打赢。作为检验和提升实战能力的关键环节，战备工作来不得半点虚假和懈怠，必须立足打赢、突出实战，从难从严摔打，才能出高质量的战斗力。
〖-ZW/正文〗
