〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部官兵执行任务途中看变化谈使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部奇路，一路走来一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 易剑雄、特约记者于鸿涛报道：“吃方便面咽雪团，以苦为乐；住驾驶室睡车厢，乐在其中。”4月上旬，川藏兵站部某汽车团执行进藏运输任务时，官兵们将这副沿用多年的对联换下，取而代之的是 “川藏线发展巨变今非昔比，汽车兵建功高原信心满怀”。
    近年来，随着国家不断加大川藏公路整治力度，路况、通信和吃住条件均发生了历史性变化。川藏兵站部充分利用这一教育资源，在执行任务途中开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，让教育跟着任务走，课堂伴随兵车行。
    川藏兵站部部长庞阔已经在川藏线历经了30个春去秋来，他结合亲身经历给官兵们上了运输途中的第一堂教育课：昔日川藏线飞沙走石、险象环生，如今柏油路面已占80%以上；以前用一整天才能翻越的二郎山，自2001年打通隧道后，几十分钟就能穿越；近年来，车辆多次更新换代，刚配发的新型高原运输车更是大大提高了运输能力；配备手持对讲机、车载无线电台、北斗定位系统后，千里奇路一线牵，每一台上路车辆都能实时监控、指挥。
    来到川藏线海拔最高的邦达兵站，官兵们更是切身体会到科学发展成就。这里建起了蔬菜温室，培育出17种蔬菜瓜果。运输官兵来到这里，住进阳光房，洗上太阳能热水澡，还能上网学习娱乐，一天的疲惫一扫而光。
    西部奇路看变化，一路豪情一路歌。行车途中，该汽车团见缝插针开展“看巨变、话使命”演讲活动，组织“奇路巨变靠什么，我们应该做什么”专题讨论，引导官兵进一步坚定听党话跟党走的信念。官兵们纷纷写下决心书、请战书，献身使命的热情空前高涨。
    左上图：川藏兵站部官兵驾车驰骋在西部奇路。
    易剑雄摄
〖-ZW/正文〗
