〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中兵力攻坚就地就近参建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区启动援建安居富民工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力攻坚 就地就近参建
    新疆军区启动援建安居富民工程
    本报乌鲁木齐4月14日电特约记者毛德海、记者孙兴维报道：4月13日上午，新疆军区某汽车团50辆运输车满载安居富民工程建设的急需建材，从南疆重镇喀什驶出，向地处帕米尔高原深处的塔什库尔干县进发。新疆维吾尔自治区和新疆军区举行简短的出征仪式，此举标志着新疆军区部队集中援建自治区安居富民工程正式启动。
    “十二五”期间，新疆维吾尔自治区计划为农牧民新建或改扩建安居富民房150万套，国家和地方共投入建设资金1000亿元。新疆军区党委决定，从今年开始，组织所属部队利用5年时间参加自治区安居富民工程建设，每年筹集一定资金用于安居富民工程建设，以进一步减轻农牧民负担，巩固和发展新疆军政军民团结和民族团结，为新疆长治久安和跨越式发展作贡献。
    此次援建的安居富民工程，采取按点整村集中推进的方式进行，今年由新疆军区师以上单位共同参与，分别在南疆、北疆和东疆集中选点展开援建，年内完工。为降低农牧民建房成本，新疆军区根据自治区有关援建需求，本着“群众所盼、地方所需、部队所能、军民协作、注重实效”的原则，统一组织部分汽车部队就地就近、集中展开作业，帮助农牧民搞好建材运输。根据相关协议，各地安居富民工程小区进入竣工阶段后，将由驻军依据地方需求，采取相对集中片域、集中时间、集中兵力的方式，就地就近参加新建小区环境整治、挖沟修路等配套工程建设。
    在出征誓师动员大会上，官兵们表示，全国19省市在支援新疆建设，驻军部队将全力支援新疆经济建设，一定高标准、高质量地完成组织交给的任务。
〖-ZW/正文〗
