〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延边州森林支队党委加强廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起廉洁自律“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云刚/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝云刚 本报特约通讯员 屈庆山
    “走上新的工作岗位后，既要埋头苦干报答组织恩情，更要廉洁自律不插手基层敏感事务，自觉接受官兵监督……”4月上旬，武警延边州森林支队党委通过视频对5名新调整的大队、中队干部进行了警示教育。支队所属的武警吉林省森林总队纪委书记李庆喜说，围绕热点敏感问题将监督教育“关口前移”，既为党员干部廉洁自律筑起 “防火墙”，也为保护官兵合法权益拉起了“警戒线”。
    这个支队党委在基层调研时发现，“重事后追究轻事前教育”是导致少数党员干部纪律意识不强、工作缺乏原则性的重要原因。他们疏堵并举，从延长敏感热点问题公示时间、扩大监督范围入手，将防范关口前移至名额分配、意见征求、沟通酝酿阶段，建立起多位一体的联动机制，从源头上防止不正之风。
    教育活动中，党委“一班人”率先垂范，在干部任用、经费开支等敏感问题上做到先调研后立项、先公示后开会、先民主后决策，坚持让权力在阳光下运行。前不久调整干部，一名地方领导打电话要求照顾一名表现平平的干部，“一班人”不为人情所困，耐心细致说明情况后，得到了这名地方领导的理解。
    他们还通过开展“家庭廉政教育”和“精读廉政文章”等活动，将教育渗透到党员干部的生活中。支队利用节假日组织干部家属参观职务犯罪图片展，发动干部家属一起协助部队，构建起多维一体的教育、监督机制。同时，每周遴选一篇党风廉政建设的精品文章张贴在局域网上，组织党员精心研读、撰写体会、积极跟帖，使党员干部由被动受教育转变为主动参与教育。
〖-ZW/正文〗
