〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身下基层，思想更要下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关干部下基层，如果只是走马观花、浮光掠影，身在基层心在机关，就失去了下基层的本意。应该看到，当前一些机关干部学历高，基本素质不错，但在基层任职时间短，对基层情况了解有限，应对复杂情况的能力有待提升；还有些从基层摸爬滚打起来的干部，认为“自己就是从基层一步步干上来的”，忽视了在基层接地气、换脑筋，面对基层出现的新情况新问题就捉襟见肘、束手无策。因此，干部下基层时，提倡“思想下基层”很有必要。
    一是想清楚“为何下基层”。思想“下基层”，首先就应该想清楚到基层的目的。是为了完成上级抓基层的任务，还是主动到基层寻找单位建设的问题？是为了体现重视基层建设的姿态，还是真正把抓基层作为单位发展的抓手？是为了反映领导和机关工作的成效，还是踏踏实实为基层解决困难和问题？是为了促进本单位本部门工作的落实，还是把着眼点放在部队战斗力生成模式的转变之上？等等。想清楚这些问题，才能在思想上贴近基层、贴近实际、贴近官兵，到基层的广阔天地中寻找促进部队建设科学发展的路径，到一线的火热实践中锤炼自己解决问题的能力素质。
    二是想清楚“如何下基层”。对领导和机关来说，下基层的形式，既是一个工作方法的技术问题，更是一个体现思想素质的作风问题。一个干部即使素质再好、本事再大、水平再高，如果没有一种老老实实的态度、朴素谦虚的作风、平易近人的亲和、查根究底的严谨，即使人到基层去了，也无法真正从心灵上、感情上与官兵融为一体，无法了解真实情况和找到解决问题的办法。只有掌握到基层开展工作的方法，扎实展开科学细致的调查研究，在思想上与官兵同频共振，想到一处、干到一处，认真倾听基层的每一个呼声，官兵的每一个牢骚，用心用情与基层战友交流和沟通，使官兵敞开心扉说真话，畅所欲言讲实事，才能保证下基层的针对性实效性。
    三是想清楚“带去些什么”。基层官兵对领导和机关的到来，一般都是持欢迎和期待的态度。因为这是一个上下沟通的渠道，互通信息的良机。机关工作组除了带去好的作风，还应该好好想想，领导和机关带的，是不是基层要的；准备下大力抓的，是不是挠到了基层建设的“痒处”；想为基层办的实事，是不是基层最迫切需要解决的困难。如果没想到这一点，下基层就难以抓到问题、查到实情，就可能导致出力不落好，甚至给基层添烦恼。
    四是想清楚“带回些什么”。领导和机关下基层，能不能带回来一些对单位建设具有促进作用的情况，是检验工作成效的重要标准。干部在下基层之前应做好功课，理出调研的题目，列出需要摸清的情况，做到人人带着问题下基层，个个带着任务进班排。从基层回来后，对调查到的情况进行分门别类，带回来的问题要认真进行梳理，对好经验好做法要给予肯定，视情提出总结推广建议，以负责的态度、翔实的材料、客观的分析，形成高质量的调研成果。
〖-ZW/正文〗
