〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫证实美国不会履行对朝粮援协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫证实美国不会履行对朝粮援协议
    据新华社华盛顿4月13日电（记者支林飞、冉维）美国白宫国家安全事务副助理本・罗兹13日证实，由于朝鲜不顾美国反对进行了“导弹发射”，美国将不会履行与朝鲜先前达成的粮食援助协议。
    南苏丹称苏丹对其军事阵地和油田发动空袭
    据新华社喀土穆4月14日电（记者邵杰）南苏丹军方发言人阿古尔14日说，苏丹空军轰炸了南苏丹团结州、瓦拉卜州广大地区以及哈季利季镇及其周边地区的军队阵地和油田。
    苏丹军方发言人萨阿德13日晚则发表声明说，苏丹军队已经挺进到哈季利季镇周边地区，挫败了南苏丹军队占领整个南科尔多凡州的企图。
    也门政府军打死28名“基地”组织武装人员
    据新华社萨那4月13日电（记者商英侠、刘万利）也门国防部13日发表声明说，也门政府军当天在阿比扬省同“基地”组织武装人员激战，打死28名“基地”组织武装人员。
    也门国防部在其网站上发表的声明说，“基地”组织武装人员已经撤离距离阿比扬省省会津吉巴尔市约150公里的劳代尔镇，进入山区。声明还说，政府军与“基地”组织武装人员自9日交战至今，已经有超过200名“基地”武装人员死亡。
    北冰洋沿岸八国军队领导人首次聚会讨论地区安全问题
    据新华社渥太华4月13日电（记者张大成）北冰洋沿岸八国军队领导人首次会议13日在加拿大纽芬兰-拉布拉多省古斯湾结束。与会者讨论了北冰洋地区地理、气候对军事行动带来的挑战等议题，交流了航行管理、应急处置和支持民事当局的知识和经验。
〖-ZW/正文〗
