〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办主任王毅谈两岸关系发展前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦4月13日电 中共中央台办、国务院台办主任王毅13日在美国休斯敦与当地台胞代表座谈并举行招待会。
    王毅在致辞中表示，过去四年来，两岸同胞携手推动两岸关系和平发展取得重要进展：一是实现了两岸民众期盼已久的全面直接双向“三通”，开启了两岸大交流。二是推动两岸商谈步入规范化和制度化轨道，签署了16项协议。三是两岸双方就共同反对“台独”、坚持“九二共识”达成一致，为和平发展打下了基础，为协商谈判铺平了道路。王毅说，“九二共识”的核心是两岸均坚持一个中国原则，只要认同并坚持大陆和台湾同属一中，国土就没有分裂，主权就没有分割，两岸双方就有了最基本互信，台海和平就有了最基本保障，两岸关系的改善发展就有了最基本动力。
    王毅就下一步推进两岸关系谈了六点考虑：一是继续贯彻执行中央业已确定的对台大政方针，持续推进两岸关系的和平发展。二是继续巩固两岸双方的政治基础，不断增进两岸政治互信。三是继续按照先易后难、先经后政的思路推动两岸各领域交流合作。四是继续大力开展两岸各界交流，特别是扩大深化文化交流，增强两岸同胞的文化和民族认同。五是继续坚持以人为本、为民谋利的宗旨，使更多台湾同胞在两岸关系和平发展进程中受益。六是继续坚定地推进祖国和平统一大业。这是两岸中华儿女共同肩负的历史责任。台湾同胞的前途和命运，归根到底系于两岸的互利双赢、民族的发展复兴、国家的和平统一。
〖-ZW/正文〗
