〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马里政变结局看地区安全机制作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 伟
    3月21日，非洲国家马里的部分军人发动政变，成立了“民主复兴和国家重建全国委员会”，以取代杜尔总统领导的民选政府。但这次政变只持续了短短17天。4月6日，政变军人领袖萨诺戈在首都巴马科同西非国家经济共同体代表签署了框架协议，同意恢复宪政体制，并答应将国家权力移交给马里国民议会。4月11日零点，国民议会议长特拉奥雷在国际会议中心宣誓就任过渡总统。至此，这场突如其来的军事政变也以世人惊讶的速度迅速结束。
    在一定程度上，马里政变的迅速解决有20年宪政体制的作用。此次政变发生后，政变军人承受着巨大的内外压力。在国内，约1000名示威者于3月26日走上巴马科街头，要求恢复宪法，谴责军人发动政变。在国际上，联合国安理会于22日对马里政变表示强烈谴责，敦促政变军人立即恢复宪法和民选政府。美国、法国等大国也陆续对马里政变方提出严厉谴责，中断与其的一切政府合作，并威胁停止各项经济援助，不断向政变军人施压。正是国内外各种力量一致的谴责和施压，迫使马里政变领导人很快做出让步，将权力归还给国民议会。
    在更大程度上，马里政变的快速解决依赖于地区安全机制在危机中发挥的巨大作用。政变发生后，西非国家经济共同体（简称西共体）强烈谴责政变军人推翻合法政府，呼吁政变者立即还权于政府，使国家恢复民主体制。为了迫使政变军人做出让步，西共体决定中止马里作为西共体成员国的资格，直至其恢复正常秩序为止。此后，西共体陆续出台了关闭边界、冻结资产等一系列制裁措施，进一步向马里政变方施压。由于马里是一个内陆国，严重依赖从周边国家进口燃料和生活必需品，西共体的制裁措施严重影响了马里经济，使得政变领导人不得不面对国家经济上的困境。为了迅速解决马里的政治危机，西共体成员国军事首脑于4月5日召开紧急会议，讨论西共体向马里派兵的具体作战行动计划，准备用军事干预的强硬方式恢复马里的正常秩序。西共体明确而又坚定的介入姿态使得马里政变军人无计可施，只能退让，最终于4月6日和西共体代表签署了交还国家权力的框架协议。
    西共体的调解是此次马里政变得以圆满解决的重要保障，在非洲开创了由地区国际组织出面调解成员国内部政治斗争、维护地区安全稳定的成功先例。西共体的做法得到了世界人民的支持，联合国秘书长潘基文对西共体为恢复马里宪政秩序所做的努力表示赞赏，中国、美国等国家都支持由西共体主导马里危机的和平调解。马里政变的结局表明，随着经济全球化和区域合作的不断深入，地区国家之间的利益日益紧密地联系在一起，地区国际组织将在维护地区安全、推动地区合作等领域发挥越来越重要的作用，构建出满足成员国安全利益的地区安全机制。地区国际组织主导的安全机制既尊重了成员国安全自主的要求，又避免了地区外大国的干预，是地区一体化进程在经济合作成功后的必然发展方向。
〖-ZW/正文〗
