〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿不起的“象牙筷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：无数历史事实证明，思想上的腐化常常是从生活上的奢华开始的。越是天下太平、国力强盛，越要艰苦奋斗、勤俭节约，越不能嫌弃普通的“毛竹筷”，垂青奢华的“象牙筷”。
    毛泽东喜用毛竹筷，即便出行也不忘携带。身边工作人员曾提过换双象牙筷的建议，理由是毛竹筷不仅不好看，而且容易长霉。毛泽东听后一脸不高兴：“象牙筷么，那是有钱人用的，太贵重了，我毛泽东拿不起！”
    “象牙筷”的典故，语出《韩非子・说林上》。史载，箕子见象箸而怖，“以为象箸必不盛羹于土，则必犀玉之杯；玉杯象箸必不盛菽藿，则必旄象豹胎；旄象豹胎必不衣短褐而舍茅次之下，则必锦衣九重，高台广室也。”大意是说，好筷配好杯，好杯配好菜，好菜配好衣，好衣配好屋，奢华是个无底洞。果不其然，商纣因为奢靡无度，百姓怨而诸侯叛，终亡其国。
    北宋名臣司马光则在《训俭示康》中，直陈奢华之害：“侈则多欲……是以居官必贿，居乡必盗。故曰‘侈，恶之大也。’”无数历史事实证明，思想上的腐化常常是从生活上的奢华开始的。越是天下太平、国力强盛，越要艰苦奋斗、勤俭节约，越不能嫌弃普通的“毛竹筷”，垂青奢华的“象牙筷”。
    毛泽东等老一辈无产阶级革命家，深知“由俭入奢易，由奢入俭难”的道理，对奢华的“象牙筷”始终保持足够警惕。他带头在生活上不搞特殊化，不向公家的碗里夹一筷子菜。延安时期，部队食堂一天两餐咸水煮黑豆，连大人吃了都难消化，然而，他却坚持让六岁的女儿李讷吃大食堂，声言“陕北老乡的娃娃一样吃黑豆一样长得壮”。
    常言道，骄兵必败。其实，“骄奢”不分家，奢兵亦无胜兵。金军先灭辽，而后吞北宋，护步达岗一役更以2万兵力胜70万辽军。但入主中原后，却崇尚“居室之壮，乘舆之贵，宴乐之侈”，沉迷“雅歌儒服，寄兴吟哦”，成天“饱食安卧，专务游惰”，军纪涣散，武备松弛，女真族的尚武之风和进取之志丧失殆尽。时隔不到50年，金军主力便被蒙、宋联军围歼，鼎盛一时的金朝随之寿终正寝。
    革命烈士方志敏在《清贫》中写道：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”艰苦卓绝的革命战争年代，我军物质匮乏、装备落后，仍用大刀长矛战胜了国民党反动派，用小米加步枪战胜了日本侵略者，抗美援朝用一把炒面一把雪打败了美帝国主义。与当时相比，我军的装备、军人的保障已不可同日而语，但“红米饭，南瓜汤”里蕴藏的精神力量，是任何山珍海味所不能代替和比拟的。
    （单位：国防大学基本系八队）
〖-ZW/正文〗
