〖ZQ/总期〗19819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次施教按需求组训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信训练大队学兵按岗位需求自主选修课程 某机步旅开展“分餐”式教学提升训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武立军/郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层次施教 按需求组训
    ★某通信训练大队学兵按岗位需求自主选修课程
    ★某机步旅开展“分餐”式教学提升训练效益
    本报讯 武立军、郭洁报道：4月上旬，南京军区某通信训练大队学兵二队班务会上，学兵们拿着“专题选修菜单目录”，自选下一阶段要选修的专题课。大队长金正星告诉笔者，这是他们适应教学对象需求，分层次分类别施教，提高课堂教学效果采取的举措。
    去年，该大队组织的一次教学督导活动中，不少学兵反映，有些课程跟自己的岗位关联不紧，听起来没兴趣。针对这一问题，大队在调查论证后拿出解决措施：教员开出系列专题，让学兵根据岗位需要和专业需求自主选修。他们深入学兵队问卷调查，梳理出30余个岗位任职和专业训练中遇到的困惑和问题，并将调查情况印发至各教研室。教员根据学兵需求，结合自身专长申报专题，大队经过严格试讲把关，确定了由24个专题课组成的 “菜单”，让学兵自主选修。
    学兵吃上 “自助餐”，教学效果令人喜。大队政委管爵福告诉笔者，如今学兵需要什么教员就讲什么，教学针对性大大增强，课堂教学效果明显提升，同时促使教员不断提升授课能力、增加课程吸引力，一举两得。
    本报讯 项达俊、特约通讯员陈利报道：同一训练场地进行不同课目训练、同一训练课目官兵训练进度却不相同……4月9日上午，某集团军机步旅训练场上，官兵们正在分组、分层次开展训练。旅长房益旺介绍说：“利用模块化教学视频‘分餐’教学，提高了专业训练针对性，有效缩短了战斗力生成周期。”
    前不久，这个旅调研专业训练情况时发现，战士兵龄层次、专业基础、理解能力各不相同，但有的教练员组训时习惯一个训练计划“全锅煮”，使得训练效益打了折扣。为此，他们选调教学骨干将训练大纲中规定的所有训练课目，逐个分解成理论要点、示范讲解、难点解答、考核测试等教学节点，并挑选优秀教练员授课试教，制作成286个独立的教学视频模块，上传到旅政工网“数字化教学资源库”专栏，供官兵根据个人训练进度分类下载学习。
    方法创新带来训练效益提升。新战士余俊训练理论掌握得不全面，通过反复观看各训练课目理论要点、疑难解答等教学视频模块，他的训练成绩节节攀升，前不久被评为“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
