〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上抓训练方针下抓部队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷艇大队专业训练力求做到少而精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某鱼雷艇大队在单艇科目训练中，上抓训练方针，下抓部队实际，力求把少而精方针落实到每次讲课和操演中去。
    部队党委认为，贯彻少而精方针是训练上的一场大革命。领导干部在训练过程中深入下层，采取了现场解决问题、召开教学研究会和每周训练会等形式来抓方针的贯彻。一次，大队长张逸民深入战位，去看枪炮兵小组的练习。这个小组在枪炮军士领导下，在三个多小时里，就进行了对空射击、对海射击、排除故障等练习。既没有抓住重点，又没有区别老战士、新战士，效果不好。当时，张逸民就和枪炮军士一起研究，指出这种贪多求全、求会不求精的练法，不符合少而精的方针，并且告诉枪炮军士如何根据老战士、新战士的不同水平提出不同重点，每次操练要抓住一个重点，反复练习。当天下午，枪炮部门的操练就有了改进。
    部队党委对训练中存在的一些共同性问题，就专门召开教学研究会进行解决。训练头两周，在干部训练和战士专业训练中，存在着目的不明、步骤不清的缺点。例如艇长们一次海图作业，就画几条航线，效果不好；观通部门讲电讯器材维护保养一课，提出的要求过多，不注意结合实物讲解。领导上发现这些问题，就进一步摸底，了解干部、战士的要求。然后召开教学研究会，指出讲课中不要贪多求全，面面俱到，要从实战着眼。会上还具体研究了海图作业的步骤。此外，这个部队每周开一次训练会议，通过总结上周训练和布置下周训练任务，贯彻少而精方针。
    部队党委一面紧抓训练方针，同时又抓部队实际，力求作到从实际出发训练部队。他们首先对部队各类人民的技术水平作了调查。根据部队有实战经验，过去训练基础破好，多数是老战士的情况，确定单艇科目以复习巩固为主。根据艇长不同水平，提出不同要求。例如老艇长主要学夜间复杂条件下的操纵、航行和鱼雷攻击的本领；中等水平的艇长学一般条件下的本领；少数新提的副挺长主要是学理论。对于各项专业兵，也都根据技术高低和熟练程度提出不同要求。例如老的雷达兵主要学排除故障，新战士主要学使用。总之，使各类人员既要练硬本事，又能区别对待，因人施教。这个部队还特别注意从本兵种的特点出发，狠抓鱼雷艇打得准开得动的关键问题――艇长训练。军事第一把手亲自上课传经，指导作业，把实战中最需要的东西讲深练熟，受到大家欢迎。 （郁燕）
〖-ZW/正文〗
