〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明郑华李剑芳贾世昌政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入连队讲政策
    最近，北京部队工程兵政治部副主任张鼎中深入某部二连，亲自给部队讲解当前农村的大好形势，和党的关于农村人民公社的各项政策。
    张副主任比较详细地讲解了农村人民公社的各项政策后，他要求全体干部、战士认真学习农村人民公社的各项政策，进一步提高政策思想水平，提高社会主义积极性，推动各项任务的完成。 （刘瑞明）
    团以上干部首先学好
    四川宜宾军分区最近召开党委扩大会，吸收团以上领导干部参加，认真学习了农村人民公社的各项政策。在五天的学习时间里，党委书记胡永昌结合本地区的实际情况，全面讲述了党的政策，并要求各级领导作好对干部和战士思想的调查研究工作，用农村更好地贯彻执行党的政策后出现的新气象去教育部队。大家通过讨论，加深了对党的政策的理解，提高了政策水平，进一步认识了当前农村的大好形势。 （郑 华）
    政委到公社备课
    为了更好地用公社的活材料回答指战员在学习农村人民公社的各项政策中提出的问题，九五三五部队宋政委，最近带着问题到公社去备课。宋政委到驻地附近的人民公社后，拜公社干部和社员为师，同他们具体研究党的各项政策的精神，了解这个公社执行农村人民公社的各项政策后出现的新情况，同时认真备课。宋政委回部队作报告时，内容充实，材料生动，及时解决了指导员最关心的问题，有力地指导了这次学习。 （李剑芳）
    开讲演会
    九三三五部队修理连，在学习农村人民公社的各项政策中，召开政策讲演会，发动群众大谈学习感想。会上许多同志用自己家乡的生动事例说明党的政策的一贯正确和人民公社的优越性。通过讲演会，战士们进一步体会到党和毛主席领导的英明伟大，大家一致表示要更高地举起三面红旗，坚决拥护党的政策。 （贾世昌）
    轮番上课 一人不漏
    九六三一部队在进行农村人民公社的各项政策的学习中，做到了一人不漏。部队政治机关为了加强农场职工和家属的学习领导，专派一名助理员去掌握学习；对炊事人员和管理工作人员采取了轮流值日换班学习的办法，每人每日抽出三小时学习；对执勤和其它因公不能参加集体上课的同志，由指定人员负责上课，做到每日内容每日补齐。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
