〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎召开十四国会议和平解决老挝问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国政府4月25日就1954年关于印度支那问题日内瓦会议两主席发出关于和平解决老挝问题的信，发表了一项声明。声明全文如下：
    1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两位主席4月24日发出信件，在今年5月12日在日内瓦举行柬埔寨国家元首西哈努克亲王所建议的有十四国参加的外长级的扩大的日内瓦会议，来解决老挝问题。同时，两主席还呼吁在老挝停火，并建议印度政府在新德里召开老挝国际监察和监督委员会会议。
    越南民主共和国政府是签订关于老挝问题的日内瓦协议的一方，并且是老挝的邻国，它热烈欢迎两主席提出的积极措施；这些措施完全符合越南民主共和国政府的一贯主张，那就是制止老挝战争，在尊重老挝人民的民族权利的基础上，根据1954年日内瓦协议的精神来和平解决老挝问题。
    越南民主共和国政府欢迎有十四国参加的扩大的日内瓦会议的召开。当老挝内战刚刚发生，越南民主共和国政府就要求立即按照1954年日内瓦会议的方式召开关于老挝问题的国际会议，并把它看作是导致和平解决老挝问题的最合理、最有效的办法。
    越南民主共和国政府热烈响应两主席提出的召开扩大的日内瓦会议，随时准备派遣由外交部长率领的代表团出度会议，并将极其真诚地同一切具有诚意的国家合作，以便为会议取得成功作出贡献。
    越南民主共和国政府希望两主席提出的措施，将会给老挝带来和平，并为老挝人民建设和平、中立、独立和统一的老挝创造有利条件，从而进一步巩固东南亚和世界的和平。
〖-ZW/正文〗
