〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心青年进步从帮助教育入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连团的发展工作做得好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查以后，福建前线某部指挥连团支部重视了发展新团员的工作，几名新团员表现很好，壮大了团的队伍。他们的经验是：
    一、把发展新团员的工作，提高到关心青年进步的高度来认识。团支部委员会在学习军委扩大会议决议和青年工作会议文件中，回忆了两忆三查的情况，他们认识到：帮助青年参加自己的先进组织，不仅对搞好党的工作和发展壮大团的队伍是十分必要的，而且表明了对阶级弟兄的政治进步是否关怀。因此，他们对每一个青年的进步都非常关心，凡是写了入团申请书的同志，团支部都派支委去一一谈话，进行教育鼓励，给他们指出努力的方向。为已具备入团条件的青年群众，就在团日活动时，向大家介绍他申请入团的想法和愿望，接着进行团的基本知识教育，鼓舞大家争取入团的信心，帮助大家进一步端正入团动机。
    二、发展新团员既要抓数量，也要抓质量，而抓好质量必须从帮助教育入手。他们经常调查研究青年群众的思想情况和对团的认识，有的放矢地进行教育。他们把所有青年群众都组织到团日活动中来，有时单独给他们讲课，有时阅读优秀团员的事迹，有时讲革命传统故事，有时介绍本支部的优秀团员，用各种方法启发青年同志积极上进，向先进人物学习。平时，团员中出现好人好事，团支部马上通过黑板报、墙报、广播或请连首长在点名、开会时表扬等方式，大力进行宣扬。这不但对团员鼓舞很大，对所有青年都有很大的启发。青年们都说：“团员同志真好，我们一定要好好向他们学习。”对优秀的青年群众，团支部也通过同样方式加以表扬，并分工专人个别谈心，指出他的优缺点，鼓励他继续努力争取入团。有的青年入团后，团支部除加强个别教育外，还向大家介绍他争取入团的经过，督促本人做一个优秀团员，推动所有青年去积极争取。青年们都说：“入团不简单，我们一定踏实地努力争取。”
    三、在发展工作中坚持入团条件，做到既积极又严肃。团支部研究确定了的发展对象，不仅分工专人进行了解教育，并要求每个团员关心他们、团小组每月作一次研究。研究的内容主要是政治上和思想作风上的表现，并从日常表现中研究其思想本质。由于这样，他们发展的几个团员表现都很好。如文书孙有略除了积极完成本身业务工作外，还主动参加俱乐部工作，经常利用休息时间收集好人好事，每天向全连读报三次，坚持不懈。三班测地兵袁春根入伍前是初中学生，入团以后，听说连里要动员几个同志去养猪，他第一个报名，现在养猪场工作得很好。群众反映：“共青团员真正有见困难就上、见荣誉就让的风格。”
〖-ZW/正文〗
