〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许利用谈判发动突然进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队谴责美帝新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗寮国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 寮国战斗部队电台今天广播一篇评论，揭露美帝国主义及其走狗利用日内瓦会议两位主席就和平解决老挝问题取得一致意见的时候，阴谋对老挝王国合法政府和老挝爱国力量发动新的进攻。
    评论指出，“美帝国主义及其走狗妄图在谈判之前，取得一些军事胜利。为了实现它们的这种阴谋，它们迅速地成立了美国军事顾问团，把美国军事顾问人数增加了三分之一和加强对富米――文翁叛国集团的军事援助。”
    评论指出，美国驻老挝军事援助顾问团团长波伊尔已经同叛国集团的将领会晤，策划新的进攻。据地方消息透露，美国军事顾问和富米――文翁叛国集团已经集中各个伞兵营和美国的战斗机，准备空投叛军到爱国军队后方。此外，一个混有侵略军的叛军单位，正在一些地方活动，准备配合叛军伞兵作战。
    评论指出，在此之前，几个营的叛军曾于4月22日在美国军官的指挥下，向法洪以北和法当东北的爱国军队进攻。4月23日，两营叛军在美国军官的指挥下，两次向他曲市东北第八号公路上的爱国军队进攻。但是，由于叛军都不愿意替美国在和平恢复前充当炮灰，结果，这两次进攻都被粉碎了。
    评论指出，美帝国主义及其走狗的上述活动证明，它们对停火毫无诚意。评论要求全国军民必须提高警惕并随时准备进行坚决的战斗，决不让敌人利用老挝人民希望和平的愿望，举行突然的进攻。
    评论警告泰国反动集团，如果它们仍然顽固地执行它们主子美帝国主义的命令，继续进攻和把它们的伞兵空投到解放区，那么，它们将被彻底歼灭，而美帝国主义和富米――文翁叛国集团必须对由此而可能发生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
