〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝贵宾离杭州去越南访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途经昆明受到当地人民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和老挝的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州25日电 老挝王国政行首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和全体老挝贵宾，满载中国人民的深情厚谊，结束了在我国的友好访问，今天上午由外交部礼宾司司长俞沛文陪同，乘专机离开杭州。贵宾们将前往越南民主共和国进行访问。
    周恩来总理，陈毅副总理，中共中央委员伍修权，浙江省省长周建人，中共浙江省委书记处书记、浙江省副省长霍士廉，浙江驻军首长钱钧中将等，以及各界群众数千人，冒雨到机场欢送贵宾。当老挝贵宾乘车从宾馆到达机场时，欢送群众发出了一阵阵的欢呼声、鼓掌声、锣鼓声，他们挥舞着彩花，热情地高呼：“中国、老挝两国人民友好万岁！”一群少年儿童上前向全体贵宾献花。梭发那・富马亲王、苏发努冯亲王等老挝贵宾在登上飞机前，在飞机旁和周恩来总理、陈毅副总理等亲切握手告别。周恩来总理请梭发那・富马亲王向老挝人民转达中国人民的友谊。
    据新华社昆明25日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王以及全体老挝贵宾，在北京、杭州进行友好访问后，回国途中于今天下午乘专机到达昆明。
    云南省省长于一川，中共云南省委书记处书记马继孔，中国人民解放军驻昆明部队首长金如柏少将，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市市长潘朔端等都到机场欢迎。
    梭发那・富马亲王等乘坐的专机在下午5时许着陆时，机场上响起了一片欢呼声、锣鼓声和掌声。于一川、马继孔、金如柏等迎到机舱旁，和相继走下飞机的梭发那・富马亲王、苏发努冯亲王等老挝贵宾热烈握手。一群少年儿童向贵宾们献上鲜花。梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王走到欢迎人群前面，各族群众挥舞鲜花、彩巾和中、老两国国旗，有的弹起民族乐器，热烈地欢呼：“欢迎富马首相！”“中国老挝友好万岁！”“世界和平万岁！”等口号。
    前往机场欢迎老挝贵宾的还有各民主党派、各人民团体及地方组织负责人等。
    正在昆明进行友好访问的以老挝王国政府首相富马亲王殿下的代表坎平・帕法阁下为首的老挝王国政府老北代表团全体成员今天也到机场迎接。
    到机场欢迎老挝贵宾的，还有缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞和越南民主共和国驻昆明副领事吴新等。
    晚上，云南省省长于一川设宴欢迎老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王等老挝贵宾。
〖-ZW/正文〗
