〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就扩大政府和委派老挝代表参加国际会议问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梭发那・富马首相发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治RW：梭发那・富马/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据老挝之声电台今天中午广播，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王发表了关于扩大政府和委派老挝代表团参加解决老挝问题的国际会议的声明。声明全文如下：
    由于东南亚条约组织某些成员国的干涉，老挝内战延续了整整两年。
    虽然政府军队和老挝爱国战线党战斗部队依靠全体人民的积极支持在所有战线上都取得了胜利，政府从来没有停止过表示愿望恢复和平，以便为使王国沿着中立、独立和统一的道路前进而创造条件。
    因此，我以老挝王国政府首相的身份，就支持关于老挝问题的日内瓦会议两主席的呼吁作如下的声明：
    （一）欢迎日内瓦会议两主席呼吁有关方面停火并指派代表团举行会晤讨论停火和停战问题的文告；
    同时欢迎日内瓦会议两主席邀请老挝王国政府派遣一个代表团出席将于1961年5月12日在日内瓦开幕的旨在和平解决老挝问题的国际会议的文告。
    我认为这些是可以使老挝局势正常化并且有助于逐步建立一个和平、中立、独立、统一的老挝的现实措施。
    （二）为了给和平解决老挝的各项问题，首先是组成参加即将在日内瓦召开的国际会议的老挝王国政府代表团问题的谈判创造有利的条件，我认为必须扩大政府，把它变为有各方面代表参加的临时联合政府。为此，我邀请老挝爱国战线党的代表，同时也呼吁沙湾拿吉派立即派遣代表团于1961年4月28日到川圹来，以便共同商议上述扩大政府的问题。
    政府保证有关各方代表团的绝对安全和对它们有利的一切条件。
    最后，我向王国全体军民呼吁，要求他们赞同政府所主张的上述措施，并且提高警惕、加强团结和斗争精神，以使这些措施能按照我国全体人民的愿望而获得成功。
〖-ZW/正文〗
