〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六零零七部队充分调动老战士积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田I/古光成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/6007部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队最近针对超期服役老战士的思想情况，既做好教育工作，又合理地解决实际问题、充分调动了老战士的积极性，使他们在训练中起到了助教、骨干和标兵的作用，有力地推动了训练。
    最近，这个部队的徐政委带领了三个工作组，到连队对老战士的思想情况进行了调查研究，发现不少单位对超期服役老战士的教育工作做得不深不细，老战士的一些实际问题，没有得到合理的解决，因而影响了他们练兵的积极性。为此，最近部队召开了政治工作会议。会议认为：老战士经过党多年的教育，有一定的政治觉悟和军事技术基础，他们是完成训练任务和带好新兵的骨干，充分发挥他们的模范带头作用，就可以把部队的优良作风传下去；同时，他们也是培养特等射手和技术能手的主要对象，因此，做好老战士的工作是完成军事训练、创造四好连队的重要一环。会议还提出了做好老战士工作的主要方法应是既要加强思想教育，又要合理解决实际问题。
    根据会议精神和部队党委的决议，各级党委、支部都采取了具体措施。首先，他们加强了形势教育。领导上对老战士进一步讲清了当前国内外的形势，和超期服役的重要责任，使老战士安心服役，并在训练中力争上游，充当尖兵。同时，他们注意表扬先进，帮助后进。他们大力宣扬了老战士的先进事迹，表扬了标兵，启发老战士的荣誉感。如最近部队用通报、幻灯、光荣榜和有线广播等方式宣扬了五十多名老战士的模范事迹，对老战士鼓舞很大。对个别后进的老战士，各单位也进行了耐心的帮助，使他们改正缺点，赶上先进。其次，他们又认真了解老战士的要求，改进领导作风和管理教育方法，及时解决老战士的实际问题。部队庞副政委等首长分别到几个连队开老战士座谈会，和老战士谈心，征求意见，具体解决老战士的思想问题，并帮助连队改进管理教育方法。
    各单位为老战士的实际问题区别情况，分别进行了处理。如对老战士探家问题，各支部除教育大家搞好训练，尽量不要回去以外，对家庭有特殊问题的战士，给予适当照顾。对要求入党入团的同志给予鼓励，并加强教育和培养。
    党和领导对老战士的教育和关怀，大大调动了老战士的积极性。老战士普遍反映，一定要带好新战士，圆满完成训练任务，回答党的期望。如二连老驾驶员季茂发经过教育，积极耐心帮助新战士学驾驶，三次被选为优秀助教。八连老战士王吉信，今年担任车长以后，积极领导全车乘员争当五好战士，组织乘员活学毛主席著作，效果很好。新战士见老战士这样热心帮助自己，对创造四好连队、争当五好战士的信心大力增强。 （田I、古光成）
〖-ZW/正文〗
