〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥位武装人民大规模进攻殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国者已控制广大地区；一个多月击毙殖民者五百〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 罗安达消息：安哥拉武装人民23日在安哥拉北部好几个地方向葡萄牙殖民主义者发动了大规模进攻。
    据西方通讯社报道，安哥拉爱国人民袭击了丹巴、卡宾达和利马尔等葡萄牙人据点，以及索卡托地方的殖民者种植园。在北部濒临大西洋的安布里兹特地区，武装爱国者正在同葡萄牙殖民军进行战斗。
    消息说，24日，安哥拉武装人民还袭击了在北部的葡军据点基博科洛村。葡葡牙殖民当局正在从安哥拉首府罗安达赶派援军前往镇压。
    自今年3月15日展开大规模的武装斗争以来，安哥拉人民已经控制了北部广大地区。南非“开普时报”24日从罗安达发出的一条消息说，安哥拉爱国者现在控制着从刚果共和国边界直到罗安达――马兰惹铁路之间的广大地区。目前至少有四千班图部族在同一万五千名葡萄牙殖民军作战。据这家报纸说，在过去一个多月的战斗中，安哥拉武装爱国者已经击毙了约五百个殖民主义者。
    葡萄牙殖民主义者企图以大规模疯狂地屠杀的手段来镇压安哥拉人民的起义。据报道，在过去一个多月中，葡葡牙殖民当局已经屠杀了数千名安哥拉爱国人民，在有些地方，并且毁灭了整个非洲人村庄。
    “开普时报”的消息说，进行垂死挣扎的葡萄牙殖民当局继续在扩大殖民军警的队伍，并装备“一切必要武器，其中包括中型坦克”。
〖-ZW/正文〗
