〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球访问记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民热烈庆贺第二十六届世界乒乓球锦标赛胜利闭幕，热烈祝贺中国乒乓球运动员取得胜利的时候，我们访问了中国乒乓球队。当我们一接近这个集体，马上就被一种朝气蓬勃的欢乐的气氛包围住了。他们的收获显然要比一般人所想到的丰富得多，他们不仅在这次锦标赛的七项主要比赛中夺得了三项冠军、四项亚军，为祖国争得了荣誉，并且与全世界五大洲的乒乓球运动员建立了珍贵的友谊，从各国运动员那里接受了丰富的经验，学到了精湛的技术。他们有许多新手，在这次世界性比赛中受到了锻炼。从采访中，我们深深感到，中国乒乓球队有许许多多值得人们学习的东西。
    敢于斗争 敢于胜利
    中国乒乓球队副领队李文耀同志在给我们谈到他们的经验时说：“我们所以能够取得优良的成绩，是由于党和政府的领导关怀，全国人民的鼓励支持。我们这么多选手就是在广泛的群众运动的基础上选拔出来的。但如果谈到比赛的具体经验，我认为这次最主要的一条经验是：我们认真执行了毛主席在战略上藐视困难，在战术上重视困难的指示。”他告诉我们，中国乒乓球队参加世界乒乓球锦标赛只有几年的历史，过去虽然得到过一次男子单打世界冠军，但总的成绩比起某些乒乓球技术先进的国家还是落后的。特别是这次参加比赛的中国选手，绝大部分是1958年大跃进以来涌现出来的新手，都还是第一次参加这样大规模的世界性比赛。他们能打出比较好的成绩，最主要的一点，就是由于他们能够从战略上藐视困难，敢于斗争，敢于胜利。为了破除迷信、树立信心，他们做了很多细致的思想工作。他们曾经用不怕鬼的故事作教材，进行了深入学习。女子队的老队员孙梅英，把自己过去历次比赛中失败的教训，谈出来给大家分析，证明打是不好的最重要的因素，就是思想上有“鬼”，所以形成临场缺乏信心，精神紧张，技术发挥不出来。他们在最后得出了个一致的看法：“在比赛中总是我硬对方就软，我软对方就强，所以要胜利，首先得在思想上硬过对方。”这种看法在以后的现场观察和实际比赛中又逐步明确、逐步提高，体现在每个队员的行动之中，丘钟惠对高基安的一场冠军争夺战，充分显示了中国运动员顽强勇敢的战斗风格。丘钟惠过去与高基安打过四次，有三次都失败了。这次在决定胜负的最后一局中，高基安还以17∶14领先三分，在这最紧张的关头，丘钟惠仍然保持着充分的信心，打得坚定而沉着，终于挽回危局，取得最后胜利。一些新手的表现也是如此，王健对本届第二号种子选手伊藤，第一局失利，第二局开始，比分又落后，但她毫无畏惧，越战越强，最后以3∶1获胜，年仅十六岁的梁丽珍对第一号种子选手松崎，虽然以1∶3失败了，但她败了不馁，始终打得泼辣大胆，给对方很大威胁。
    重视困难 战胜困难
    这次锦标赛中，中国队是打得比较顺利的，在和他们进行了深入交谈之后，我们才深切地体会到这种顺利情况，是长期的、艰苦顽强的准备的结果。
    中国乒乓球队是一支平均年龄只有二十一岁的年青的队伍，他们深深地知道要与全世界最优秀的乒乓球老手在一起竞赛，是一个十分艰巨的任务，所以很早以前，就投入了艰苦的锻炼。庄则栋、丘钟惠在队里是技术水平比较高的，但却也是练得最积极的，傅其芳教练说：“庄则栋进步快的原因很简单，这就是人家走一步，他就走两步。”每天除了正式练习之外，庄则栋总要找人替他“补课”，集训以来，他几乎把全部空闲时间都消磨在练习台上，而且每次练习都是打得汗流浃背。新手韩玉珍在1958年碰到重大的国际比赛还只有观摩的资格，但最近却先后打败了松崎和冈田富，她的苦练精神，在伙伴中曾被传为佳话。为了练习手臂的动作，她把教练员给她画的手臂挥动示意图钉在门背后，每天要关起房门做几千次重复动作；在休息的时候，她对着穿衣镜练挥拍动作，一练就是几十分钟。孙梅英觉得过去妨碍她取得优秀成绩最关键的问题是临场紧张，她绞尽脑汁.把临场紧张的原因和克服这种现象的注意事项，详细地写下来，贴在床头，一天读上好几遍。
    为了把赛前的准备工作做得更细致、更深入，他们曾经对世界上许多乒乓球名手的技术特点、常用的战术、甚至临场的思想状况进行详尽的调查研究。运动员的训练计划，也都是根据比赛中可能遇上的具体对象，有的放矢、精心拟订的。在比赛开始之后，他们仍然抓紧一切机会，一边观察、一边学习、一边改进自己的作战方案。这样就使每个人在比赛之前都在不同程度上，做到了知己知彼、心中有数。为了让我们了解周详的准备工作在比赛中所起的作用，本届男子单打第三名张燮林同志生动地叙述了他与日本著名选手星野比赛的经过：
    “与星野比赛的准备工作，我很早就进行了，我和同志们一起从各方面进行调查研究，了解到星野有四种绝招：发球抢攻、上旋球、拉拉搓搓、拉攻中找机会起板扣杀。我在训练中针对他的特点练了各种不同的战术，特别提高了接发球的工夫，集训以来每隔两天还要练一次破上旋球。我与星野比赛时，一上来就以0：7落后，但是我发现他的打法与我事先对他的估计完全符合。所以虽然失利，心中反而更有底了。我按预定计划用很转很低的球，破坏了他的发球抢攻战术。我知道他性情容易急躁，就耐心地和他打守球，并轮番地运用了四、五种不同的战术，叫他捉摸不定，不断失误，这就把主动权完全掌握在我的手里了。”张燮林的谈话，无疑给我们上了生动的一课。我们在工作中如果能象乒乓球运动员这洋，既能藐视困难、敢于胜利，又能重视困难，通过调查研究、脚踏实地地去克服困难，哪怕是再艰巨的任务，也是能够圆满完成的。
    可贵的集体主义精神
    丘钟惠同志在谈到她取得胜利的原因时，一再地强调说：“这完全是集体的力量，假如不是大家的帮助，我的技术不会提高得这么快”庄则栋同志也对我们讲：如果把这次的胜利，哪怕是单独作战的单打也好，仅仅归功于某一个人那是不对的。他用自己的例子给我们解释说：在准备过程中，就有许许多多的同志主动来帮助他，队里善于对攻的、善于防守的、善于发球的同志，都曾不断地拿出他们的绝技来帮助他练习，让他得到迅速的提高。在比赛前准备活动阶段，他一般都要练一个小时的球，这对练球的对手，当然最好是在球路方面与即将和他比赛的对象相类似的人。同志想得真周到，每当庄则栋走到练习台前，总有一位同志主动地在那儿等着他，而且正是他所希望的对象。庄则栋同志还告诉我们说：“在了解情况、制订作战方案的时候，教练员和一些老队队员们比他考虑得更仔细更周详，使他得到了很大的帮助。”后来，我们在中国队的教练博其芳同志那里了解到，这种为了集体荣誉，千方百计去帮助同志的行为，绝不是个别现象，而是全队的一种风气，不仅庄则栋得到了帮助，别人也同样地得到了集体的帮助。例如为了使大家适应上旋球，队里的薛伟初、胡柄权等同志就曾经打乱了自己的训练计划，一个一个地去陪着同志们练习。手打肿了，技术定型被破坏了都毫无怨言。傅其芳同志还讲：特别是在比赛中，这种互相帮助、互相鼓励的精神，表现得更是突出。象王传耀、容国团虽然在单打中失败了，但是在集体的荣誉鼓舞下没有表现一点沮丧情绪，他们把自己失败的教训及时总结出来，帮助别的同志去争取胜利。正因为这样，当中国队的每个队员出场比赛的时候，总感觉到有一股巨大的集体力量在支持着他，使他们打得更勇敢、更放手。
    虚心学习 不断前进
    在与乒乓球队接触的过程中，我们还发现他们许多人身上存在着虚心学习、不断前进的优良品质。傅其芳同志告诉我们，庄则栋在男子单打比赛中取得了冠军，他和同志们一起上前去向庄则栋祝贺，就在这个时候，庄则栋还曾经恳切地向他征求意见，要他指出在这场比赛中，有哪些不够的地方。现在，我们还可以在庄则栋的球拍上看到端端正正写着的“加、迅、尽、打”四个字。庄则栋解释说：“加，是‘加紧训练’，迅，是‘迅速提高’，尽，是‘尽最大努力’，打，是‘打出最高水平’。这四句话是国家体委副主任荣高棠同志在锦标赛前向乒乓球队提出来的要求。”现在庄则栋和他的同伴们已经出色地完成了任务。但是他们知道，技术是没有止境，要保持光荣，发扬光荣，“加紧训练、迅速提高、尽最大努力、打出最高水平”的指示，在今后为他将更为重要。庄则栋球拍上写的这四个字，表达了庄则栋的决心，也表示了中国乒乓球运动员不断前进，精益求精的雄心大志。这次来自五大洲的选手们，在比赛中充分展示了他们高超的技术和多种多样的才能，为了学习各国运动员的先进技术，总结经验、继续提高乒乓球运动水平，中国乒乓球队的许多同志已经在集中精力进行总结工作了。不久，他们就要进入一个新的训练阶段。我们完全有理由相信，这些年青的选手在今后会创造出更加优良的成绩。
    中国乒乓球队教练傅其芳（右二）正和男子队员在一起研究技术问题。 新华社记者 张家骅摄
    中国乒乓球代表队不断地接受到许多群众热情的来信来访，使运动员们受到很大的教育和鼓舞。这是运动员们在阅读群众的来信。 新华社记者 黄景达摄
〖-ZW/正文〗
