〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众面向实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“战士报”编辑部述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队的军事训练，在少而精方针指导下，取得了明显的成绩。但是，从训练实践中看，在贯彻少而精方针过程中，有以下几个问题值得重视。
    第一、要全面地改革训练，不是枝枝节节地进行局部的改良。  开训前后，各单位根据少而精方针，对训练计划、训练方法，都作了不同程度的改革。但从某些单位的情况来看，砍的、删的，多是一些枝节，而没有从根本上破除那一套所谓“系统完整”的训练计划和训练方法。比如，有的炮兵部队，在计划上砍掉或者合并了一些课目，增加了操练时间，比过去是进了一步。但就训练指导思想、计划内容安排来说，还是没跳出原来的老框框。根据这个计划，不论新战士和老战士，一律都要按部就班地从兵器知识、射击原理、步哨勤务、炮手职责学起，既体现不出战备练兵的思想、又不符合部队实际。仍然是老套子。对旧的一套是改良，而不是革命。同样，在某些步兵分队的训练计划上，也存在着类似的问题。
    第二、是从实际出发，还是从条条框框出发？
    各单位的任务不同，具体条件不同，所以，贯彻“少而精”方针，进行训练改革，必须从本单位的实际情况出发，任何时候都不能死搬硬套。如有的单位专业训练中，根据老战士以往基础训练成绩较扎实的特点，确定老战士不必从头学起。而另一个单位在摸底中，发现老战士基础较差，提出“要把老战士当新战士来教”，“打好基础、从头学起”的口号。这两种做法都是正确的。有些单位往往不能做到这一点。他们不是从实际出发，认真研究和执行上级的指示，而是从条条框框出发，不顾时间、地点、条件的不同，死搬硬套。这样，就很难使“少而精”方针在本单位的训练中落实兑现。
    第三、是依靠广大的群众来进行训练改革，还是只靠少数专业干部来进行训练改革？
    一个多月的训练实践证明：哪个单位充分发动群众依靠群众来贯彻“少而精”方针，哪个单位的训练改革就搞得轰轰烈烈，方针就贯彻得比较深透。相反，哪个单位把训练改革的任务只是寄托在少数人身上，那么，少而精方针就不能深入贯彻，训练改革就势必冷冷清清，练兵劲头就不大。真正把群众发动起来，轰轰烈烈进行训练改革的，还只是一部分单位。有些干部认为：“战士们没有实战经验，讲不出道理来”，“训练改革主要是领导上的事，战士们只要认真练就行了”。这些看法部是片面的。仗靠大家打，兵靠大家练，“少而精”方针要靠大家来贯彻。
    产生上边这些问题的根源是什么呢？最根本的一条，就在于一部分同志不是战备练兵，而是和平练兵。他们对利用宝贵的时间学会过硬本领的重要意义领会不深。这种“和平练兵”的倾向表现在训练思想上，就是贪大求全，按部就班，他们怕乱了“套”，当然也就不敢发动群众。 少而精方针要求我们急用的先学，不急用的后学，用不着的不学，目的就是为了对付帝国主义的侵略，打仗时能够过硬。这是我们军事训练的出发点，我们必须树立相信群众，依靠群众，敢于革命，敢于创造，敢于突破一切陈规陋矩、习惯势力的思想。同时，要深入地学习毛泽东军事思想，放手发动群众，才能进一步贯彻“少而精”方针。
〖-ZW/正文〗
