〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心和帮助要求入团的青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给团支部委员陈文光同志的复信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有的青年同志迫切要求入团、经常请团员提意见。但团员对他们的回答总是：“好好工作，靠拢组织，我们团的大门是开着的，条件够就能入团。”究竟怎样能入团，得不到更具体的帮助。因此，他们感到苦闷。我们单位要求入团的青年，已占青年总人数的85％以上。团员如何帮助青年入团，就成了迫切需要解决的问题。盼望给我们以帮。
    某部团支部委员 陈文光
    陈文光同志：
    你的来信提出了一个重要问题――共青团组织和团员怎样对待青年的入团要求。
    对青年的入团要求，共青团相信和团员是应该非常关心的。因为，共青团是党用来团结教育广大青年的组织；关心群众，做青年的知心朋友，又是团章规定的团员义务。在我们部队里，绝大多数的团支部和团员，把关心青年进步，帮助青年争取入团，看做是自己重要的工作和义不容辞的责任。他们很重视做好发展新团员的工作，因而青年积极分子成长得很快，不断有新鲜血液补充到团的队伍里来，团的组织经常保持着一定数量和质量的团员，起到了党的助手和后备军的作用，团和群众的关系也比较密切。然而，在少数单位，对发展团员的工作注意不够，对青年的进步关心不够，这既不能满足青年进步的要求，又影响了团的队伍的发展壮大，影响了党的发展（共青团员是党的主要发展对象）。因此，我们团的骨干和广大团员，一定要正确认识这个问题，并采取积极的态度。
    首先，我们应该看到，青年要求入团，是在党的教导下政治觉悟提高的表现。对于这些积极靠拢组织、迫切要求进步的青年同志，不问他们是不是已经具备了入团条件，我们都要表示热情欢迎，并且给以具体帮助。我们绝不能因为自已已经是团员，就对目前还在团外的青年的进步要求，表现出丝毫的冷漠态度。我们只要回想一下自己入团前的思想情况，就会深刻体会到这种关怀和帮助的重要了。也许有同志认为：培养某同志入团有专人负责，用不着我去管。这样认识显然是不对的。作为一个团员，应该主动关怀周围青年同志的进步，这是不需要组织上交代任务的。即使支部对培养教育青年入团作了专门分工，也并不排斥其他团员的主要帮助，而且，只有大家动手，不是单纯依靠一两个人，才能使团的培养教育工作真正活跃起来。还有同志也许会说：“某同志缺点还多，支部目前又没有考虑发展他入团，我怎样去关怀他的入团要求呢？”我们知道，正是因为他们有这样或那样的缺点，才需要我们的关怀和帮助；而关怀和帮助并不是单纯满足他的入团要求，而是根据他的实际情况，帮助他们不断发扬优点，克服缺点，逐步具备入团条件。
    第二，我们的关怀和帮助，一定要以阶级兄弟的感情为基础，从共同进步的愿望出发。不能摆出一副先进的姿态，不能以教育人的身份自居。我们知道，今天为了共同的革命目标而和我们一起生活、一起斗争的青年，除个别情况外，都和我们一样，是在苦水里生，甜水里长的，是我们的阶级弟兄。只是由于各人具体经历、所受教育和主观努力的不同，有些同志暂时还没有参加自己的先进组织。我们不仅要看到他们现存的缺点，热情地帮助他们进步，更要看到值得我们学习的优点和长处。这样，团员和群众才会成为心心相印的知心朋友，才会互相帮助，共同进步。也只有这样，我们才不会把关怀、帮助青年同志逐步看成是负担，才会使关怀、帮助取得更好的效果。
    第三，培养教育的方式是多种多样的，如吸收青年听团课，组织青年阅读团章和其他读物，召开座谈会，进行个别谈心，树立活的榜样等，但其中以个别谈心和树立活榜样最为重要。有一个团支部接收了一个青年入团后，立即组织青年群众讨论：他为什么被接收入团？他具备哪些条件，应该怎样向他学习？经过讨论，使青年同志心里有了底，明确了自己争取入团的途径。还有些团员在谈心中，介绍自己争取入团时的思想体会，也使青年同志感到分外亲切。
    团支部一定要对本单位青年的情况进行具体了解，细致研究，订出切合实际的发展和培养教育计划，按照每个发展对象的不同特点，分工适当的团员负责帮助，并且对培养教育状况经常进行检查。
    总之，只要每个团员和团的组织，都注意关心和帮助要求入团的青年，我们相信，你们支部发展团员的工作就能做好，团员和青年群众的关系就会更加密切。
    编者
〖-ZW/正文〗
