〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈迎接“五四”活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李裕劳田桑黎启健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策学习配合好
    某炮校共青团工委扩大会议确定：迎接“五四”青年，各团支部应大力开展人民公社政策学习的辅助活动。学习前，团支部调查研究团员的思想情况，以便引导大家更深入地学习党的政策。学习中，通过俱乐部活动，宣传这一学习的意义，引导大家交谈思想，钻研问题，并及时表扬学习中的好人好事。使团员在打好今年第二个思想仗中，发挥应有的突击作用。 （李裕劳）
    在党的人民公社政策学习中，九七四一部队五连团支部大力发挥党的助手作用，开展了如下活动：①组织政策宣传队，先学一步，到兄弟单位去宣传；②举办图片展览，布置学习环境；③组织以反映公社政策为内容的晚会；④出学习专刊，大家写心得；⑤出学习快报，及时表扬学习中的好人好事；⑥支部对小组、小组对团员检查评比学习情况，在评比的基础上表扬先进，树立标兵。 （田 桑）
    苦练本领过得硬
    某步校三大队全体团员和青年，正在争分夺秒，练习瞄准。他们在营房前后、楼梯、走廊，设置各式各样的瞄准靶子，适当利用空余时间练习。有些同志为了练臂力，经常举砖头，臂膀痛了还坚持着。有时刮风下面，他们就卧倒在泥泞、水洼地上练习。他们的豪言壮语是：风雨无阻挡，处处是靶场。苦练又巧练，本领定高强。 （黎启健）
    练兵场上热气高
    “济南第一团”广大团员和青年，正以积极练兵的实际行动迎接“五四”。近来虽然风大雨多，但练兵场上仍是一片热气腾腾。班长刘海清为此写了一首快板：“练兵场好象战 场，大风大雨无阻挡。人人都在练瞄准，个个投弹刺杀忙。勤学苦练不怕累，学好本领保国防。前面靶子当敌人，一个一个消灭光。美帝胆敢挑战火，一定叫它狗命丧。” （姜元直）
    每人开荒地一分
    一一八四部队共青团工委根据团员们的建议，决定利用一个团员组织大家到农场附近开荒，每人开出一分地向“五四”献礼他们自己用废铁打出锹头，准备好了一切工具以后，由团工委书记邢同水带领，在团日的清晨，快速行军赴农场。在野草丛生、荆棘茂长的荒地里，大家展开了猛烈的“战斗”。战斗结束时，每人开出了一分荒地。 （孙福云、仇文禄）
    “三大员”热情可嘉
    九七六七部队五连的“三大员”（卫生员、炊事员、给养员），订出了迎接“五四”的小计划。他们除决心搞好“三热一香（饭热、菜热、汤热，味道香），开水送到预习场”，完成好本职工作外，还围绕连的中心工作，订出了学好军事技术、搞好生产的计划。他们聘请了一排副、优等射手唐吉友担任技术辅导员。炊事员涂平忠送开水到预习场时，请辅导员帮他检查瞄准。由于他们刻苦钻研，认真突击，终于完成了射击练习，并取得良好成绩。副业生产也搞得很好。 （高明蕴、李子涤）
〖-ZW/正文〗
