〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使少而精方针在炮兵训练中落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱创成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵部队训练形势很好。林总提出的少而精方针正为各级领导和广大群众所掌握，训练一开始就呈现出新的气象，取得了比以往要显著得多的成绩。当前的任务是：进一步使少而精方针完全落实下来，切实按照这个方针全面地改革炮兵的训练工作，使少而精方针在炮兵训练中扎根、开花、结果。
    （一）
    贯彻少而精方针，是我军军事训练的重大改革，是我军军事训练的一次革命。使少而精方针落实，首先要使广大指战员明确地认识到这一点。
    少而精方针是毛泽东思想在军事训练中的创造性的运用。毛泽东同志教导我们：一件事情如果有许多矛盾，其中必有主要的矛盾；集中力量把主要矛盾解决了，次要矛盾就好解决了。这个原理运用于军事训练中，就是要集中精力学习那些在实战中最需要的有决定意义的关键性的东西，把它们真正地学精学通，能够应用；不要脱离实际，贪多求全，不求甚解，不能应用。回想我军在战争年代里，就是抓紧战斗空隙，利用短而少的时间；捉住关键性的东西，反复地学，反复地练，达到精通熟练，运用自如的。少而精是我军军事训练的优良传统在新条体下的继续和发展。
    和少而精相对立的是多而粗。在炮兵专业训练中，强调“完整”、“系统”，忽视学以致用，理论讲得多，实际操作少，强调数量，忽视质量，强调速度，忽视精度等多而粗的现象确实是存在的。例如：有的单位，炮手用了很多时间去学“引信在飞行中的动作”这样的兵器理论知识，而实际操作火炮的动作却没有练熟；通信兵花了很多精力去学电工原理，但情况稍微复杂就通不了话，架不通线；侦察员抄了不少笔记，但不能准确地交会目标，观察炸点。多而粗实质上是教条主义、形式主义的思想影响在军事训练中的反映。它给炮兵训练工作带来了不良的后果。虽然花了不少的时间和精力，但往往在实战中最需要的过硬的本事远没有学到手、练到家。
    贯彻少而精，反对多而粗，这是两种不同的训练思想和训练方法的斗争。要坚定地树立少而精的马克思列宁主义的训练思想和训练方法，彻底地反对多而粗的教条主义、形式主义的训练思想和训练方法。要在这个基础上，对训练内容、训练制度、训练方法进行一系列的改革。实现这个改革，必将使我军军事训练提高到新的水平，对我军建设有深远的重大意义。
    （二）
    使少而精方针落实，必须认真贯彻群众路线，使少而精方针成为广大群众的自觉行动。
    用抓活的思想的方法，联系过去训练中存在的问题，反复地深入地宣传少而精方针，使广大指战员真正领会少而精的精神实质，认清多而粗的严重危害，这是使少而精方针成为广大群众的自觉行动的首要一环。某部炮兵在训练动员中，发动群众大摆情况，通过在演习和实弹射击中不能很好完成任务的许多活的事例，开展群众性的自我教育，使大家认识到在实战中真正需要的东西还没有真正学到手，过硬的本领还没有练到家；而这种情况正是由于过去在训练中存在着贪多求全，没有重点，理论讲得多，实际操作少等多而粗的偏向而产生的。这样一来，大家都明确了过去问题的症结在那里，今后应当怎么办。相反，有的单位对少而精只是作了一般的传达和泛泛的讨论，结果过去训练中多而粗的现象又在今年训练中发生了。
    使少而精方针成为广大群众的自觉行动，必须使每一个人都明确在实战中最过硬的东西是什么，自己在训练中具体的学习重点是什么，要达到什么样的具体要求。人人都有了明确的奋斗目标，积极性才能发挥出来，干劲才能使得上去。否则，群众就会处在一种“怎样教就怎样学”的被动状态，就不能充分发挥学习的积极性和自觉性。领导机关研究哪些科目是重点，哪些作业是重点，这都是必要的。但是，领导机关确定的重点，还必须落实到每一个人，并且要和每一个人的具体重点对起口来。否则，领导机关确定的重点就没有可靠的群众基础，就可能不符合客观实际，就可能反映不了广大群众的要求。
    （三）
    使少而精方针落实，必须从调查研究入手，从客观实际出发。
    制定训练计划的过程，就是调查研究的过程，力求从客观实际出发的过程。既要认真研究上级规定的训练任务、重点和要求，又要进行充分的调查研究，和本单位的实际情况结合起来。如果把上级的训练计划照抄照转，不认真分析研究本单位的实际情况，那就必然脱离实际，不能把上级的指示精神变成广大群众的自觉行动。
    “制定训练计划是如此，每一堂课、每一次练习也是如此，都要进行细致的调查研究，都要从容观实际出发。这一堂课和那一堂课不同，这一个人和那一个人不同，一定要照顾到这些不同的情况。同一堂课，有老战士有新战士。老战士有学得好的，有学得差的。新战士有接受快的，有接受慢的。是老战士多，还是新战士多？以谁为主？以老战士为主时怎样照顾新战士，以新战士为主时怎样照顾老战士？对象不同，情况不同，就要有不同的重点，提出不同的要求，采取不同的方法。如果闭起眼睛、不看对象、从书本上抄来一段拿去就讲，那就会出现老战士“吃不饱”，新战士“吃不了”之类的现象。老战士会因为都是已经学过的而产生厌烦情绪，不能在已有的基础上继续提高；新战士会因为一切都是新的而产生畏难、急躁情绪，往往一下接受不了。一切教学活动，只有在充分调查研究的基础上，从训练对象的客观实际情况出发，才能做到因人施教，才能使少而精方针落实到每一堂课、每一个人。
    （四）
    改革教学方法和培养教练员，是大量的、经常的、贯穿在训练全过程的工作。做好这些工作，才能使少而精方针落实到每一堂课、每一个人。
    改革教学方法，主要就是提倡精讲多练的联系实际的教学方法，克服讲得多，练得少的脱离实际的教学方法。
    某部炮兵团二营侦察班，过去讲“炮兵常用角度单位”要用七个小时，讲十二个问题，抄八百多字的笔记。今年班长陈光书抓住密位公式的运用这个重点，在现地利用观测器材边讲边作，不到两个小时就讲完了，其余时间用来练习，战士们很快就学会了如何实际运用密位公式。
    某部炮兵团测地排，过去讲卷尺测，四个小时几乎全是抄笔记。今年教练员找了两个老战士来，他一边讲，老战士一边作，大家边听边看，然后实际练习。最后教练员把拉卷尺的要领概括成一首快板诗：“第一要把尺拉展，看准方向往前赶，跑得快来拉得稳，插针插得直而坚。”一堂课就把卷风测量的要领掌握了。
    精讲多练，就是把重点的内容讲深讲透，练熟练精。精讲不是不讲。对于重点内容，特别是关系到开得动、打得准的内容，一定要讲清道理。例如测量药室增长量，不能光讲如何测量，不讲为什么要测量，药室的增长对打得准有什么影响。但是不能讲得太多。对战士来说，有许多东西知道一点常识就行了。讲课要联系实际。要结合实物，要做示范动作，要到现地去，要结合战例，要结合训练中存在的问题。要善于用实际的东西去说明抽象的道理。要分段讲解，边讲边练，讲练结合。不要讲光是讲，练光是练，讲练脱节。练习要有组织有领导有目的有要求。对老战士和新战士、接受快和接受慢的，要有不同的要求，使他们都有明确的奋斗目标。首先掌握基本要领、手法，打好基础，然后由基础到应用，由简单情况到复杂情况。首先求精，在精的基础上求快。苦练和巧练要结合，既要有勤学苦练的精神，又要有革新创造的勇气。要坚持经常性的练习，长流水不断线。要不断地提高练习质量，练习一次，提高一步。
    要想做到精讲多练，首先必须把课备好。备课要对照以往，联系实战，摸清对象，找出重点，拟好提纲，熟练内容，进行试教。先要对比一下，过去这一课是怎样讲的，现在又应当怎样讲。要想一想每一课目、动作，在实战中是怎么一回事，在训练中要达到什么目的和要求。要摸清各个不同对象的思想情况、接受能力和实际的技术水平。要根据实战的需要、课目的内容、教学的条件和对象的水平，确定哪些是重点，哪些不是重点。提纲要简明扼要，要高度地概括，把中心大意用通俗易懂的几个字、几句话表达出来。有了提纲，还要到现地去结合实物熟练内容，不但要讲得好，而且要做得好。试教要找各种对象来听，要听取各方面的意见，认真加以修改。
    在训练全过程中，大量的工作要教练员来做。但是目前我军炮兵有许多基层干部和广大战士缺乏实战经验。他们也想少而精，就是找不到门路。有的说：“少了怕精不了，精了怕少不了，可难办！”我们要帮助他们解决这个“可难办”的问题。主要办法就是组织有实战经验的干部去当老师的老师。告诉教练员实际打仗是怎么一回事，过硬的东西是什么，教会他们运用联系实际的教学方法。赵章成同志在某部对一百多名迫击炮基层干部，亲自主持集训，亲自讲课打炮，受到大家的热烈欢迎。有实战经验的干部，应当深入到基层去，亲自动手，传授经验，做出榜样。这不仅是关系到少而精方针落实的问题，而且是关系到把我军炮兵的丰富经验和优良传统传授给下一代的问题。
    （五）
    使少而精方针落实，是要在训练全过程中做大量的艰巨的细致的工作的。做为一个阶段来说，开训动员工作已经是过去了，但是随着少而精方针的逐步落实，还会出现一些思想认识问题，还要不断地加以解决。训练计划也制定好了，但是还要根据情况的变化和实践的结果，不断地进行必要的修正。特别是教学组织实施工萄ё橹实施工作，这是大量的工作，而现在还是开始。要进一步加强对训练工作的领导，深入教学实际，及时发现问题，认真总结经验，才能使少而精方针逐步落实。任何满足已有成绩的想法，对少而精方针的落实都是不利的。
    对训练工作的指导，要象指挥打仗那样，要象领导政治运动那样，要实现活的领导。下情要能够迅速反映上来，上情要能够立即传达下去。下级和领导机关下去的干部，要及时地认真地对所了解的情况进行分析研究，把考虑出的问题及时反映上来，把好经验及时反映上来；领导机关要把情况汇总起来，综合研究，及时通报情况，及时解决问题，及时推广经验。不要等训练告一段落才进行总结，不要等检查工作或“蹲点”结束才反映情况，那样，许多问题就不能得到及时解决，许多好的经验就不能得到及时推广。领导应该有预见性，多搞事前的指导，少搞事后的总结。实行这种活的领导，才能使少而精方针尽快地落实下来。
〖-ZW/正文〗
