〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻少而精要抓好两头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻少而精方针，必须抓好两头。一头是抓少而精方针的宣传教育；一头是抓训练中实际情况的调查研究。两者缺一不可。
    贯彻少而精方针，是训练内容和训练方法的大改革。这个改革的每个环节和全部过程，都有两种思想、两种方法的斗争。例如，有人就曾误认为，贯彻少而精会影响训练的系统性和完整性；也有人曾误认为，贯彻少而精可以松一口气了。显然，如果不把这些不对头思想统统克服掉，少而精方针是难以贯彻下去的。从这些不对头思想出发，表现在训练方法上：一是贪多求全，面面俱到，不抓重点，一线平推；一是单从少字着眼，丢掉了从精字下功夫，说是抓重点，实际上却把真正的重点也砍掉了。显然，如果不把这些不对头方法纠正过来，少而精方针也是难以贯彻下去的。有一个连队，他们在训练开始前，对少而精方针学得很不深透，思想没有扭过来，结果使训练走了弯路；后来，他们接受了教训，重又组织大家学好少而精方针，真正解决了思想问题，结果训练就搞好了。前后两种结果，对照是很鲜明的。许多战士也这样反映：方针学得透，眼睛分外明。凡是对少而精方针学得好的单位，群众的积极性就得到充分的发挥，并且在贯彻执行中不出什么偏差；凡是对少而精方针学得不好的单位，其结果则适得其反。因此，要贯彻少而精，首先就要学好和宣传好训练方针，要反复地学、不断地学，真正把少而精方针吃深吃透。并且不断地以毛泽东思想和军委新的训练方针作武器，去总结贯彻少而精的先进经验，消除贯彻少而精的思想障碍，不断用正确的教学方法纠正错误的教学方法。只有这样，才能使少而精方针为广大群众所普遍掌握，真正落到训练实处。
    在对少而精方针不断进行深入宣传教育的同时，另一头就是要做好对训练中实际情况的调查研究工作，做到一切从实际出发。这是防止主观主义、形式主义最根本的方法，是做好训练工作的前提条件。自从贯彻少而精方针以来，对训练工作确实提出了一系列新的问题。例如，如何根据少而精方针的要求制订训练计划，哪些东西是打仗时要过硬的，怎样才能把它学精练透，哪些用处不大，可以少学或不学，哪些要先学，哪些可以缓学；又如战士的思想情况如何，需要怎样去进一步提高他们对训练方针的认识，激发他们练兵的积极性；战士的技术状况如何，需要怎样去组织引导他们突破难点；教练员的教学思想和教学方法如何，需要怎样去帮助培养他们，提高教学水平，如此等等。所有这些，都必须进行详细的调查研究。只有把调查研究工作做好，才能使少而精方针落实到每项课目上和每个人的身上。许多单位的实际情况也都已证明：当他们缺乏调查研究时，面对着各种复杂的情况，就不知道从什么地方做起，甚至还有的人担心弄不对头，会受到上级的批评。但是当他们深入下去进行了周密的调查研究之后，不管问题有多么复杂，就都一一迎刃而解了，一些人多余的担心也很快消除了，从而把训练工作搞得很有起色。这些单位的经验，调查研究主要方法：第一是干部同战士一道摸、爬、滚、打，深入实际，具体地解剖一个麻雀；第二是发动群众献计献策，评教评学，走群众路线，向群众问计；第三是要有科学的分析，了解部队各种人员的思想和技术底，真正做到因人施教；第四是点面结合，以点带面。
    抓好两头的问题，是个辩证的统一。只有把上一头抓好了，才能使抓下头有明确的方向；同时，也只有把下头抓好了，才能使上头的东西得到很好的贯彻。一个指导思想，一个实际出发，两者都抓紧烈，抓好了，我们的训练一定能创造出更加优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
