〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵友富入团的一段经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遐年陈明俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作RW：赵友富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0199部二支队六连战士赵友富，3月份入团了。连队中青年战士入团是常见的事，可是赵友富入团却有一段曲折的经过。
    赵友富被确定为发展对象
    1960年8月，基干民兵班长赵友富应征入伍。入伍前，赵友富的母亲再三叮嘱儿子要听党的话，学好本领，做毛主席的好战士。赵友富原是个受苦的人。父亲是替地主干活累死的，二哥是逃荒病死的。他自己小时侯也跟着母亲逃过荒。他的阶级出身很好，所以一到六连六班，样样工作走在前面，并且能及时地提出意见，帮助同志改正缺点。
    六连团支部委员会注意到赵友富的表现，作了研究，计划在12月份吸收他入团。并分工赵友富的班长、团支委戈仁林负责帮助教育。
    情况有了变化
    赵友富上进心强，在工作上积极肯干，这是基本的一面，但他有经不起批评的弱点。戈仁林工作积极，模范作用好，这也是基本的一面，但他不善于做思想工作，不善于耐心教育，说话冲人，态度生硬。这两个人的特点，团支部都没有注意到。因而也没有向戈仁林交化清楚。加上戈仁林接受任务后，并没有认真地与赵友富交谈过，没有主动了解和帮助赵友富。团支部也没有检查。于是，问题就发生了。
    有一次六班上山割草，赵友富到了山上，发现自己带去捆草的背包带子掉了，很着急，心想：回去一定要受批评了。他就一面割草，一面找背包带子。班长戈仁林见他东走西走，割草不专心，不问青红皂白，就挖苦地说：“你干什么，是不是想找兔子！又象割草，又不象割草。”割草回来，戈仁林又冲着赵友富说：“你怎么搞的，割了这一点草，落后分子割的草比你还多呢！”赵友富含着委屈地说：“我找背包带子才割少了的。”当天晚上开班务会，班长又批评了赵友富。班里还有一些同志也对赵友富提了意见。这个月班里评五好，赵友富当然没有评上。从此以后，赵友富的工作劲头忽高忽低，心里总觉得班长批评得不公平，想到班长说他不如一个落后分子就更生气。一个思想疙瘩慢慢地塞住了赵友富的心窍，他越想越无精打采，只求赶快离开这个班。
    一个团员发展对象，忽然情绪低落，而且低落的直接原因是和负责帮助他的团支部委员有关，这应该算是团支部工作中的一件大事了。可是团支部却不了解内情，只看到赵友富表现不如以前好。连排干部也没有查清这件事的究竟，迁就了赵友富调班的要求，把他调到伙房去当炊事员。赵友富到了伙房，由于思想疙瘩没解开，工作表现还是一般化。团支部看他表现不大好，12月份就没有发展他入团。
    阶级兄弟的关怀和帮助
    由于偶然的原因，连的领导上又把赵友富从炊事班调到五班当战士。
    五班长陈先涛也是个团支部委员，过去管教方式也是比较生硬的，可是他有个好处，能够常常同战士谈谈心。赵友富一到班里，陈先涛就找他谈了一次心，陈先涛说：“你过去当过民兵班长，在班里要起带头作用，骨干作用。”谈话虽然也只是三言两语，赵友富却敏感到班长对他的器重，不把他看成“落后分子”。他回想在六班将近三个月，班长从来没有对他说过这样的话。赵友富本来就不是一个自甘落后的人，心里也就暗自下了“今后好好干”的决心。
    五班战士也经常热情地找赵友富谈心，尤其是团员范瑞义谈得更亲切。范瑞义了解到赵友富过去工作很积极，是因为受了批评才逐渐消极下来的。他就经常和赵友富谈谈自己对批评的认识过程。他说：“我们都是新战士，都要求进步，要好好工作，积极学习，争取入团。班长批评也是为了我们好，情况有出入或方式不好，可以提出意见嘛，但对待批评的态度一定要正确，对自己的缺点千万不能迁就。”
    赵友富在前进
    赵友富在五班生活得很舒畅，工作劲头也鼓起来了。特别经过两忆三查运动，更加提高了阶级觉悟，认识到连里的干部和班长们，过去都和自己一样受苦，是阶级弟兄，干什么他都非常主动、自觉。班长排长经常表扬他，团支部和小组也专门研究了对他进行更具体的帮助。
    在五班，赵友富也受过两次批评。一次是在调到五班不久，射击预习不小心，把教练弹壳损坏了。班长在班务会上批评了他。会后，陈先涛又找他谈了一次，指出批评是为了接受教训，鼓励他今后好好工作，不要胡思乱想。赵友富心情很愉快。第二次，是班长要赵友富和战士范元良挖积肥的坑，限定上午完成。可是赵友富和范元良却先去洗了个澡，准备中午挖好。班长知道后，指出没有完成任务就去洗澡，是不对的。赵友富觉得批评得对，不但没有反感，反而觉得对自己有帮助。虚心接受批评，这是赵友富进步的明显表现。
    赵友富终于在3月被批准入了团。
    给我们的启示
    赵友富入团的一段经历，给了我们很多启示。首先，团的组织和团员，应该象五班同志那样，认真地担负起培养教育青年的责任。使类似赵友富这样迫切要求进步的青年，能够不断地提高觉悟，正常地健康地成长。其次，在培养教育中，一定要密切注意青年的思想特点。青年人的思想还不成熟，变化较多，如果不紧紧掌握他们的思想变化，针对其特点进行教育，那也收不到预期的效果。帮助一个青年进步，问题不在要不要批评，而在于批评得对不对，是采取耐心说服还是简单训斥的态度。第三，对于迫切要求进步、积极争取入团的青年同志来说，也应该象到五班后的赵友富一样，严格要求自己，虚心接受批评，积极上进，永不满足。
〖-ZW/正文〗
