〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好训练方针摸透具体情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连通过试教讨论学会抓两头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要确实弄清哪些该少、哪些该精，必须学好少而精方针和摸透连队的实际情况。这是5056支队炮三连张广成副连长，在一次试教中取得的一个重要体会。
    今年训练开始以后，这个连的一些教练员反映：“少而精好是好，就是难以掌握。”为了解决这个问题，连的领导上决定让张广成副连长，给大家做一次试教。试教的课目是瞄准装置的操作。这种课张副连长已经讲过多次，可以说是有较多的经验。因此，他在准备中只砍去了一部分自己认为不必要的内容，就开始试教了。但是试教的结果，却引起了一些教练员的不同看法。有的说：“这次讲得很不错。”有的说：“虽然较往年有进步，但还不合少而精的要求。”
    究竟哪个看法对呢？连的领导上又组织大家重新认真学习了少而精方针，然后就组织他们展开了热烈的讨论。这次讨论，由于对方针学得比较深，因而原先认为张副连长讲得不错的人也改变了看法。有的说：“大部构造和用途，还可以少讲。”有的说：“一切讲解应该围绕打得准的目的，这个应该讲透的部分，副连长却讲得不透。”
    为什么张副连长不能做到少得恰如其分、精得恰到是处呢？大家又进一步讨论了这个问题。是水平低吗？张副连长是位老炮手，对专业很熟悉。是仓促应战吗？张副连长在试讲前曾准备了一天多。到底是什么原因呢？张副连长在听了大家的发言后，自己作了回答。他说：“主要是思想没有彻底革命，备课时凭老经验办事，既没有认真研究少而精方针的精神实质，又没有深入班排进行调查研究，对大家的思想水平和技术水平不摸底，所以没有抓住要害。”
    通过这次试教和讨论，炮三连的教练员都深深懂得了：只有切实学好了少而精方针和深入具体地进行调查研究，贯彻少而精就不困难了。 （马立祥）
〖-ZW/正文〗
