〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发从战士实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某炮团狠抓两个“实”字苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真调查研究改革训练计划进一步贯彻训练方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团最近通过调查研究，多方面听取群众意见，从战备需要和战士的实际水平出发，全面改革了训练计划，迅速掀起苦练精兵的热潮。
    今年，这个炮兵团制订的训练计划，从表面上看来，似乎体现了少而精方针。比如，次要的课目减去了很多，选择的重点内容也比较适当，重点课目的训练时间也增多了。但是，经过最近这一段的实际训练之后，领导上根据群众的反映，反复考虑，觉得越来越不对头。全团大多数是老战士，一小部分新战士也经过半年多的锻炼；连以下的干部基本上是原班人马，并且绝大部分稳定在连队搞训练；去年全团经过数次实弹射击，有较好的技术基础。可是，今年制订的训练计划，还是同往年一样，不管老战士、新战士，都要一切从头开始。炮手们说：“当兵两三年了，打了那么多炮弹，为什么还要从收炮用炮的动作学起？”侦察兵说：“精密法都用过多少遍了，怎么还要学方向盘的构造、架设与撤收？”更多的老战士反映：“站了两年多岗，为什么还要回过头来学步哨勤务？”一连串的问题影响了大家的练兵情绪。
    训练计划上第二个明显的缺点是没有摆脱“按部就班”和“系统完整”的框子，把课目分得过细过散。比如瞄准、装填、发射这是炮手分队的重点课目，今年增加了八十多个小时，这是对的。然而，却把这八十多个小时从训练开始一直排到年底，零打碎敲地进行训练；炮弹本来是一个完整的东西，却偏要分成弹丸、药筒、装药三个课题十几个小点来讲，而且学完上一课，再隔好多天才学下一课；侦察兵学习方向盘的使用也安排了四个作业，每一个作业也要相隔好几天；排除火炮故障是射击操作训练中的事，却硬把它分开，安排到一个多月以后再去学。另外，课堂讲的时间多，实地操练时间少。这样训练显然是不符合少而精原则的。
    在这种情况下，有些连队在征得领导上同意，曾经主动地打破了计划的框子，榴炮连的侦察排，训练的第一天就没照计划进行，因为他们都是老战士，计划上却要他们在教室里学习方向盘的构造，他们就主动请示领导，经过批准以后拉到野外去练习利用地图现地对照、目测距离、求座标等侦察兵最基本的技能。经过一周的训练，全排新老战士“目测距离”的误差大为降低，“现地定点”成绩很好，有的老战士成绩超过了原定的年度指标。侦察排的做法传出去以后，其他连队的侦察兵也照样做了起来。
    对于战士们的上述反映，开始有人说，这是老战士的自满情绪；也有人说，主要问题是讲课方法没有贯彻少而精。究竟问题在哪里？团党委决定从调查研究入手，广泛征求群众意见，摸清问题的真象。团长徐元利首先深入连队，找二十七名炮手、侦察兵、电话兵谈了话，并且到指挥连去跟班作业。政治委员卫振国和副团长周凤寿也深入连队参加备课、教学活动，并分别召开各类人员座谈会，虚心听取战士的意见，通过领导干部亲自调查研究，具体分析，认定当前主要的矛盾是先进的训练方针和部分干部中落后的训练思想以及不切实际的训练计划的矛盾。主要表现在训练指导思想上缺乏高度的战备观念，训练计划不看对象，不切合部队的实际，不能满足群众的要求。团党委摸清情况找到原因以后，立即召开了党委扩大会，决定打破既定的训练计划，从训练思想、训练计划、训练方法上进行全面彻底的改革。首先在训练思想上要有高度的战备观念，争取更快地练好实战中最需要的过硬本领。训练计划不必强求统一，各专业分队可以根据实战需要和分队的实际情况（特别是新老战士不同的技术基础），制订更加切合实际的训练计划，并订出各人的具体目标和要求，集中时间，学习必要的基本技术，练出确实拿手的本领，这样、一旦有了战斗任务，就可以保证“开得动、打得准”。同时，党委还提出，坚决吸取我军传统的练兵方法，以老带新，官兵互教，加强对新同志的个别辅导，尽快地把新战士带出来。
    团党委提出这些新的改革措施以后，人人振奋，很快就变成全团官兵的实际行动，迅速掀起了苦练精兵的热潮。许多同志说：“这样训练下去才是真正的少而精。” （王基宁）
〖-ZW/正文〗
