〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更有步骤地开展四好连队运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9988部队领导深入摸底做到心中有数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兆生友权钧龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9988部队/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9988部队最近研究了创造四好连队运动的情况，摸清底细，修订措施，做到领导心中有数，使运动更有步骤地发展下去。
    这个部队今年以来，曾三次进行创造四好连队、五好战士的宣传活动，各连队也都制订计划，运动基本上普遍展开。但是，从领导上检查，主要是情况不明，底子不清，到底哪些连队基础好些，能够早日实现四好要求，哪些差些，差在哪里等等，不甚清楚。因此，宣传意义不深，为连队帮助也一般化。根据这些情况，他们发动干部集中时间专门学习创造四好连队的号召，和解放军报有关社论。以文件精神为准则，上下结合，逐连甚至逐排逐班地摸底排队，做到了心中有数。
    通过排队摸底，党委根据群众意见，采取了下列措施：第一，进一步深入宣传教育，强调说明开展四好连队运动的重大意义，以四好为纲，来带动其它工作；第二，党委、支部书记挂帅，亲手抓创造四好连队工作，每个阶段都要围绕中心，突出重点，把连里的薄弱环节交给群众，让战士明确每个时期的重点和难点是什么；第三，机关干部深入连队，摸先进连队的经验，全面推广，对困难较多的连队，具体帮助突破；第四，坚持评比制度。月月检查薄弱环节突破情况，“五一”“八一”进行几次较大规模评比。目前，着重评思想领导，评决心，评发动群众程度，评措施。
    通过这次自下而上的摸底，使各级领导真正做到了情况明，决心大，方法对。使战士明确了奋斗目标，因而措施层层落实，件件落实。认识提高了，思想明确，措施扎实，创造四好连队、争取五好战士的运动已成为战士的自觉行动，大抓基础训练，大抓薄弱环节立即形成高潮。 （兆生、友权、钧龙）
〖-ZW/正文〗
