〖ZQ/总期〗1484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招募冒险分子集结入侵略船只进行挑衅活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧准备再次入侵古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社消息：在美国侵略古巴的阴谋策划中心之一的迈阿密，有种种迹象表明：美国当局在对古巴的第一次入侵完全失败以后，并不甘自罢休，而是在加紧组织新的侵略行动。
    在受美国收买的古巴反革命分子的“革命委员会”总部那幢阴森森的楼房里，入夜灯火通明。通宵达旦，人们在走廊里和楼梯上来去匆匆，报务员也在楼上紧张地收发电报。
    美国雇佣军的募兵站在继续加紧招募冒险分子和犯罪分子去进攻古巴。在第四号街上的一个募兵站（这是在迈阿密的许多募兵站之一）里，人们神色不安地跑来跑 去，不时发出一阵阵叫嚷声。
    在大街上，逃亡的巴蒂斯塔分子和古巴反革命分子受命大叫大嚷地举行“示威”。被风刮得满街乱飞的标语要求人们为“革命委员会”募捐。
    准备对古巴新的入侵的传闻传遍迈阿密城。这个城市的各种报纸21日以大字标题刊登一条消息说，拥有航空母舰的两支美国海军部队已经出海，准备支援对古巴的入侵。
    据“迈阿密先驱报”透露，大批雇佣兵正在从迈阿密以北的美国海军基地奥帕――利卡被送往中美洲的兵营，然后准备再开往古巴。载运身分不明的人的汽车整夜不停地驶到这个基地，车上还有穿军服的美国军官。飞机也凌夜从漆黑的跑道上降落。整个基地由美国海军、警察和雇佣军人员森严地戒备着。
    这家报纸还透露，在佛罗里达湾，准备入侵古巴的船只在继续集结。这些船只上都有美国中央情报局的谍报人员。
    新华社哈瓦那24日电 古巴外交部长罗亚今天下午在联合国揭露说，四艘美国军舰今天下午在靠近美帝国主义雇佣军入侵的地方侵犯古巴的领海，并且向古巴海岸派出几条驳船，企图收容目前正在那个地区逃窜的美国雇佣军。
    罗亚根据多尔蒂科斯总统和卡斯特罗总理的指示在向联合国提出的声明中指出，上述侵略暴行是对古巴“无耻的挑衅活动和明目张胆的干涉”。声明接着说，“这种国际海盗式的活动清楚地表明了肯尼迪政府已经从间接的军事侵略发展到了直接干涉”。
    据报道，最近几天在古巴东部奥连特、南部西恩菲哥斯以及古巴其他一些地方不断出现美国军舰。
〖-ZW/正文〗
