〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北方四岛”考验俄日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北方四岛”考验俄日关系
    “老大难”再成“新热点”
    在日俄关系中长期备受关注的北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）问题近日再次成为热点话题。
    俄罗斯总统普京15日在政府会议上表示，俄罗斯可以根据苏联与日本1956年签署的“联合宣言”，将南千岛群岛（日本称北方四岛）中的齿舞群岛和色丹岛归还日本，并以此结束两国之间长期悬而未决的领土问题。普京说，俄在领土问题上将履行同日本达成的有关协议，但目前俄日双方对1956年签署的协议有不同理解，双方还没有就有关协议的理解达成共识。
    俄日领土争端是指齿舞、色丹、国后和择捉岛的归属之争。这四岛原是日本领土，二战时被苏联占领，至今仍在俄管辖之下。战后，两国就这些岛屿的归属问题争执不下，致使作为两国关系基础的和平条约迄今未能签署。
    1956年10月原苏联和日本签署了“联合宣言”，规定双方停止战争，恢复了外交关系，并就缔结和平条约继续进行谈判。根据这个“联合宣言”，苏联同意在缔结和约后将齿舞和色丹两岛归还日本，至于国后岛和择捉岛的归属，该宣言没有提及。对此，日本一直耿耿于怀。后来由于多种原因，该宣言没有得到实施。
    苏联解体后，日本利用俄罗斯经济困难、急需外资援助的有利时机，积极推动北方四岛问题的解决。1993年俄日两国领导人签署“东京宣言”，俄罗斯承认北方四岛是一个整体问题，并称可以协商整体解决方案。但因双方在关键问题上意见相左且互不相让，多年来俄日关系一直徘徊不前。
    先签约还是先还岛
    长期以来，俄日两国在南千岛群岛的归属问题上互不让步，致使作为两国关系基础的和平条约迟迟不能签署，从而制约和影响了两国关系的全面发展。
    俄方坚持先缔结和平条约再解决领土问题的立场，而且只考虑归还齿舞、色丹两岛；而日本的态度是，签署和平条约之前，俄必须将这四岛归还日本，而且要四岛一并归还。俄日领土争端严重制约着两国关系的进一步发展。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科15日表示，俄方愿意根据2003年1月俄日最高级会晤达成的行动计划，在全面发展双边关系的基础上推动俄日缔结和平条约。
    俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席科萨切夫15日说，俄在解决俄日领土问题上的立场没有变化。如果和平条约不签署，就不可能解决任何领土问题。俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席马尔格洛夫当天也表示，只有在俄日签署和平条约后，才能讨论领土问题。他反对在俄日领土问题上作出“仓促和不审慎的决定”。
    针对俄罗斯方面的此番言论，日本方面丝毫没有让步。日本首相小泉纯一郎16日强调，如果不明确北方四岛的归属问题，就不会与俄罗斯签署和平条约，日本的这一方针不会改变。小泉表示，日本坚持根据日俄1993年签署的“东京宣言”与俄罗斯举行签署和平条约的谈判。
    冰冻三尺非一日之寒
    分析人士指出，俄领导人近日屡屡表达早日解决俄日领土争端的愿望，是有其深远意图的。俄不仅想通过领土问题的解决改善俄日政治关系，而且希望借此吸引日本的资金和技术，对经济滞后的西伯利亚和远东地区进行开发。
    此外，俄目前重提俄日领土问题与两国领导人即将举行会晤也不无关系。据悉，即将在圣地亚哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间，俄罗斯总统普京将与日本首相小泉举行会晤，以便为其明年春天访日作准备。另外，2005年是俄日建交150周年。在这些双边重大活动来临之际，俄方希望营造良好氛围，推动两国关系的发展。
    然而日本在俄日领土问题上的立场并未出现松动迹象。日本内阁官房长官细田博之16日强调，缔结和平条约的前提是解决四岛而不是两岛的归属问题，领土问题不解决，日俄就不可能缔结和平条约。
    舆论认为，俄领导人近期的讲话将俄日领土问题重新提上了两国领导人的对话日程。但是“冰冻三尺非一日之寒”，俄方的这一举动未必能使俄日关系中的这一老大难问题取得突破性进展。
    正如俄罗斯外交部发言人雅科文科所言，俄日领土问题和缔结和平条约问题非常复杂，双方都认为这一问题不可能很快解决，双方为此已进行了多年努力，在发展双边关系方面做了一些工作，但要使这一问题得到解决，还需要作出很多努力。
    ■丁增义
〖-ZW/正文〗
