〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究党的执政理论的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大的精神，军事科学院专门组成课题组，系统研究总结我们党80多年来的重要经验教训，主要围绕提高党的执政能力、努力防止发生失误偏差这一主题，撰写出版了《中国共产党反对错误倾向的理论与实践》一书。看了这本书，深感它是一部难得的研究党的执政理论、总结党史党建经验教训的力作。
    对于反“左”、反右问题，以往在许多文件、决议中有不少论述、总结，也有许多理论文章做过研究，但还没有系统全面地研究这个问题的理论专著。军事科学院课题组的同志在多年认真学习研究的基础上，写成专著，应该说是一个重要的理论创新成果。课题组在研究过程中，受到了老一辈革命家和中央党校、中央党史研究室、中国社会科学院、中共党史学会、中共党建研究会等单位的领导和专家的大力支持和指导，从而对80多年党史党建过程中的一些重大经验教训进行了认真研究，对反对“左”、右错误倾向的特点、规律做了深入的切合实际的探讨、分析。书中有不少新见解、新观点，颇有新意，具有较高的理论价值和重要的实践意义。
    在研究过程中，课题组依据党的历史，对党的建设过程中反“左”、反右的实践，从史论结合方面进行研究，既论述了国际共产主义运动中马克思主义经典作家在这方面的理论与实践，又紧密结合中国共产党的历史实践，论述了“左”、右错误倾向发生的规律、根源，同时也论述了反对“左”、右错误倾向的基本原则、正确态度和方法、重要规律以及防偏纠错的科学机制。不少专家学者认为，这本书对深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神以及十六届四中全会精神，很有参考价值，对于党员和各级领导干部借鉴党的历史经验教训、提高领导水平和领导能力、防止工作中的偏差和失误，具有很好的帮助启迪作用，是领导干部和党务工作者以及党史、党建研究工作者的有益的参考书。
    ●刘吉
〖-ZW/正文〗
