〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织领导人非正式会议在圣地亚哥举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并做重要专题发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月20日电 （记者车玉明、陈鹤高）亚太经合组织第12次领导人非正式会议20日下午在智利首都圣地亚哥市召开，中国国家主席胡锦涛出席当天举行的第一部分会议并就人类安全问题做了重要专题发言。随后，他参加了亚太经合组织成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表的对话会。
    春末初夏的圣地亚哥，阳光明媚。在圣地亚哥东部峡谷的一片开阔地上，有一座独立的砖红色2层建筑物，这里就是智利最大的会展中心――列斯科会议中心。下午1时45分开始，亚太经合组织成员的领导人陆续抵达这里。本次会议东道主智利总统拉戈斯在此迎候，同他们一一握手，互致问候。
    亚太经合组织领导人非正式会议是该组织最高级别的会议，自1993年以来每年举行一次。今年会议的主题是“一个大家庭，我们的未来”。
    胡锦涛主席在关于人类安全问题的专题发言中说，“9・11”事件以来，国际社会加强合作，同恐怖主义进行了坚决斗争。然而，国际和地区恐怖分子在世界范围内不断制造各种类型的暴力袭击事件，不仅危害各国的国计民生，也严重威胁国际安全。
    胡锦涛指出，亚太地区一直是恐怖分子发动袭击的重点地区之一。这次领导人非正式会议把人类安全列为重要议题，反映了亚太经合组织各成员对打击恐怖主义、维护人民安全的高度重视和决心，是及时和必要的。
    胡锦涛强调，消除恐怖主义已经成为一个世界性课题，考验着我们的智慧、勇气和决心。面对跨国恐怖主义组织和活动的威胁，单个国家的行动往往难以奏效，国际合作才是最有力的手段。中国支持国际社会在联合国框架内，以联合国宪章和相关国际法准则为指导，采取果断的集体行动，打击一切形式的恐怖主义。国际社会应该采取综合措施，标本兼治，逐步消除恐怖活动滋生繁衍的土壤。从这个意义上讲，我们要高度重视和认真解决好发展问题。
    胡锦涛说，近年来，亚太经合组织顺应形势发展需要，在加强各成员反恐能力建设、保障人的安全方面做了大量卓有成效的工作。特别是有关贸易安全的倡议，既贴近工商界开展贸易投资的实际需要，也符合国际反恐合作的大方向，找到了打击恐怖主义和促进经济增长的连接点。我们支持亚太经合组织发挥自身优势，在坚持以经贸合作为重点的同时，从能力建设入手，深化反恐合作，为亚太地区人员和商品的自由安全流动、为亚太地区经贸活动顺利开展创造有利条件。
    胡锦涛还着重谈到了传染病威胁人类安全问题。他说，传染病问题解决不好，会对人的安全造成伤害，对经济社会发展带来严重影响。在过去短短两年内，非典型肺炎和禽流感的大规模暴发给亚太地区人民健康和经济发展造成严重损失。而艾滋病在本地区的蔓延正在给各成员的经济社会发展带来不可低估的冲击。我们支持亚太经合组织加强防控传染病方面的合作，通过积极开展信息交流和技术合作，帮助各成员完善公共卫生体系。
    胡锦涛的发言受到与会各成员领导人的高度重视、认同和积极评价。
    会上，其他成员领导人也发表了讲话。
    第一部分会议结束后，各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表举行对话会。拉戈斯总统致词，欢迎各成员领导人和工商咨询理事会代表出席对话会。各成员领导人同工商咨询理事会代表在会场进行自由交谈，气氛融洽。
    当天晚上，胡锦涛主席出席了拉戈斯总统和夫人为各成员领导人举行的晚宴。
    11月20日下午，亚太经合组织第12次领导人非正式会议在智利首都圣地亚哥市召开。这是本次会议东道主智利总统拉戈斯在会议前迎候胡锦涛主席，胡锦涛主席向采访会议的记者挥手致意。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
