〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开促廉政以廉政促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库积极推行事务公开效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建荣/任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建荣、任军报道：新疆军区某油料仓库着眼官兵关注的热点问题，探索和规范实行基层敏感事务公开的方法和路子，强化了领导干部的自律意识，密切了官兵关系，有力地促进了部队全面建设。仓库党委被评为“先进党委”，主官被上级表彰为“两个好主官、一对好搭档”。
    几年前，仓库建设一度滑坡。新班子上任后，认真查找存在的问题，认识到：处理敏感事务缺乏公开公正，是导致部队凝聚力下降的主要原因。为此，他们通过召开党委会、业务对口会、军人大会，制定了《推行敏感事务公开细则》，从组织领导、检查监督、责任追究等方面建立制度，设立意见箱，制作公示栏，利用板报、广播等形式，营造实行敏感事务公开的浓厚氛围，调动了广大官兵主动参与的积极性。
    士官选取是基层官兵普遍关注的一个热点问题。由于名额少，不少人向仓库领导打招呼，要求照顾“关系”。为防止士官选取中的不正之风，仓库将选取士官的标准、程序、名额、岗位、政策规定和举报途径予以公开。去年底，仓库张榜公布士官预选名单后，有人反映其中一名同志身体不符合选取条件，仓库立即派人陪他到医院进行复查，核实后取消了这名同志的选取资格。今年他们4次选送18名士兵到内地进行专业培训，基本做到了公开公正。
    这两年仓库工程建设项目较多，各种“关系”介绍的施工队也多。他们对工程建设决策立项、招标、验收、审计决算实行公开，确保了工程质量。
    推行敏感事务公开后，仓库党委还加大了集体理财、联审会签，增大经费开支透明度，今年行政消耗性开支与去年同期相比下降24%。
〖-ZW/正文〗
