〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织领导人非正式会议举行第二部分会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就开展亚太区域合作和亚太经合组织的发展方向着重阐述中方观点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 （记者车玉明、黄兴伟）亚太经合组织第十二次领导人非正式会议第二部分会议21日在智利首都圣地亚哥举行。中国国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话，就开展亚太区域合作和亚太经合组织的发展方向着重阐述了中方的观点。（全文另发）
    上午9时20分左右，胡锦涛主席抵达智利总统府，同等候在那里的智利总统拉戈斯互致问候。各成员领导人相继抵达后，换上了称为“查曼托”的智利传统民族服饰。随后，各成员领导人来到总统府内院集体合影留念。
    亚太经合组织领导人非正式会议第二部分会议开始后，胡锦涛主席在会上发表了重要讲话。
    他说，当前，国际形势总体缓和。谋求和平与发展、加强对话与合作，是各国人民的普遍愿望。但天下并不太平。总的看，国际社会在维护世界和平、促进共同发展方面仍然任重道远。
    胡锦涛指出，过去一年里，亚太地区资源和环境压力加大，宏观经济调控和结构调整任务艰巨，非传统安全威胁突出。应对挑战需要集体行动，合作共赢是我们的共同选择。我们要抓住机遇、迎接挑战、见微知著、未雨绸缪，共谋亚太长久发展大计，开创区域合作新局面。胡锦涛为此提出三点建议。
    第一，采取有效措施，保持全球和区域经济发展势头。亚太成员应根据各自的不同情况，采取积极有效的宏观经济政策和调控措施，加强相互对话和协调，深化区域合作，致力于促进和保持世界经济增长，为实现共同发展而努力。中国将努力保持经济持续快速协调健康发展，为促进亚太及世界经济发展作出贡献。为消除能源问题对亚太和全球经济增长的制约，我建议亚太经合组织加强这一领域的工作，开展政策对话，就提高能效、开发新能源和解决贫困人口的能源供应等问题深化合作。
    第二，深化互利合作，推动建设亚太大家庭。贸易投资自由化和便利化、经济技术合作，同是亚太经合组织的两大工作重点。我愿宣布，中国将成立亚太财经与发展中心，为亚太大家庭各成员加强在该领域的交流合作和能力建设提供一个平台。
    第三，加强反恐合作，营造和平稳定的地区环境。恐怖主义是我们的共同敌人。中国反对一切形式的恐怖主义。我们支持亚太经合组织发挥自身优势，在坚持以经贸合作为重点的同时，从能力建设入手，根据各成员的实际情况，开展务实合作，努力为亚太地区的经济发展和贸易投资活动创造一个安全稳定的环境。
    胡锦涛说，我欢迎亚太经合组织开展反腐败合作。希望各成员本着平等互利、尊重差异、注重实效的原则，在能力建设、将腐败分子绳之以法、追缴和返还腐败资产等方面取得实质性合作成果。
    胡锦涛指出，回首过去，展望未来。亚太经合组织的下一步发展应该努力做到以下几点。
    ――坚持经济合作为主的方向。这是亚太经合组织成立的初衷，也是新形势下推动各成员发展的现实需要。亚太经合组织应该有所为有所不为，扬长避短，这样才能不断提高在亚太区域合作中的影响力。
    ――坚持独特的合作方式。亚太地区的历史文化和现实状况丰富多彩，各成员的利益和关切各不相同。这需要我们遵循尊重差异、平等互利、自主自愿、协商一致的原则，妥善处理成员之间的分歧，照顾彼此的关切，寻求利益汇合点，以保持亚太经合组织的凝聚力和向心力。
    ――坚持循序渐进的前进道路。我们应该本着共同投入、共同受益的原则，稳步推进合作，兑现承诺，切实为本地区人民带来好处。这是亚太经合组织保持活力、历久弥新的有效保障。
    ――坚持与时俱进的改革精神。亚太经合组织要适应当前亚太地区的形势变化，根据实际需要和成员要求，稳步深化合作内容，加强同工商界的互动。同时，还要优化资源配置，提高工作效率，增强合作效能。只有这样，才能始终保持亚太经合组织的生命力。
    胡锦涛说，中国是亚太大家庭的一员，是维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作的坚定力量。中国坚持走和平发展道路，愿意与亚太各成员共谋发展繁荣。
    会议21日结束后，将发表亚太经合组织第十二次领导人非正式会议的宣言。
    据悉，亚太经合组织第十三次领导人非正式会议明年将在韩国釜山举行。
〖-ZW/正文〗
