〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树校长意识尽园丁职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队为官兵学习成才铺路搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/杨锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩芳、杨锋报道：近年来，武警湖北总队党委坚持从部队长远建设的实际出发，提出了“树校长意识，尽园丁职责”的思路，把发展官兵继续教育作为政治工作的一项重要内容来抓，取得了较好的效果。
    正确引导，强化官兵成才意识。在每次函授教育面授前或考试后，总队领导和函授站都要拿出一定时间对函授学员进行教育，引导他们把学习的立足点放在提高能力素质上，在学知识长才干上下功夫。
    从严要求，督促检查指导到位。为进一步理顺管理体制，完善规章制度，提高教学质量，该总队成立了学历升级领导小组，定期了解函授教育发展情况，讲评阶段教学工作。总队函授站还定期与各单位函授小组联系，规定各小组在每学期考试结束后，向函授站汇报学员的学习情况，以便有针对性地搞好辅导教学。
    保障有力，为官兵创造良好的学习条件。他们规定在不影响部队正常执勤和训练的情况下，各单位业余时间一般不要干扰函授学员的学习。总队函授站还充分利用宣传文化网络，实现了教学手段现代化。今年，总队党委和各支队党委又拿出60多万元，给每个参加函授学习的学员报销50％的费用，激发了官兵学习成才的积极性。目前，全总队85％以上的战士拥有中专以上文凭。
〖-ZW/正文〗
