〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届“中国人民解放军图书奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届“中国人民解放军图书奖”揭晓
    第五届“中国人民解放军图书奖”评选近日揭晓，《江泽民国防和军队建设思想研究》、《中国特色军事变革》等20种图书获得“中国人民解放军图书奖”，《军校大学生人生漫谈》等20种图书获得提名奖。总政治部日前发出通报，对获奖图书及有关出版社予以表彰。
    近年来，军队出版工作坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，出版了一大批舆论导向正确、富有军队特色、具有较高学术艺术价值的优秀图书，为推进中国特色军事变革和社会主义精神文明建设作出了积极贡献。这次获奖的40种图书，是从全军出版社2002、2003年度出版的6000余种新书中反复遴选出来的，70％以上图书是由来自训练、教学、科研第一线的军人撰写的，其内容充满浓郁的“军味”、“兵味”。其中，既有深入阐释“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的理论读物，也有系统研究中国特色军事变革和军队现代化建设特点规律的专著；既有生动反映开国将帅叱咤风云革命历程的传记丛书，也有回答和解决基层官兵各种实际问题的实用图书；既有推动军事高科技发展的重点专著，也有普及科学知识、倡导科学精神的科普读物。突出弘扬主旋律，突出军队特色，突出面向基层，力求思想性和艺术性、理论性和实用性、指导性和可读性的统一，是这次评选活动的主旨和特点。
    （侯大伟）
〖-ZW/正文〗
