〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔印巴首次看到隧道尽头的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日，剑拔弩张的克什米尔地区出现了两大引人关注的缓和迹象：一是印度开始从印控克什米尔地区减少驻军；二是印度总理辛格作为国大党政府总理10年来首次踏访这块存有争议的土地。此前，巴基斯坦总统穆沙拉夫满怀信心地说道：“我坚信解决克什米尔争端有多种方案和办法。我们首次看到了隧道尽头的曙光。”
    50多年交恶的主要症结
    印度和巴基斯坦原本是一个国家，1947年根据英国“蒙巴顿方案”分成了两个国家。印度以信仰印度教为主，巴基斯坦以信仰伊斯兰教为主。两国在独立后曾爆发过三次较大规模的战争，其中两次是因为克什米尔争端引起的。
    1949年，联合国安理会通过决议，要求巴印停火并在克什米尔地区举行公民投票以决定其地位，但公决一直未能举行。50多年来，巴基斯坦始终没有放弃按照联合国决议解决克什米尔问题的原则立场，而印度已经将印控克什米尔地区“属于印度领土”写入了本国宪法，要求以实际控制线作为两国之间的国际边境。这些年来，印巴在克什米尔地区的零星武装冲突几乎从未中断。
    为了取得军事上的优势，印巴两国展开了包括核军备在内的耗资巨大的军备竞赛。从印度方面来说，1998年，它在48小时内连续进行了5次地下核试验，并宣布自己成为“有核国家”。1999年，印度试射成功“烈火-Ⅱ”型导弹，宣称可以打击巴基斯坦境内任何目标。巴基斯坦也不示弱。1998年4月，巴基斯坦试射成功远程“高里”导弹，宣称可以打击印度境内任何目标。5月，在印度进行核试验两周后，巴基斯坦也进行了6次地下核试验。印巴相继进行核试验，使南亚局势剑拔弩张。尤其是2002年，拥有核武器的印巴双方在克什米尔实际控制线附近集结重兵，差点爆发第四次战争。
    化解积怨打破坚冰
    克什米尔问题出现缓和的迹象，是与印巴双方在过去一年里采取积极措施改善两国紧张关系密不可分的。
    印巴去年11月达成停火协议以来，双方民间与官方交往日益频繁。今年1月，巴基斯坦总统穆沙拉夫和当时的印度总理瓦杰帕伊举行会谈，决定重启巴印全面对话进程，以便解决两国间包括克什米尔问题在内的所有悬而未决的问题。两国的铁路、汽车和航空运输也相继恢复。今年夏天以来，巴印之间的和平对话不断。6月，双方就毒品走私、核安全和水资源等问题举行了会谈。巴印两国外长6月21日还举行了印度新政府执政后的首次直接会晤。今年联合国大会期间，印度总理辛格和巴基斯坦总统穆沙拉夫在纽约举行了首次会晤，并在诸多问题上达成共识。辛格对穆沙拉夫说：“我出生在现在是巴基斯坦的地方，而你出生在现在是印度的地方，即便从这一个最简单的背景上说，我们都没有不友好的理由。”辛格在会晤后对新闻界说，这是“具有历史意义的一天”，是印巴关系的“新开端”。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫曾向记者表示：“该是愈合伤口的时候了，而且越快越好。”他说，印度和巴基斯坦必须解决双方的分歧，因为南亚地区两个大国相互敌视使得整个南亚地区动荡不安。为此，10月25日，穆沙拉夫提出了解决克什米尔问题的新思路。他建议，将印度和巴基斯坦分别控制的克什米尔地区划分成七个地区，有的可以独立，有的可以两国联合控制，有的可以置于联合国的监管之下。他同时还提出在解决争端前先让克什米尔地区非军事化。
    改善关系各方均受益
    印巴改善关系有几个原因。首先，两国领导人都认识到，诉诸武力或使用暴力，都很难化解民族宗教纠纷或合理解决边界和领土争端，武力和冲突只能使两国关系进一步恶化。第二，“9・11”事件以后，阿富汗战争和伊拉克战争都给国际社会特别是中东和南亚地区带来了重大影响。印巴都认识到，在当前国际反恐形势日益严峻的情况下，国际社会只有携手合作，才能赢得这场斗争的胜利。第三，对于印巴等南亚发展中国家而言，必须把有限的财力集中到经济建设上来，才能改善人民生活，而经济建设需要和平和安全的环境。比如，印度在印巴边境投放了约占全国一半的军力，耗费了大量的人力物力，越境渗透等活动却没有明显减少，这在某种程度上牵制了印度的经济发展。辛格政府上任以来，提出了集中精力发展经济的目标，而实现这一目标离不开相对稳定的周边环境和国内社会秩序。
    印巴改善关系符合南亚各国利益，受到了国际社会的欢迎。同时人们也看到，克什米尔问题是牵涉领土、宗教纷争的历史遗留问题，解决起来不可能一蹴而就。尽管印度总理辛格11月17日说，印度不会接受任何重划或细分边界的提议，但是，印巴双方毕竟在和解的道路上迈开了步伐，世人希望和平曙光尽快降临到克什米尔的土地上。
    ■谢建平
〖-ZW/正文〗
