〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出优惠政策吸引青年应征等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹浩文/方宏向/张培军/王运新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市嘉定区――
    推出优惠政策吸引青年应征
    本报讯 邹浩文、特约通讯员方宏向报道：11月初以来，曾多次被评为全国双拥模范城（区）的上海市嘉定区，出现了适龄青年应征热潮。嘉定区扎实做好优抚安置工作，从根本上解决了服役士兵的后顾之忧。他们在上海市率先实行城镇和农村籍士兵的优待金一个标准，退役后就业安置工作时，计算工龄、复工、复职等方面享受同等待遇，较好地解决了农村籍兵员难征集的问题。为了增强企事业单位领导支持国防事业的自觉性，今年上半年，他们与区相关部门联手，对全区1000多名法人代表，进行了有关兵役法律法规知识培训。
    山西省高平市――
    采取多种措施鼓励青年参军
    本报讯 张培军、王运新报道：今冬征兵工作开始后，山西省高平市采取多种措施鼓励高学历青年应征。他们明确规定，高中以上文化程度的适龄青年不受名额限制，直接报名体检，没有参加兵役登记的可以补登，直接参加体检。该市还制定了《高学历应征青年权益保护措施》，规定任何单位和个人不得以任何理由和方式，阻止高学历青年应征。已经参加工作的高学历青年，参军后继续保留工资关系，福利等同在职职工。城镇入伍的退伍后优先提供就业岗位。
〖-ZW/正文〗
