〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洛杉矶地区促进中国统一联合会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华会馆主席、美国大洛杉矶地区促进中国统一联合会主席刘健民在会上说：“反独促统、振兴中华是海内外中国人的共同心愿，是中华民族利益的最高体现，大家都有责任奋起反对陈水扁当局分裂祖国的图谋，维护中国领土主权的完整统一。”他说，爱国侨胞坚持认为台湾历来是中国神圣领土不可分割的一部分，包括台湾同胞和海外侨胞在内的中华儿女绝不允许祖国分裂，反对以任何方式阻碍中国统一。
    刘健民对新华社记者表示，为了抗议陈水扁推行“台独”政策，他已于今年10月愤然辞去台湾侨务委员一职。他说：“海峡两岸人都是我们的骨肉兄弟，海峡两岸都是我们的家园，我们怎能坐看骨肉相残、自毁家园呢？”
    中国驻洛杉矶总领事钟建华在致词时对联合会的成立表示祝贺。他说，实现祖国统一既是全体中华儿女的共同心愿，也是最紧迫的任务。大洛杉矶地区促进中国统一联合会的成立将使洛杉矶地区反独促统力量进一步壮大，并成为侨界主流。
    大洛杉矶地区是全美最主要的华裔聚居地之一。据介绍，大洛杉矶地区促进中国统一联合会成立后将与美国其它地区的统一促进组织加强合作，以扩大反独促统力量。目前该联合会正与纽约、费城、芝加哥等全美其它7个由传统侨社组成的中国统一促进会合作，拟在明年4月成立“美洲中国统一促进会联合总会”。
〖-ZW/正文〗
