〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择奉献选择幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海与西藏，一个是繁华大都市，一个是氧气含量不足内地60％的“地球第三极”。28年前刚从第二军医大学毕业、留在附属长海医院工作的李素芝，在与边防军人接触时感觉到了两地巨大的差别；28年后，在地球之巅为雪域高原军民热忱奉献了青春的李素芝，更是亲身感受到了两地巨大的差别。但是，李素芝却对自己当年的选择无怨无悔。回过头来看自己人生的这28年，他说：“苦地方，险地方，正是建功立业的好地方。西藏有那么多医学空白，需要人去填补。我愿去做一个填补者。”
    选择艰难，是一种人生智慧。2500多年前的老子说过一句很深刻的话：“多易必多难。”条件过于优越了，容易消磨人的进取意志；道路过于平坦了，更容易消磨人的克难勇气。这样，遇事总是先考虑千万不要让自己吃苦吃亏，遇到困难总是寄希望幸运之神眷顾，而不去主动克服，自然也就变得朝气全无，锐气尽失。李素芝选择了艰难，用自己的智慧和汗水，更用自己长年的坚持，创造了一个又一个高原医学奇迹。奥斯特洛夫斯基说：“人的一生可能燃烧也可能腐朽。”李素芝正是用选择艰难来激励自己，最终让自己的人生尽情燃烧，迸射出耀眼的光彩。
    28年前，促使李素芝主动向组织递交援藏申请书的因素，除了高原医学诸多空白的诱惑，更多的是缺氧的西藏边防更缺医少药的严峻现实。一位边防军人脸上的“高原红”，激发了年轻的李素芝内心深处的责任感、使命感，激发了他内心深处的奉献意识、报国意识。“一滴水，只有融入大海才不会被蒸发；一抹绿，只有融入森林才不会孤单；一个共产党员，只有深深扎根于群众之中才会受到拥戴。”李素芝用28年时间，用10万多公里的巡诊路程，用自己对边防军民的一腔深爱，验证了这一人生真谛。
    选择奉献，同样是一种人生智慧，因为无私奉献的人最容易感受到人生的幸福。得到李素芝救治的藏胞，除了赠给他100面殷红的锦旗和1000条洁白的哈达，更因为他许下国家兴旺、民族团结的弘愿并为之虔诚祈祷。那曲牧民达瓦多吉在女儿得救后，用藏文写了一份志愿要求加入中国共产党的申请书，表示“要争取做像李院长那样为大家谋福利的共产党员”。此时此刻的李素芝，在藏胞眼里心里，已经不再单纯是一位妙手仁医，更是党和政府为人民服务、汉藏兄弟情谊深的化身。这，是对一个人生命价值多么崇高的奖赏啊。
    选择奉献，也就选择了幸福。马克思曾经说过：如果我们选择了为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不会把我们压倒，我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福就会属于千百万人。李素芝的人生选择再一次印证了这一人生哲理。
    ■李峰
〖-ZW/正文〗
