〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶基层官兵的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟法权是一个对文学十分痴迷的人，不论从事什么工作，不论岗位怎么变化，他的文学创作始终没有停下。这些年来，他写出的作品数量已很可观，收在《行走的声音》这本集子里的作品，只是其中一部分。一个业余从事创作的人有此收获，真让人为他高兴。
    他的作品反映的主要是军人和平时期的生活。和平时期的军人生活，要写好很不容易――没有你死我活的战场格斗，没有大喜大悲的生死离别，没有战火造成的废墟，没有枪炮声引起的兴奋，要写得引人入胜很难。可他却始终钟情这个领域里的生活，顽强地在这个领域里开掘，不懈地在这个领域里寻找。功夫不负有心人，他没有空手而归、他找到了一个极富个性的人物、极有魅力的故事，极其美好的灵魂标本。他把他寻找的这些宝贵的东西，都呈现在了读者面前。
    我很喜欢《行走的声音》。在这个短篇里，他完成了两个形象塑造，一个是哨长老黑，一个是那只死了伴侣的灰狼。老黑在雪地狩猎时的沉稳镇定，在与狼对峙时的那份无奈，以及最后观看灰狼冰雕时的凝神沉思，都写得十分老到，把老黑这个人物立体地呈现在了读者的面前，使读者能从一个新的角度去认识我们的战士。作者把那只复仇的灰狼也写得非常精彩，他用很富张力的文字，把灰狼持续跟踪老黑的执拗劲儿，把灰狼引老黑出哨所的狡猾劲儿，把灰狼静坐雪地等候老黑滑下电线杆的凶猛劲儿，都写得极有魅力，使我们对狼这种动物有了新的认识。这篇小说的出现在钟法权的创作之路上具有里程碑的意义，它表明他已开始具有独特的艺术眼光，有了属于自己的艺术发现。
    我很看重他那篇《大雪满天的日子》。这篇小说在思想含量上比其它的作品都更显丰富和深刻。小说写一个战士在落崖时意外地发现了一个同他一样掉落在崖下的受了伤的男子，他拼尽全力几乎舍掉自己的性命将其救了上来，可事后他才得知，那人原来是一个身负命案在逃的人。冒死救下的人最终还要被枪毙，这件事做得究竟有无价值？这成了折磨战士的一桩心病。这篇构思巧妙的小说用这件看似无意义的事情来测试我们每个读者对待生命的态度，来促使人们去思考生命的意义与价值。在现实生活中，类似这样充满疑问的事情还有很多，比如医生面对判了死刑很快就要行刑的有病的犯人，全力相救究竟有无必要？比如面对刚刚死在产床上的孕妇，别人可不可以取下她尚在腹中的婴儿？这篇小说引领我们去想的就是这些很难有明确答案的事关生命的问题。
    而小说《转志愿兵》则直面当下部队生活，一点也不回避生活中的矛盾，把部队在转志愿兵这件事上所出现的种种矛盾纠葛揭示了出来。小说中充溢着一股正气，写得痛快淋漓。面对生活中的矛盾，作者没有回避，而是以作家应有的良知真诚地进行表现。从他的创作也不难看出，他所反映的生活和所描写的人物多是普通的战士和生活工作在基层的普通军官，这说明作者多年来一直是在用自己的眼睛关注着部队生活的。写作这个行当能在社会上成为一种职业，作家能在社会上生存下去，离不开众多普通人的支持。也正是因此，作家无论什么时候也不能忘了自己的支持者，不能忘了关注和表现普通人的生活。愿法权今后仍能坚持这样做。
    文学创作之路有起点但没有终点，在这条路上行走常会让人心生疑惑；还要走多远才可以停下步子？作为同行，我很想告诉法权，在这条路上走累了歇歇可以，但不能就此停步，只要你停下步子，就会有一批又一批人超过你并走到你的前头！
    ●周大新
〖-ZW/正文〗
