〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于丁肇中的“三问三不知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于丁肇中的“三问三不知”
    据《华西都市报》11月10日报道：诺贝尔奖获得者，著名美籍华人、实验物理学家丁肇中教授，为南航师生做一小时报告后，回答同学们提问。“您觉得人类在太空能找到暗物质和反物质吗？”“不知道。”“您觉得您从事的科学实验有什么经济价值吗？”“不知道。”“您能不能谈谈物理学未来二十年的发展方向？”“不知道。”“三问三不知”，让所有同学意外。但丁教授的简短而朴实的解释，不久就赢得全场热烈的掌声。作为一个誉满全球的知名科学家，他以一个科学工作者的职业操守，从为下一代负责的角度，“三问三不知”，不怕被人笑话，更不怕被人小视，这种坦然、脱俗的态度和勇气实在令人敬佩。
    丁肇中教授的“三问三不知”，体现了一位学者对待科学严谨求实的态度。科学不是主观臆断的推测，更不是凭空想象的结果，它靠的是几代甚至几十代人不懈的努力与追求，是执着、智慧、技术与认知相结合的产物。就拿丁肇中教授第一个“不知道”而言，人类能否在太空找到暗物质和反物质，在没有进行太空实验之前，确实没办法知道的。由此，我们也想到了为研究“非典”病毒拿自己的身体做实验的老专家姜素椿。作为一名资深的医务工作者，作为国内病毒学的知名专家，面对突如其来的“非典”病毒，他没有凭借经验和主观上的猜测妄下定论，而是在科学地分析、研究论证的基础上，用自己的身体作实验，来找寻解决问题的良方。实践证明，严谨求实的态度是求证真理的阶梯，是成就事业、无往不胜的关键所在。
    丁肇中教授的“三问三不知”彰显了他深思慎言的人格魅力。古人很早就告诉我们：“知之为知之”，“不知为不知”，在丁教授看来，不知道的事情是绝对不能靠主观推断的，科学的东西不能有半点含糊，特别是最尖端的科学，更不能靠主观的判断和以往经验轻易做出结论的。而在现实生活中，我们又有多少人能够耐得住“三问三不知”的寂寞与尴尬呢？原因其实很简单，主要是放不下所谓的“面子”。为了这张“面子”，有的人生怕别人不知道自己有多“权威”，担心别人不清楚自己有多“知名”，结果是有一说三、不知所云；有的甚至拿别人的成果往自己头上戴，败坏了学界的风气，也丢了学者风范。正所谓：无知者无畏。装懂是因为不懂，不懂又总怕别人看出来，于是就总想发表点高谈阔论来掩饰。丁教授在接受中央电视台采访时曾经说过，做学问之前应该先学会做人，因为不会做人的学者大都也不可能做好学问。丁肇中教授是这样说的，也是这样做的。这反映了一位学者的胸襟，也诠释了他在世界物理界成功的真正原因。
    丁肇中教授的“三问三不知”为我们运用科学的发展观做事情、求学问做出了榜样。科学的魅力在于它以一种不可逆转的态势决定成果，任何伪科学的、虚假的东西都是难以与科学抗衡的。就像哥白尼的“日心说”，就像伽利略的自由落体学说，尽管当时受人们的认知程度所限，难以被认可，但随着时间的变迁，科学的发展，总会被科学所验证的。我们今天所倡导的科学发展观，是我们走过一段弯路后，在实践中总结出来的成功经验，它的最终目标是发展，而核心的依据是科学的。从丁教授的“三问三不知”中我们应该体悟到，凡事要扎扎实实认知，力克无知；在做事的时候，要首先坦荡地做人。
    ●许鸿斌
〖-ZW/正文〗
