〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近全国首家“军营社区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立春/段霄/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近全国首家“军营社区”
    面对市场经济条件下机关营区保障工作的新情况、新问题，北京军区联勤部在石景山区政府支持下，引入城市社区建设理念，创建了以社会化保障为内容，以服务居民为根本目的的全国首家“军营社区”，令人耳目一新。
    自2002年4月“军营社区”挂牌以来，联勤部和驻地共同投资建成了社区公园、图书阅览室、室内健身房、文化长廊和公共服务站等一批项目；军地配合对营院内饮食、商业、交通三个系统和绿化、环保、工程维修、职工管理四个项目实施改革，实行社会化服务。
    步入幽静淡雅的墨香乐园，映入眼帘的是颇具特色的文化柱和唐诗墙。墨香乐园由军地双方共同投资，在原居民楼菜窖和荒沟上修建而成，是居民休闲、健身、娱乐的好地方。在洋溢着墨香的书画展室，四周挂有100余幅书画作品，一些老人正在练习、交流。居委会主任李建茹告诉笔者：“每周都安排了书画讲座，由离退休老首长与地方专家任教，每次上课老人们都踊跃参加，他们的作品有的还拿了全国性大奖呢！”
    刚建成的社区公共服务站，设有健美、体操、理发、家政等十余个项目。体育健身、网上冲浪、定期义诊，各种服务项目和设施器材种类齐全，居民足不出院便能享受到优质服务。社区自制的纯净水，电话定购，服务上门，物美价廉。居民小区一年四季有绿，三季有花，绿化美化达到“花园式”营院标准。营院管理办公室郝顺民主任欣喜地说：“以前，因为缺少活动场地，居民们都不愿出门，如今大家都乐意在一起娱乐交流，现在哪家出了点纠纷，邻居们还会主动上门调解”。
    在地方政府的支持下，社区还建成了面积达300平方米的“老年大学”，平时可供20余人同时创作。建成了社区图书室，现有图书1.5万册、报刊杂志60余种，能够提供30人阅览、1000人借阅的服务，并能通过微机联网阅览石景山图书馆近17万册图书。同时，社区居民业余文化生活做到年有计划，月有安排，周有活动。每天晚上，社区文化广场、游泳馆、健身房、图书室等文化健身场所，处处可以看到大家活动的身影。
    在当地区政府的支持下，社区还组建了治安巡逻队，与保卫部门、营院派出所密切配合，形成了军地联防、群众自防和科学预防的一套完整治安联防体系，有效地保证了营院的安全。
    ■张立春段霄本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
