〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷和英国马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）之争等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷和英国马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）之争
    马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛），简称马岛，位于南美大陆南端的麦哲伦海峡东部，距阿根廷大陆东岸约480公里。马岛由约200个岛屿组成，面积为1.6265万平方公里，首府为阿根廷港（英国称斯坦利港）。马岛自然资源十分丰富，战略地位十分重要。它扼守南大西洋和南太平洋的航道要冲。
    英国和阿根廷围绕马岛主权归属争论了几个世纪。1982年4月-6月，两国围绕马岛的主权之争爆发了一场著名的海空大战，最终阿根廷战败，英国控制了马岛。
    目前双方围绕马岛的争端还在继续。韩国和日本独岛（竹岛）之争
    独岛（日本称竹岛）是一座位于日本海上的火山岛。它由东、西两个小岛和34块岩礁组成，总面积为18.6平方公里。独岛距韩国郁陵岛只有约90公里，而距离日本最近的隐岐诸岛约为160公里。
    独岛四周海域是一片丰饶的渔场，海底还蕴藏着比较丰富的油气田。
    独岛之争是韩日关系中最为敏感的问题之一，是一场积怨甚深的海洋权益之争。独岛现为韩国控制。多年来，韩日两国对独岛的主权归属存在争议。韩国一再强调，独岛是韩国的固有领土，日本无权对该岛宣示主权。
    西班牙和摩洛哥佩雷希尔岛（雷拉岛）之争
    佩雷希尔岛（摩洛哥称雷拉岛），位于摩洛哥北部重镇丹吉尔以东40公里、休达以西4公里的直布罗陀海峡水域，是一个面积仅有13.5公顷的荒岛。
    佩雷希尔岛位于地中海靠近摩洛哥一侧，扼守大西洋和地中海要道，战略地位重要，其主权归属的历史争端复杂。整个19世纪，西班牙、英国和摩洛哥一直对佩雷希尔岛的主权归属争论不休。1912年，英国宣布放弃对该岛的主权要求。此后，西班牙和摩洛哥两国一直对其主权存在分歧，但按照两国之间达成的协议，双方均不能占据该岛。
    2002年7月11日，一些摩洛哥士兵登上这个小岛。西班牙军队随后于17日采取了军事行动，驱逐了登上该岛的摩洛哥士兵。
    （方正剑辑）
〖-ZW/正文〗
