〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“拜师赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“拜师赛”
    伴随着一阵雷鸣般的掌声，周六下午，防空兵指挥学院19队一场特殊的围棋“拜师赛”圆满地落下帷幕。经过紧张激烈地角逐，该队8名学员荣幸成为著名围棋选手、围棋八段王冠军的第一批弟子。
    “拜师赛”一开始，围成一圈正襟危坐的8名业余“棋士”，注视着位于正中的王老师。“一人对弈八方”的棋局展现在学员面前。开局后，王老师均让子于8位“竞选”徒弟的学员，并声称将战至最后的学员收为弟子。毕竟是身经百战的专业选手，同时在八盘棋上列阵应战。被誉为该队“围棋王子”的总参军训和兵种部优秀学员刘立建，第一个迎战。紧接着全国大学生数学建模竞赛一等奖获得者胡江涛也进入了角色，8名学员个个虎视眈眈。
    为了留给诚心拜师的学员一些悬念，局面占优的王老师故作举棋不定。然而，一次不必要的发力反而又送给刘立建一个天赐良机。一时间棋盘上出现紧张局面。胜算在握的王老师轻松地摇晃着上身从容应对，并步步缓解，加大攻势，将优势保持到了终盘。颇为失落的8名学员早已坐不住了，即使刘立建坚持到了最后，但他还是以较大差距负于对手。看来拜师学艺的想法将化为泡影。可出乎意料的是，王老师不仅把8位学员全部收为弟子，而且还决定开设围棋兴趣班，义务担任辅导老师。原来，王老师被大伙对围棋的浓厚兴趣深深地打动了。
    ●程勇本报特约通讯员李世增
〖-ZW/正文〗
