〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色潮涌洛川塬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入210国道陕西洛川段，人们会看到公路两边有一条长达30公里的“绿色苹果长廊”：数百家地头苹果销售点沿着公路的走势摆开，阵阵果香随风飘进人们的心田，惹得南来北往的客人忍不住停车品尝、订购，也让来到洛川的人们深深地感受到，一场“绿色革命”的大潮，正在为中国红色革命做出过重要贡献的洛川大地上涌动。
    修葺一新的“洛川会议”旧址位于县城北部10公里的公路东侧。1937年8月22日至25日，中共中央在洛川县冯家村召开了中央政治局扩大会议。张闻天、毛泽东、朱德、周恩来等20余名党政军领导出席会议，会议通过了著名的《抗日救国十大纲领》和《中央关于目前形势与党的任务的决定》，选举产生了中央军事委员会，毛泽东当选为军委主席，并将中国工农红军主力改编为国民革命军第八路军。“洛川会议”为实现抗日战争中无产阶级的领导权，为争取抗日战争的胜利奠定了政治思想基础。
    11月13日，气温骤降，今冬第一场大雪纷纷扬扬飘落在洛川大地上。记者乘车在洛川县的京兆乡、永乡乡、凤栖镇等乡镇看到，田野上到处都是成片成片的果树，来自全国10多个省的运输苹果的车辆穿梭往来，主要公路旁边不时可见大大小小的苹果冷藏库和村民们摆在地头的苹果销售点，街面上、办公室、房间内处处都悬挂着苹果宣传画，许多村委会的墙上也醒目地挂着果农协会的牌子，让人感到走进了苹果的“海洋”。
    洛川县委书记拓平告诉记者，当年老一辈革命家在日本侵华战争全面爆发、中华民族面临生死存亡的紧要关头来到属于白区的洛川召开会议，领导全国抗日战争的“红色革命”。正因为党的重要会议在洛川召开过，作为新一代共产党人才感到了发展压力和责任重大。为了使老百姓尽快富裕起来，当地干部发扬当年的革命精神，正领导全县人民进行一场“绿色革命”。从1947年，洛川县从河南灵宝引进栽培第一批苹果树后，经过半个多世纪的发展，洛川已经发展成为我国最著名的优质苹果基地县。如今，洛川的乡乡村村，家家户户与苹果结下了缘，包括干部职工在内，都涌进了“绿色革命”的大潮。
    凤栖镇好音村是洛川县390多个行政村中的一个。村党支部书记赵永民告诉记者，他们村子共有1009亩耕地，种植了1002亩果园。眼下，随便进入哪一户村民家中，都会看到堆积在自家果库中的苹果。今年45岁的京兆乡常家塬村村民常生富说，他家从1987年就开始种植苹果，目前拥有的6亩果园全部用上了套袋技术，今年苹果产量达1万多公斤，卖了2万元，人均收入达5000元。他的收入在村子中仍属于中下水平。
    像好音村这样的村和常生富这样的果农在洛川县比比皆是。洛川县县长曹明周介绍说，洛川地处黄土高原沟壑区，是世界上最好的优质苹果生长地。多年来，洛川一直把开发苹果产业作为经济发展的支柱产业。新世纪以来，县上已形成了区域特色鲜明的苹果经济发展格局。洛川苹果已销售到全国20多个大中城市和东南亚、欧洲及北美的10多个国家。目前，全县苹果面积已发展到50万亩，占总耕地面积的80％，预计今年苹果总产量将达到35万吨，销售收入将超过5亿元，农民人均苹果收入达2100元，分别占农业总收入和农民人均纯收入的80％。仅苹果一项收入超过万元的户已占到全县户数的四分之一。
    “今年，洛川苹果销售情况特别好。目前，35万吨的苹果已有70％被外地客商抢购。”洛川县委书记拓平说，今后，洛川将打好“红、绿、黄”三张牌。红牌是洛川会议旧址这块爱国主义基地牌子，搞好党的建设；绿牌是苹果产业化牌子，把苹果产业做大做强，做成世界名牌；黄牌是国家级黄土地质公园这张文化牌，做好旅游产业，并带动第三产业发展。
    洛川县县长曹明周对已经确定的宏伟蓝图充满希望。他说，洛川农民今年人均收入有望接近3000元，并将跨入陕西省107个县市区中的前10名。到2007年，洛川将建成陕西省的“苹果强县”；2010年，将建成全国的“苹果大县”；2020年，将建成苹果的著名产区和贸易区。（新华社西安11月21日电）
    ●新华社记者王世焕李宓
    压题照片为修葺一新的“洛川会议”旧址。新华社记者丁海涛摄
〖-ZW/正文〗
