〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助人才优势提高打赢本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团积极探索战斗力生成之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章云/邹晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章云、邹晓磊报道：江西某预备役高炮团训练中心内，一场防空作战网上演练正在进行。在由桂林空军学院、廊坊导弹学院专家教授组成的导调组指挥下，各操作手娴熟地操作着手中的键盘，只听见“轰！轰！轰！”弹响过后，“敌”机空中开花……这是该团充分依托军地人才资源优势推进部队战斗力生成的实际举措。
    该团以军事斗争准备为牵引，着力探索预备役高炮部队战斗力生成之道。一是采取“走出去，请进来”的办法，聘请郑州防空兵学院、廊坊导弹学院等多所军地院校的专家、教授到部队授课，开设高科技知识讲座，对全团85％以上的现役官兵和预备役军官进行了在职培训。二是充分利用现役部队训练资源优势，与现役部队开展挂钩联训，先后选派200多名预备役官兵到作战部队进行代练，大大缩短了预备役官兵与现役官兵之间的差距。三是先后与桂林空军学院、南昌大学等军地院校联合研制了“炮手训练模拟系统”、“雷达仿真训练模拟系统”、“防空导弹训练模拟系统”等应用软件以及20多个教学课件，广泛运用于高炮分队训练，提高了部队的训练质量和防空作战能力，全团多次在高炮实弹演练中取得优秀成绩，被省军区评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
