〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商城卫士展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈希进/王道伟/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闻名全国的小商品集散地――义乌，活跃着一支武警巡逻队。他们忠诚履行商城卫士职责，赢得了广大群众和来自世界各地不同肤色客商的称赞。这就是武警浙江总队三支队一中队。
    2001年8月，一中队奉命进驻义乌，担负起巡逻任务。进驻的第五天，市区发生了一起有数十人参与的打群架事件。中队迅速组织23名官兵赶赴现场，及时控制了事态，并将肇事者扭送到公安机关，给不法分子以迎头痛击。
    2002年5月20日，4名歹徒持刀抢劫伤人后逃窜，中队官兵立即出动。面对穷凶极恶的歹徒，排长王国平、班长孙涛毫无惧色，冲上前去，以娴熟的擒拿动作迅速将其制服。目睹这一过程的上百名驻地群众无不拍手称快。中队官兵进驻义乌3年多来，共协助公安机关查获各类刑事案件50余起，抓获犯罪嫌疑人16人。
    在令犯罪分子闻风丧胆的同时，中队官兵把为驻地群众排忧解难作为义不容辞的职责，树立了文明威武的良好形象。进驻义乌后，中队每年都要组织开展为期一个月的“苦练内功树形象”活动，对军姿仪表、执勤手势和队列动作进行规范性训练。他们还专门请来礼仪小姐和外语教师，开展文明用语、外语对话等训练，提高官兵执勤能力。
    义乌市的领导同志讲，一中队的官兵虽然不多，但在执行急难险重任务和重点工程项目建设中，都能看到他们的身影。2002年1月6日，义乌苏溪镇飞锋山发生森林火灾，市森林防火办请求中队派兵支援，中队长杨萌迅速带领35名官兵奔赴现场，经过三个半小时的奋力扑救，终于将大火扑灭。2002年12月，在老兵退伍、执勤兵力紧张的情况下，中队抽调15名官兵参加驻地光缆施工，面对恶劣的气候和艰苦的条件，官兵们不畏困难，勇挑重担，圆满完成了施工任务。
    ■沈希进王道伟本报特约通讯员潘剑
〖-ZW/正文〗
