〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什16日在白宫宣布，他正式提名原总统国家安全事务助理康多莉扎・赖斯担任国务卿，接替已宣布辞职的科林・鲍威尔。
    赖斯：1954年11月14日出生于美国亚拉巴马州的伯明翰。1981年获得丹佛大学政治学博士学位。
    1989年1月，34岁的赖斯出任乔治・布什总统的国家安全事务特别助理，成为有史以来美国政府中职位最高的黑人妇女。2000年布什当选总统后任命赖斯为总统国家安全事务助理。
    鲍威尔：1937年4月5日出生于美国纽约，父母是牙买加移民。1962至1969年间，鲍威尔先后两次被派到越南参加战争。
    1987年12月-1989年1月任里根总统的国家安全顾问。1989年乔治・布什总统任命鲍威尔为参谋长联席会议主席，晋升四星上将。鲍威尔是美国历史上第一位任该职的黑人，也是最年轻的参谋长联席会议主席。任职期间，鲍威尔参与指挥了美军入侵巴拿马、出兵菲律宾和索马里等重大事件。1990年，在鲍威尔的指挥下，美军取得了海湾战争的胜利。2000年布什在大选中获胜后，任命鲍威尔为国务卿，使他成为美国历史上第一位黑人国务卿。
〖-ZW/正文〗
