〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保人员装备召之即来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商丘市建立国防动员长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济/谢红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济、谢红旗报道：一道紧急征召令，河南省睢县医疗救护、空中设障、汽车运输等7个专业技术分队380名民兵，近日在规定时限内迅速完成了集结并投入到执行任务中。去年以来，商丘市从建立国防动员长效机制入手提高快速反应能力，使国防潜力向国防实力转换，促进了军事斗争准备落实。
    建立高效领导机制。该市建立了由人武、民政、交通、卫生、工商等13个部门主要领导为委员的国防动员委员会，成立了常设机构国防动员办公室，落实了人员编制，同时与各县（区）理顺了工作关系，完善了工作运行机制，使国防动员列入了当地党委、政府的工作议事日程。他们还制定了工作职责，建立健全了办公、会议、报告、检查、考核等10项制度，从严抓好落实。
    完善综合保障机制。该市对国防动员工作中正常的经费优先足额给予解决，对国防动员中涉及的非公有制务工人员劳务补助、个体工商业者经济利益受损、应征人员家庭生活困难、外出务工人员需要优抚等问题，提出了明确的补偿规定，由财政拨专款，有关部门予以落实。
    严格监督考评机制。他们出台了《国防动员暂行方法》等文件，把国防动员纳入地方领导目标责任制，层层签订目标管理责任书，把国防动员的各项指标量化分解，对国防动员的奖惩作出了明确的规定。通过严格的奖惩措施和约束机制，进一步激发了各级领导抓好国防动员的热情。去年以来，该市先后在3个县（区）组织了道桥抢修、城市防空袭、防暴防化等演练，促进了军事斗争准备落实。
〖-ZW/正文〗
