〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年九立功功垂训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团四连按打赢标准抓建成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪三汉/高迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪三汉、高迪报道：日前，济南军区某团对连队训练情况进行考核。四连以合格率100%，优秀率88%的成绩领先。团长张新斌介绍说：四连坚持以战斗力标准抓建设促发展，组建10年9次立功，其中4次集体二等功，5次集体三等功。
    组建之初，四连党支部考虑到连队基础薄弱，确立了攒“家底”的主攻目标，全连农副业生产发展很快，“家底”逐步厚实。可是，由于干部的主要精力不在练兵习武上，连队训练成绩上不去，在年底的评比中，四连与先进无缘。教训面前，四连党支部“一班人”及时调整工作思路，确立了以战斗力建设牵引连队全面发展的指导思想，引导官兵心往训练上想、劲往训练上使，连队军事训练水平提高很快，第二年，在全团年度军事训练比武中，夺得总分第一名，荣立集体三等功。
    10年来，四连党支部“一班人”换了一届又一届，但各届班子着眼打赢抓全面建设的思路没有变。班子交接工作时，把军事训练的重点、难点、弱项讲清楚，并研究拿出改进的对策；训练阶段转换、执行重大训练任务时，党支部及时议训，制定出可行措施；在骨干调整等方面，首先考虑战斗力建设及训练需要。无论工作头绪如何繁杂，不与训练抢时间、争兵员；连队训练研究小组活动不断，新装备训练、新知识学习，连队干部始终走在前列。前年夏天，四连接收了一批新装备，连队党支部集中骨干撰写训练教材，研究新训法，很快就把新装备训练的全套方案推上了训练场。两个月后，在军区组织的演习中，四连的这批新装备显示出威力。
    抓战斗力建设不放松，带动了连队建设的全面发展。组建以来，四连探索的一批新战法被上级推广，有3项技术革新成果获得军队科技进步奖，连队连续9年被上级评为“全面建设先进连”。
〖-ZW/正文〗
