〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化台独”注定要失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化台独”注定要失败
    近日陈水扁称，“台湾是主权独立的国家，需要一部合身、合用、合时的台湾新宪法”，他“任内一定要推出一部新宪，让台湾做正常的国家”。陈水扁推动所谓“宪改”的真正目的，是谋求把台湾从中国分割出去。国务院台湾事务办公室发言人指出，如果陈水扁胆敢借此制造“台独”重大事变，我们将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。
    陈水扁近日称，“中国是另外一国，不是本国，是敌国”，并称为解决所谓“国家认同问题”，台湾教育需要大改革。台湾教育主管部门歪曲有关国际法文件，将“台湾地位未定论”纳入台湾高中历史纲要草案。所谓改革台湾教育，解决“国家认同问题”，其政治用意就是要把台湾的教育变成“台独”思想教育。这是台湾当局有计划、有步骤、有目标地加紧推行以“去中国化”为特征的“文化台独”的又一重大步骤，必须引起我们的高度警惕。
    “文化台独”从量变向质变推进
    “文化台独”是一种以确立“台湾主体性”为价值取向，以经“去中国化”为显著特征，为“政治台独”制造舆论和理论基础的社会文化思潮。
    台湾光复后不久，“文化台独”就露出了端倪。到李登辉时期，“文化台独”出现恶性蔓延的势头。李登辉在1990年公开声称，“台湾文化是海洋文化与大陆文化的结合物”，而不是“中国文化的一部分”。此后，在他的操作下，台湾的大学开始设立“台湾文学系”，中国文学的内容被放逐到“外国文学系”中，中小学推行“乡土教育”，以此淡化中国意识教育。1997年2月，台湾当局推出了鼓吹“台独”意识的《认识台湾》教科书，刻意抹杀台湾与祖国大陆的联系，得出了台湾自古以来就是一个“无主之岛”的结论，与“台湾地位未定论”的陈词滥调互为表里，为“台独”寻找所谓的历史依据。
    民进党上台后，更是公开、系统地推进“文化台独”。陈水扁当局用吸纳了台湾方言的“通用拼音”取代汉语拼音，全面弱化普通话在台湾的影响，把闽南话、客家话、11种“原住民语”与普通话一起定为所谓“国家语言”。“台独”势力利用各种考试推行“去中国化”政策，公务人员考试科目取消“中国”字样，以“台湾近代史”取代中国近代史，甚至篡改历史教材，全面灌输“台湾主体性”理念，否定中国认同。民进党还硬将海外侨胞按出生地域分成“华侨”和“台侨”，企图从称谓上造成“台湾有别于中国”的印象。如此等等，不一而足。
    此次台湾当局修改历史教科书，将“台湾史”从“中国史”中独立出来，除了将孙中山创建中华民国的历史放入“中国史”外，还将“台独”分子奉为“台湾地位未定论”法理基础的“旧金山和约”等正式列入新的历史课程。这种人为割裂、篡改历史的行径，根本目的就是妄图破坏台湾大多数民众所认同的一个中国的国家、民族、文化，为“台独”建立思想基础，标志着“文化台独”从量变向质变推进又迈出实质性的一步。
    “文化台独”篡改历史机关算尽
    为了替“台独”张目，台湾当局通过“文化台独”对“台独”理论进行了系统性的虚构――在历史观上，不顾台湾自古以来就是中国领土的事实，将中国与荷兰、日本等殖民者相提并论，认为400年来台湾一直受到“外来统治”的压迫。在文化观上，无视中华文化始终在台湾占据主导地位的现实，将中国文化视为“外来文化”，声称台湾文化是“海洋文化”，中国文化是大陆文化，二者具有本质的不同。在民族观上，声称已经形成了一个“单独唯一的台湾民族”，与中华民族不仅在血统上有别，而且在文化传统、宗教信仰、经济生活上都不相同，刻意夸大台湾与祖国大陆的差异。在台湾定位问题上，鼓吹“台湾地位未定论”，声称“旧金山和约”只规定日本放弃台湾的主权，但是并没有规定要将台湾交还中国，妄图以此证明“台湾不属于中国领土”。在台湾未来走向问题上，鼓吹“台湾住民自决论”，妄图由此实现“台独建国”的迷梦。
    “文化台独”对历史的割裂与篡改，达到了令人啼笑皆非的荒唐地步。中国大陆居民最早渡海发现、开发了台湾，千百年来中国人一直在宝岛繁衍生息，中华文化也一直在宝岛传承发展。台湾迄今还保留着中华民族的传统，即便遭到日本殖民者长达50年的摧残也没有被磨灭，其风俗、语言和宗教信仰都和祖国大陆的闽南地区没有什么大的差别，讲着一样的语言，使用着一样的文字，过着一样的节日，连民间供拜的妈祖、关公也是一样的。台湾是中国的一个省，台湾人民是中华民族的一部分，不是一个单独的民族，这是举世公认的事实。台湾根本不具备民族自决的资格，就如台北和高雄不能通过举行“公投”宣布脱离台湾一样。
    需要强调的是，“台独”分子鼓吹“台湾地位未定论”的论据“旧金山和约”，当年是在非法的情况下签订的，其法律效力一直遭到国际法学界和史学界的否定。出于对中国革命胜利的敌视，少数西方国家背弃了自己在《开罗宣言》和《波茨坦公告》（均明确宣告日本占据的中国领土，包括台湾与澎湖等岛屿，都要归还中国）中的立场与国际义务，背着中国签订了侵犯中国利益的“和约”。台湾当局竟然将60年来法律性质与效力为世界各国包括主要西方国家所确认的《开罗宣言》，说成是一个“没有经过签署的新闻公报”，反而把不具法律效力的“旧金山和约”奉为圭臬，为了“台独”可谓机关算尽。
    “文化台独”目的是“政治台独”
    灭国先灭史，台湾当局推进“文化台独”的目的就是要全面、系统地割断台湾与祖国大陆的联系，抹去台湾人民心中的祖国记忆。“文化台独”片面强调台湾的“本土认同”和“台湾主体性”，以“本土认同”这样一个低层次的认同来取代高层次的中国认同，企图以此作为台湾民众“国家认同”的归依，从历史观、文化观、民族观来全面塑造台湾民众的“台独”观念。“文化台独”以“台湾地位未定论”为逻辑起点，以“公投”作为未来决定台湾前途的手段，其最终指向就是“台独建国”。
    “文化台独”通过欺瞒手段骗取台湾民众的支持，误导台湾民众在不知不觉中接受“台独”理念，在岛内形成有利于“台独”势力生存和发展的土壤。“文化台独”相较于“政治台独”，具有更大的欺骗性和隐蔽性。它就像慢性毒药一样，不断腐蚀台湾民众的中国认同和中华民族认同，造成了台湾民众在国家认同和民族认同上的混乱，进而形成了台湾一些民众对民进党当局推行“政治台独”所带来危害的无意识。以“政治台独”为最终目的的“文化台独”，不仅对两岸和平构成了严重的威胁，最终势必会将台湾民众推入战争的火坑之中。
    “台独”分裂图谋不得人心，无论“台独”分裂势力使用何种伎俩，再怎么苦心推动“文化台独”，海峡两岸同文、同种、同族、同源的历史和现实以及台湾是中国一部分的地位，是谁都改变不了的，中华文化经过几千年积淀而形成的民族文化心理也不是“文化台独”可以轻易抹杀的。“台独”分子逆历史潮流而动，想通过扭曲文化认同的方式来达到“台独”的目的，注定要失败。
    （作者单位：北京联合大学台湾研究所）
    ■陈星
〖-ZW/正文〗
