〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙凤呈祥壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男女队双夺中国手球超级联赛桂冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘为群/黄国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国手球超级联赛于11月10日圆满落幕，我军八一北京男子手球队和女子手球队“龙凤呈祥”，分别以6战6胜、6战5胜的战绩荣登冠军宝座。这是两队继今年全国手球锦标赛和冠军杯赛夺冠后，再次取得大赛胜利，可喜可贺。
    纵横赛场，尽显英雄本色。通过参加这次联赛，我军男女手球队经受了考验、锻炼了队伍、积累了经验、提高了技战术水平，确立了在全国手球界的领先地位。
    新赛制锤炼队伍
    手球超级联赛在我国尚属首次，旨在加快我国手球职业化、市场化进程，提高手球运动的综合水平。参赛队伍为获得2003年全国男女手球锦标赛前四名的北京军区、北京、广东和安徽8支男女手球队。联赛采用主客场循环制，共运行6轮24场比赛，是一项新的赛制。
    整个赛事时空转换频繁，训练的针对性、比赛的对抗性和观赏性都比较强，对参赛运动队的持久作战能力、综合技战术水平、身体心理调节、作风纪律等都是一次很好的锤炼和提高，为中国手球运动的普及发展注入了强劲的动力。新目标奋勇争先
    我军男子手球队在9月份参加全国手球锦标赛后，调整半个月便投身这次联赛；女子手球队在两名奥运选手、主力队员因伤治疗，不能上阵的情况下，踏上了联赛的战场。两支队伍分别冠名为“八一北京腾龙男子手球队”、“八一北京火凤女子手球队”，意在期待他们能够称雄国内赛场，实现“龙凤呈祥”的目标。
    面对新任务和新目标，男女手球队“不用扬鞭自奋蹄”，全员参加，全力以赴，全身心地投入到训练比赛中。他们深入开展“学习奥运健儿、弘扬奥运精神”活动，用奥运健儿奋勇拼搏、为国争光的先进事迹激励大家，增强教练员和运动员的责任感和使命感；强调顽强拼搏对于联赛取胜的重要意义，强化“不畏强敌、敢打硬拼、勇猛顽强、奋勇争先”的队魂和队风，激发大家不怕苦、不怕累、不怕伤的革命英雄主义精神；认真贯彻从难、从严、从实战出发，大运动量科学训练的方针，像部队练兵打仗那样，严抠细训。为了在联赛中取得优异成绩，他们8、9月份到秦皇岛冒着酷暑进行了一个多月的封闭训练；为了提高运动员的体能和耐力，在正常的技战术训练课结束后组织体能和长跑训练；为了适应超级联赛新赛制场次较多、时间较长、节奏较快、对抗较强、水平较高的情况，每打完一场比赛都要及时进行总结，有针对性地进行强化训练。通过高标准、严要求、苦训练，队伍的技战术水平、综合能力、身体心理素质都有了进一步的提高，为夺取联赛的胜利奠定了坚实的基础。
    新战绩再创辉煌
    我军男女手球队在历时一个多月的联赛中，分别参加了6场比赛，克服主客场频繁转换、南北温差大等不利因素，发扬连续作战的顽强作风，凭借不屈不挠的坚强意志，与其他参赛队伍“龙争虎斗”，上演了一系列跌宕起伏、精彩激烈的手球大战。
    10月6日，首战告捷。揭幕战客场作战中，我军男女队分别以32∶29、27∶25战胜老牌劲旅北京光彩男女队，赢得联赛开门红。
    10月11日，客场再胜。31∶19，我军男队客场掀翻安徽烽火男队；33∶31，女队客场险胜安徽彩虹女队，留下一串悬念。
    10月20、26日，主场连胜。我军男队分别以35∶28、35∶31战胜实力强劲的广东华南虎男队和北京光彩男队；女队分别以32∶29、29∶27击败广东霸王花女队和北京光彩女队。两支队伍四战四胜继续保持领先地位。
    11月3日，一胜一败。我军男队以36∶21轻取联赛垫底的安徽烽火男队，五战全胜提前问鼎联赛桂冠；我军女队以33∶34一分之差惜败安徽彩虹女队。
    11月10日，大胜夺冠。我军男女队分别以31∶24、43∶35大比分战胜广东华南虎男队和霸王花女队，积分同居联赛榜首。
    至此，我军男女队经过一番艰苦的征战，双双登上了首届全国手球超级联赛冠军的领奖台，并分别获得“体育道德风尚奖”。男女队主教练李英才和刘德东分别被联赛组委会评为“最佳教练员”，朱闻欣、李薇薇分别被评为“最有价值球员”，李薇薇还被评为“最佳得分手”。两队取得了运动成绩和精神文明的双丰收。
    超级联赛结束后，国家体育总局小球运动管理中心致信部队有关部门，鼓励球队立志要高远，立足国内、面向世界，不断加强队伍的思想作风建设，树立良好的精神风貌，通过不断进取、不断创新、刻苦训练，掌握精湛的手球技艺和超人的体能，成为亚洲乃至世界手球的一支劲旅，为国家争光。
    队员纷纷表示，有决心再攀高峰，夺取明年全国运动会手球比赛冠军，力争2008年北京奥运会上取得优异成绩，为解放军增光，为八一军旗添彩。
    ●刘为群黄国明
    题图为女队选手在场上奋力拼争。白景生摄
〖-ZW/正文〗
