〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天工强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防连健身活动趣闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵月新/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远处是连绵的雪山，周围是无垠的戈壁沙漠，旁边是流淌不息的冰河。新疆军区某边防连就驻守在这样独特的环境中。他们巧妙利用自然条件，把健身活动渗透到日常生活和训练之中，因地制宜开展各种趣意盎然的体育健身活动。
    卵石按摩铁脚板
    该边防连长年驻守在风沙的雪域高原。这里到处是一望无际的戈壁滩，戈壁滩上分布着形状各异、大小不等的鹅卵石。这些不起眼的石头，为官兵们开展健身活动提供了好器材。
    连队战士用戈壁石和泥土，绕营区铺出了一条环形跑道。跑道上，戈壁石排列整齐，错落有致，而且均匀地露出算盘珠大小光滑的圆顶。看上去，这条戈壁石跑道就像商场里的玉石“按摩枕头”垫子，因此，官兵们就称它为“按摩跑道”。每天早晨官兵们就在这条环形跑道上出操。
    “跑步――走！”早操前，指挥员一声令下，部队便在跑道上绕起了圈圈。速度越来越快，圈数越来越多，但看不出官兵们有丝毫的疲劳。收操后，一级士官刘文忠非常惬意地说：“在这条跑道上跑步是一种享受，就像接受按摩一样，脚下有一种痒酥酥的感觉，血液循环特别快，要不了多长时间，身体各个部位就活动开了，越跑越舒服。”
    “大漠桑拿”好快活
    一望无际的大沙漠，是连队开展野外生存训练，挑战生命极限，锤炼作战硬功的天然练兵场，也是官兵们沐浴“大漠桑拿”的好地方。
    高原上，气候寒冷，常刮大风下暴雪，连队官兵风里来雨里去，常年在风雪中执勤巡逻，得风湿性关节炎的比较多。每到夏季，连队在沙漠上开展各种野外训练，由于高温酷暑，紫外线辐射强，训练强度大，官兵训练一天下来，腰酸腿痛，躺下后就懒得起床。
    来自新疆“火洲”的战士毛晓飞，当兵前曾在火焰山旅游区从事过“沙疗”服务。他入伍后，倡导连队开展“沙疗”健身活动，并把“沙疗”技术毫无保留地传给了战友。官兵们按照这种方法试了试，发现效果确实不错，从此便一呼百应，长期坚持了下来。
    夏天，战士们外出训练出汗后，就把细细的沙粒揉搓到脸上，抵挡高原强光辐射，抑制体内水分蒸发。训练返回途中，他们从一座沙丘顶部依次滑下来，接受全身按摩。每逢星期天和节假日，连队便把官兵集中带到沙滩上，组织开展“沙疗”健身活动。
    “冰川沐浴”真舒服
    “早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，是高原气候的真实写照。这里昼夜温差大，气候变化无常，战士们外出执勤训练很容易感冒，引起肺水肿。来自黑龙江漠河的二级士官小王是一名冬泳爱好者，上高原后一年四季仍然坚持到冰河里洗浴，全连唯独他没有感冒过。他向连队建议开展冷水浴活动，得到了大家的热烈响应。
    滔滔喀拉喀什河，全是冰川融水，夏天冰冷彻骨，冬天冰层很厚。刚开始，战士们不要说到河里洗澡，就是用河水洗脸洗脚，都害怕冷。下水前，他们先活动身体，揉搓肚脐，用冷水擦身，等适应后再慢慢潜入水中。一段时间过后，战士们感到洗冰水澡远比洗热水澡舒服得多，便渐渐上了瘾。从此，“冰川浴”便成了连队的一项重要体育健身活动。
    冬天，官兵们手持钢钎、大锤和铁锹，到河面上破开冰层，紧接着开展热身活动，然后在水边一字排开，专等指挥员下口令。“准备――下！”一声令下，身穿各种游泳服的官兵们，“扑通”一声齐刷刷地跳进刺骨的冰水中。河水中，有的仰泳，有的蛙泳，还有的在戏水打闹，顿时水面上激荡起层层浪花。
    ●赵月新李祥君
〖-ZW/正文〗
