〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空工大导弹学院走访部分新学员家长引起的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫让关爱变了味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小红/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，新学员入校两个多月了。常言道“儿行千里母担忧”，新生家长对孩子有何希望和嘱托？近日，空军工程大学导弹学院走访了部分新生家长，在深深感受到他们支持孩子报国参军情怀的同时，也发现了一些值得注意的问题。
    家长变味的“关爱”
    谈起孩子上军校后的希望，有10余位家长几乎众口一词：当优等生、入党、立功、考研，成长为优秀军官。小刘的父亲是一位退伍军人，爷爷还是一位老红军，他父亲告诉笔者，两代人都因为“没文化没能在部队提干当上军官”，孩子当初填报志愿时，全家人为他做主选择了军校。被录取后，全家人设宴为其祝贺，随后又四处为他“铺路搭桥”，希望他能从此走向辉煌！
    在谈及社会上一些不正之风时，所有家长都是“深恶痛绝”，但在引导孩子时却又自觉不自觉地流露出一些“庸俗”思想。有位家长说：“军校是座大熔炉，但不是生活在真空里，市场经济讲究利益原则，得让孩子懂些这方面的知识，省得他们碰壁吃亏。”
    家长们这些变味的“关爱”，自然给部队建设和学员的健康成长带来了不小的负面影响。为此，学院各级管理者不无担心。
    别引孩子入“歧途”
    片面追求进步会导致思想负担加重。一些学员队干部反映，由于部分家长在入党、立功、考研等方面对孩子要求过高，使他们入学后思想负担和心理压力过重。在校4年，入党、考研名额都有限，不可能人人如愿；学员在校以学为主，积极要求上进是对的，但不能为立功而立功，为受奖而受奖。而一些家长片面地给孩子施加压力，导致他们感到入不了党、立不了功、考不上研就“无颜见江东父老”，由于压力过大，使学员的情绪受到很大影响。
    社会上一些庸俗的人际关系，由于受家长的不正确引导，或多或少地渗透到学员中来。据一些学员队干部反映，一些学员为入党、立功、考研，三番五次找领导和教员，一些家长还亲自请吃送礼。有的学员为了应酬，一再向家里索取财物等。这些问题的出现，与个别家长平时对孩子的不正确引导有着直接关系，应当引起家长的高度重视。同时，学员们也要自觉抵制不良风气，配合学院做好家长的工作。
    引导孩子理性看待人生
    望子成龙，望女成凤，是天下父母的共同心愿。家长作为孩子的第一老师，如何关爱才能使孩子“成龙成凤”呢？走访中，这一问题成了大家关注的焦点。
    教育孩子以平常心对待荣誉。一位教导员说，家长不能一味地要求孩子在校时必须入党、立功、读研，那样只会增加孩子的思想负担，结果往往适得其反。应该教育孩子正确看待成败得失，在校时抓住机遇，珍惜时间，刻苦学习，即使不能入党立功，也能学到很多知识，成长为合格军官，孩子轻装上阵，精力集中，自然能学好出成绩。
    纠正不良风气从自家做起。新学员小王的父亲是一位转业干部，他深有感触地说，相对来说部队做得比较好，特别是军校。如果把社会上那一套“关系学”教给孩子，不仅没有用处，还会影响孩子的成长进步。因此每位家长都应该从自己做起，从点滴做起，积极协助学院教育孩子建立纯洁健康的官兵关系，让孩子把心思和精力全部用到学习训练上。
    ●刘小红本报特约通讯员伍明祥
〖-ZW/正文〗
