〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按下葫芦浮起瓢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来指望通过重兵围剿费卢杰，从武力和精神上摧垮伊拉克反美武装，替自己在伊拉克遭受的惨重伤亡“出一口恶气”，却不料捅了一个“马蜂窝”，伊拉克反美武装人员在摩苏尔和拉马迪等地向美军发起了连续袭击，弄得美军手忙脚乱。
    这就是驻伊美军眼下的处境。
    用“按下葫芦浮起瓢”这样一句俗语来描述驻伊美军疲于奔命的形象似乎并不为过。
    11月7日以来，美伊军队以费卢杰藏匿“基地”组织3号人物扎卡维及其支持者为由，在该地区大动干戈。战斗中，1万多名美军和2000多名伊军在费卢杰摆开“铁桶阵”，大举围剿反美武装。经过一周多时间的激烈战斗，美伊军队称已消灭反美武装分子1200多名，俘虏400多名，基本控制了费卢杰，而美军也付出了38人死亡、320人受伤的惨重代价。
    让驻伊美军感到头痛的还不仅仅是这样的伤亡，在伊拉克摩苏尔和拉马迪等地愈演愈烈的反美武装袭击事件已经成为其一大“心病”，正可谓“老病未除，新伤又至”。美军攻打费卢杰，造成了当地居民的伤亡，造成了十几万难民寄居于周边的难民营。这无疑加剧了伊拉克平民对美军的仇恨，并激起他们反抗美军的决心。包括扎卡维的“基地”组织在内的十余个反美武装组织日前发表联合声明称，为报复美军对费卢杰的打击，他们“将把反美战斗扩大到伊拉克的各个角落”。伊拉克47个宗教和政治团体17日也决定联合抵制将于明年1月举行的全国大选，以“抗议美军在伊拉克境内各地过度使用武力”。
    令美军难堪的是，西方随军记者此时也跟着“添乱”，公布了美军在围剿费卢杰时开枪将一名受伤的伊拉克人杀害的图片，从而加剧了伊拉克民众的反美情绪。伊拉克穆斯林长老会发言人哈里斯・达里指出，“这就是阿布格里卜虐囚丑闻的重演。这些被媒体曝光的镜头并不能完全反映美军在伊拉克的所有暴行，被曝光的只是冰山一角。”
    美军在伊的表现，让本希望过上和平安定生活的伊拉克老百姓愈加失望。伊拉克中学女教师哈塔姆・马苏德说：“这就是华盛顿所宣扬的尊重人权的真谛吗？美军的行径违反了国际法和惯例，难道这就是他们民主的本质？难道这就是美国和布什总统要给伊拉克带来的自由？”
    难怪英国前外交大臣库克表示，美军攻打费卢杰是“战略上的失败”。
    ■戴尔
〖-ZW/正文〗
