〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年冬天不会太冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京开通62357575“供热服务热线”，市民不仅可以咨询供暖政策问题，还可以反映供暖中遇到的难题。据介绍，开通的当天从早晨8点至10点两个小时，就接到热线电话234个。图为工作人员在回答市民通过热线提出的问题。
    从去年开始，我国东北、华北、西北以及山东、河南等地的城镇供热体制改革试点工作，在一片叫好声中开始了它的“破冰之旅”。
    据了解，今冬供暖期间改革试点的探索主要集中在尝试集中供热、分户计量，此外还有供热特许经营制度的尝试。看来，供暖体制改革已经迈开了步伐。
    有关人士分析，这项改革的难度丝毫不小于住房改革等其他福利制度改革。目前，供热企业苦于产品价格和原材料价格不能“随动”。而公众对整个“供暖制度”的质量要求还有更多的期待，其中包括对保障消费者市场地位的期待，对垄断企业信息公开的期待，等等。而这一切内容都还没有以制度的方式得到确立和贯彻。
    供暖制度改革推行起来的确不易。但是，从供暖热线的开通和受欢迎程度来看，这项改革不仅已经迈开步伐，而且处处体现出为百姓办好事、办实事的真诚。再联想入冬以来，从政府总理到地方领导不断走进居民家中嘘寒问暖的媒体报道，我们有理由相信：2004，这个冬天不会太冷。
    ■赵杰
〖-ZW/正文〗
