〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相处的哲学等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓亮/闻锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相处的哲学
    书中故事：一个人迁入一个新地方，他问当地一位长者：“老伯，我想打听一下，这儿的人是否容易相处？”长者反问：“你觉得你原来的邻居容易相处吗？”“别提啦，我原来的邻居很不好相处。”“那我们这儿的人也不好相处。”于是这人又迁到别处去了。过了几天，又有一人来问同样的问题，长者也反问了他，他说：“我原来的邻居非常友好，我很想念他们。”长者说：“我们这里的人也很容易相处。”于是这个人就留了下来。
    读者感言：现实生活中，我们用友善平和的目光看待身边事物时，我们将看到阳光与美丽的风景；反之，用怀疑敌意的目光，只能捕捉到恐惧与不快。
    ●张晓亮
    两种结果
    书中故事：从前，有两个饥饿的人得到一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鱼。这两个人，一个要了鱼竿，另一个要了那篓鱼，然后就分道扬镳了。得鱼者原地烧柴煮鱼，转眼把鱼吃光了，不久便饿死在鱼篓边。得竿者则提竿忍饥向海边走去，当他终于看到大海时已用尽了气力，也抱憾而去。
    同样，有两个饥饿的人也得到一位长者恩赐的一根鱼竿和一篓鱼。然而他们却没有各奔东西，而是商定共同去找大海。那篓鱼让他们支撑到海边，两人合作开始捕鱼为生。几年后他们各自盖起新房、成立家庭，过上了幸福生活。
    读者感言：生活中善于团结合作的人，往往能够凝聚力量，克服困难，完成个人无法完成的事情，达到双赢的目的。
    ●闻锐
〖-ZW/正文〗
