〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路铺轨距拉萨200多公里等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩玉江/刘建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路铺轨距拉萨200多公里
    青藏铁路安多至拉萨已完成正线铺轨191公里，距离拉萨仅200多公里。今年是青藏铁路整体推进年，也是青藏铁路西藏段铺轨年。中铁十一局承担青藏铁路西藏境内安多至拉萨的400多公里正线铺轨、500多公里轨排的生产任务，铺架队220多人正在顶着恶劣的天气紧张施工。
    我国后年将发射广电直播卫星
    发射一颗广播电视节目的直播卫星已经作为国家的项目明确下来，发射时间可能在2006年上半年。这是21日从广电总局“21世纪广电传媒高峰论坛”上了解到的。
    平定生中校勇救落水儿童传佳话
    驻京某部供应站主任平定生中校勇救落水儿童的事迹在河南省社旗县被传为佳话。11月4日，正在社旗县城休探亲假的平定生看到一名儿童在深水潭中挣扎呼救，急忙飞奔过去，奋不顾身跳进水中将其救起后，又把这一10岁儿童送到医院抢救脱险。
    （轩玉江、刘建峰）
    孝义市聘请人大代表监督征兵工作
    为了确保兵员质量，孝义市人民武装部在继续推行各级签订责任卡的基础上，聘请了两名市人大代表参与征兵工作，进行全过程监督，做到地方政府、接兵部队、人民群众“三满意”。
    （秦国孝、李延贵）
    巴黎俱乐部免除伊330亿美元债务
    巴黎俱乐部一位不愿透露姓名的官员20日说，巴黎俱乐部成员国已达成协议，决定无条件免除伊拉克80％的债务，总额达330亿美元。据国际货币基金组织公布的资料，伊拉克战前外债总额在1200亿美元左右，其中欠巴黎俱乐部成员国的债务约为420亿美元。
    伊朗表示将如约中止铀浓缩活动
    伊朗外交部发言人阿塞菲21日表示，伊朗将遵守与法德英三国达成的协议，如期于本月22日中止与铀浓缩有关的一切活动。阿塞菲强调，伊朗决不会违背与法德英三国达成的暂停铀浓缩活动的协议。他还表示，伊朗不会在本月22日参加埃及沙姆沙伊赫伊拉克问题国际会议期间与美国官员就伊朗核问题进行直接对话。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
