〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见韩国和巴新外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥11月20日电 （记者侯耀其、王洋）陪同中国国家主席胡锦涛出席亚太经合组织第12次领导人非正式会议的外交部长李肇星20日分别会见了韩国外交通商部长官潘基文和巴布亚新几内亚外长纳马柳。
    李肇星积极评价中韩关系的良好发展势头，赞赏韩方在台湾、西藏等问题上的支持，表示对中韩全面合作伙伴关系的发展前景充满信心。
    两国外长还就朝鲜半岛核问题深入交换了看法，一致表示将加强协调，推动六方会谈进程。
    李肇星还表示中方积极支持韩方明年主办亚太经合组织会议。
    在会见纳马柳时，两国外长对双边关系的发展表示满意。李肇星赞赏巴新政府坚持一个中国政策，在国际和地区组织中支持中方在台湾问题上的立场，表示中方支持巴新政府发展民族经济、改善人民生活的努力。
    纳马柳说，一个中国原则是国际社会的共识，巴新政府坚定奉行一个中国政策。中国对巴新的支持和援助，体现了两国关系的不断深化，给巴新人民带来实实在在的好处。巴新愿加强对华合作，欢迎中国企业赴巴新投资。
    当天，李肇星还会见了美国工商界人士，简要介绍了中国经济形势和对发展中美关系的看法，希望美工商界为加强中美经贸合作，推动两国关系发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
