〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成数千平米科研成果转化基地等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田西柱/宗兆盾/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院――
    建成数千平米科研成果转化基地
    为使具有武警特色的科研成果尽快转化为战斗力，武警工程学院筹措资金1000余万元，建起占地130亩、建筑面积4500多平方米的科研成果转化基地，研制、生产的一批新型便携式武器装备投放部队后，深受欢迎。
    （田西柱）
    装甲兵工程学院――
    13篇论文入选全国博士生论坛
    在刚刚结束的全国博士生论坛（军队）上，装甲兵工程学院选送的13篇优秀论文分别入选航天与材料工程、机电一体化与装备管理等5个分论坛，标志着该院高学历人才培养初见成效。
    （宗兆盾、谢刚）
    第二炮兵工程学院――
    学员作品获大学生机械创新大赛一等奖
    在刚刚结束的首届全国大学生机械创新设计大赛中，由第二炮兵工程学院基础部教员熊磊指导，潘兴杰、蒲鹏程、黄伟伟、戴胜东和余亮等5位同学设计的作品“军地两用全自动返回担架车”获大赛一等奖。
    （李亚红）
    信息工程大学测绘学院――
    建成多功能遥感卫星地面接收站
    10月下旬，军队“2110”工程重点建设项目“遥感卫星地面接收站”，在信息工程大学测绘学院建成并投入使用。这是目前我军测绘系统建成的第一个多功能卫星遥感地面接收站。该站的建立将为提升“军事摄影测量与战场监测”学科的整体水平、提高测绘人才的培养质量、开展面向全球的航天遥感军事应用研究与理论探讨发挥积极作用。
    （沈艺、李玉明）
    空军工程大学导弹学院――
    官兵饮食保障全部实现社会化
    为保障官兵的切身利益，充分发扬经济民主，空工大导弹学院于4年前率先实行了学员饮食社会化保障制度，并逐步完善了相关监督管理制度。日前，他们又将基层连队260余名官兵的饮食纳入社会化保障范围。至此，该院4000余名官兵的饮食全部纳入社会化保障体系。
    （张雷、曾繁伦）
〖-ZW/正文〗
