〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲卫星有限公司所属卫星遭“法轮功”恶意干扰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲卫星有限公司所属卫星遭“法轮功”恶意干扰
    新华社香港11月21日电 亚洲卫星有限公司21日就所属亚洲3S卫星遭恶意干扰发表声明。
    声明指出，2004年11月20日20时05分54秒，亚洲卫星有限公司所属的亚洲3S卫星K7V转发器被宣传“法轮功”内容的信号恶意干扰，公司被迫于20时18分56秒关闭该转发器，直至21日0时35分，致使按照商业合同租用该转发器的北京电视台卫星频道、天津电视台卫星频道等正常的电视传输信号受到干扰，被迫中断。这种恶意干扰正常民用卫星传输信号的行为，严重违反了国际电信的有关公约，践踏了国际公认的准则，破坏了正常的卫星通信秩序，亚洲卫星有限公司的商业利益和信誉受到了严重的损害。在此，公司郑重声明，对此种恶意干扰行径表示强烈谴责，并保留追究其违法行为的法律责任的权利。
    据了解，亚洲卫星有限公司是一家香港公司，在香港和美国上市。
〖-ZW/正文〗
