〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以打赢为标准用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役工兵团以军事斗争准备牵引人才建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委认为，谋打赢必谋人才，提高部队战斗力要以打赢为标准选拔任用人才。为此，他们着眼军事斗争准备需要，制定了《干部量化管理实施细则》、《干部交叉轮换制度》等规定，建立完善了干部考评、优胜劣汰、岗位轮换等用人机制。10月下旬，该团对全团干部进行了为期3天的综合考评。经考评，一批平时脚踏实地干工作谋打赢的干部受到表彰，几名“熬日子”、“等位子”的人也暴露出了问题。为此，他们报请上级批准对14名干部进行了重新调配任用。此举在全团营造出一心想打赢、谋打赢、练打赢的浓厚氛围。11月上旬，该团组织“遂行作战工程保障演练”，快速机动1800公里。演练全过程由股长、营连干部担任组织指挥，担当“主角”，团领导负责监察指导。参演的干部纷纷在演练中自加压力，围绕新课题、新装备、新战法处处摆“战场”，既练技术又练战术，既练程序又练谋略，既练机动又练保障，高质量完成了任务。
〖-ZW/正文〗
