〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我清楚地记得第一次被人问起为什么来当兵时的情景。那是入伍军训时的第一个晚上，所有当年地方入伍的大学生被召集在一起搞教育。中途，队长突然提到了这个问题。猝不及防地我被第一个叫起来回答。“我是在军营长大的。从懂事起就习惯了大清早嘹亮的军号声把我叫醒，学会走路后我就爱跟在操课的士兵后面扯着嗓子喊‘一二一’。我梦想有一天能像父亲那样穿上绿军装，雄赳赳气昂昂；我渴望能真正体验军营火热的生活，让自己超越铁，炼成钢。我知道这将充满荆棘和艰辛，但我愿用无悔的青春谱写生命里最华美的乐章……”我一口气说了很多，用后来战友和教官的形容词说，是激昂且富于诗意的话语。掌声响起，我却愣住了。
    因为，我虽然说的是实话，但我并非没有其他理想，当兵，更准确地说我是被父亲“逼”着来的。小时候在部队大院呆了十来年，十六七岁时的我就爱做五彩的梦，想我的花样年华怎就一个“绿”字了得。于是在填报高考志愿时，我悄悄涂掉了父亲坚持要我报考的军校，如愿以偿地被某地方大学录取。谁知，毕业分配时，听说军队招收地方大学毕业生，父亲又来劲了，自作主张替我报了名，还专断地推掉了几家报酬丰厚的外企发来的面试函。直至入伍那天我都还满肚子的委屈和不情愿。可是为什么在毫无准备的情况下，在那么多的人面前，我竟会自然流畅毫不打结背诗般地说了一长串的豪言壮语呢？后来我想，其实它们早就组合成句集结成篇藏在我大脑表皮层下的某个角落，完全不受思维的控制。要知道，我一向怯场得很。可能这就是所谓的真情流露？
    “在部队炼铁成钢”，分明是父亲的话语，我以为自己早就左耳进右耳出了，没想到它却沉淀在了我的心底。不，沉淀在心里的还不止这些：缠着父亲一步一动地学走正步、摸着高过头顶的钢枪就不肯松手、惊马疾驰而来，小战士舍身冲上前一把抱开早已呆若木鸡的我、父亲转业时全营官兵齐刷刷的军礼和父亲刚毅脸庞上不经意滑落的一行清泪、半年来风雨无阻坚持每天跑五公里以增强体质……无数个镜头闪回，像显影液里的底片渐渐清晰。我不得不承认那番话的确属于我骨子里的某种声音，血液里的某种向往。它源于一种叫做热爱的东西，有些热爱你看得见，而有些热爱虽一直存在，却被尘封着，它的苏醒需要经过心灵的历练，然后在某年某月某日奔涌而出。
    我仍然不断地被问到当兵的理由，我开始尝试不同版本的回答：热血版“保卫祖国”、追梦版“从小就想当兵”、自嘲版“美丽的错误”、装傻版“谁知道啊”等等。但每每这时，我的心里就会绽开一朵微笑的花。当兵需要理由吗？也许从三岁那年错把穿绿军装的军人当成从未谋面的父亲，满大街追着叫“爸爸”的时候，我就已经爱上了军人这份职业吧。
    ●陶英
〖-ZW/正文〗
