〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙”不是借口“练”才是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙”不是借口“练”才是根本
    专家指出，“工作忙没时间”是我国居民不参加体育锻炼、体力活动不足的“第一借口”。这一人群比例在我国城乡竟然高达60％以上。
    据介绍，我国从2000年开始每5年进行一次全国性的国民体质监测。2000年对全国31个省、自治区、直辖市的177519名城乡人口的随机抽查表明，在不同年龄、性别的国民中，成年人不参加体育锻炼的第一位原因是“工作忙没时间”，并且随着年龄增加，这一比例进一步增大；成年男性不参加体育锻炼的各种原因中“无兴趣”排在第二位，成年女性则是“家务重”“无兴趣”分列第二、三位。在老年人群中，不参加锻炼的主要原因是“无兴趣”。
    不同工作性质的国民中，农村人群不参加体育锻炼的原因集中在“没时间”“家务重”“无兴趣”三方面；城市人群不参加体育锻炼的原因以“工作忙没时间”“无兴趣”为主，人数随年龄递增而增加，尤其在城市体力劳动者中更为明显。
    另据最新发布的“中国居民营养与健康状况调查问卷”的分析，我国居民参加健身活动（以锻炼身体为目的的体力活动）的比例仅有17.5％。
    专家认为，我国居民参加健身活动的比例明显低于发达国家，且健身项目通常为散步、跑步、健身操，比较单调。尤其值得注意的是，我国中青年参加健身活动的比例最低，而这一人群是社会的主要劳动力，他们的健康事关重大，应该成为今后全民健身运动的重点。
    ●兴化
〖-ZW/正文〗
