〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在张思德塑像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山丹丹花开的时节，我和我的战友来到了延安，来到了枣园后院，来到了张思德塑像前。当我和我的战友向塑像敬献花圈，举起右手，庄严地宣完誓后，我静静地听着讲解员的讲解，生动的讲解引我陷入了深深的沉思――
    我在想，伟人毛泽东为什么会对一个普通战士的牺牲作出这样三条指示：“第一，要把张思德身体洗干净，穿上新衣服，入殓前要派战士给他站岗；第二，要买一副棺材，运回延安；第三，要给他开个追悼会，我要参加，还要讲话。”
    作为领袖，如此郑重地超乎寻常地参加一个普通战士的追悼会并致悼词，而且致悼词时没拿讲话稿，这恐怕在人类历史上是不多见的。我想，那一定是因为毛泽东在张思德身上发现了中国人骨子里的优秀品质：勤劳朴实、谦虚忠厚、善良利他，能吃苦、能战斗等等；发现了一把做人的尺子，一面修身的镜子，一面道德规范的旗帜。
    正因为如此，毛泽东才要把这种平凡人的优秀品质传播给更多的人，让“为人民服务”这五个大字传播开来，传播出去，传播成一种永恒。
    我在想：为什么张思德有一个如此响亮而又美丽的名字，张扬的张，思想的思，道德的德，张扬思想，张扬道德。
    我想清楚了：那是因为他要塑造平凡，平凡到每个平凡人都能在自己的灵魂中看到他的影子。张思德有着平凡人的面容和外形，他经历坎坷，有着平凡人的酸甜与苦辣；更重要的是，他有着平凡人的意志和精神。他在29年的生命旅程中，谱写了动人的神韵，谱写了深刻的风流，谱写了光芒四射的崇高。
    我在想：这座塑像是谁雕塑的？如此动人，如此普通，如此栩栩如生。他见过张思德吗？
    我懂了：尽管雕塑家没见过张思德，但他有一个清晰的思路――“道德楷模”、“高尚人的模特”、“精神的丰碑”。站在塑像前，我感觉到了窑洞的丝丝暖意，听到了感天动地的延安歌声。我再一次望着塑像，塑像闪烁着无穷的魅力！
    ●罗光辉
〖-ZW/正文〗
