〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港特别行政区行政长官董建华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 正在这里出席亚太经合组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛21日亲切会见了香港特别行政区行政长官董建华并共进早餐。
    胡锦涛说，当前香港社会稳定、经济复苏，求发展、求稳定、求和谐是社会的主流共识。希望特别行政区继续保持繁荣稳定的良好势头，把发展摆在首位，让香港民众得到实实在在的利益。中央政府将继续根据特别行政区的实际需要，关心和支持香港的经济社会发展。
    董建华感谢中央政府对特别行政区政府的大力支持，表示特别行政区政府将继续依法施政，团结广大市民，把各方面的工作做得更好，进一步发展经济，寻找新的增长点，切实改善民生，帮助民众解决实际困难，使民众得到更多实惠。
    胡锦涛夫人刘永清、中共中央书记处书记王刚等在座。
〖-ZW/正文〗
