〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中俄关系和共同关心的国际及地区问题深入交换看法并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月20日电 （记者车玉明、黄兴伟）正在智利首都圣地亚哥市参加亚太经合组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛20日晚会见了俄罗斯总统普京，双方就中俄关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了看法并达成广泛共识。
    胡锦涛表示，普京总统不久前访华取得了重要成果。我们就进一步发展两国关系的原则及共同关心的问题等达成许多共识。这对中俄战略伙伴关系长期稳定向前发展具有重要指导意义。他说，今年中俄关系发展很好。政治上，两国彻底解决了边界问题，使中俄边界进一步成为睦邻友好的纽带。我们还成功举办了建交55周年和中俄青年友谊年活动。这些都有利于增进两国人民的信任和友谊。经贸方面，双边贸易额今年有望突破200亿美元。从两国总体关系看，我们批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，对今后4年两国合作作出了系统规划。这些进展是我们共同努力的成果。
    胡锦涛说，2005年，我们应把双方达成的共识落在实处，继续保持两国关系积极向上的发展势头，为此需做好以下工作：一、保持高层往来；二、认真落实条约实施纲要，双方可就此举行专门磋商；三、提高双边合作机制的效能，争取在重点领域合作有所突破；四、加强在国际事务中的沟通和磋商。
    普京表示，非常高兴同胡主席再次见面，很怀念一个多月前在中国访问的日子。近一段时期以来，俄中两国在政治、经济、文化等领域的交流和合作都取得了积极成果。两国批准的《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》对双方关系进一步发展十分重要。双方应加紧工作，切实落实纲要提出的各项目标。俄中合作取得的成果有着深远影响，为双方进一步扩大合作奠定了基础。全面解决边界问题彻底消除了可能再次出现的分歧，俄方将同中方一起做好后续工作。俄方对双边贸易顺利发展感到高兴，将同中方相互办好两国人民期待的文化年活动。
    在谈到国际和地区等问题时，两国元首一致认为应在国际原子能机构框架内妥善解决伊朗核问题，主张国际社会积极支持阿富汗和平重建进程，表示将积极维护中亚地区的稳定和发展，强调将与其他各方一道共同推动尽早举行新一轮朝鲜半岛核问题六方会谈。
    11月20日，正在智利首都圣地亚哥市参加亚太经合组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
