〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失意预选赛女冰惜别冬奥会攥紧接力棒羽坛新人欲高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失意预选赛女冰惜别冬奥会
    攥紧接力棒羽坛新人欲高飞
    上周，中国女冰在进军都灵冬奥会的资格赛中负于瑞士，第一次无缘奥运会。
    在资格赛前，女冰的主教练加拿大人保罗曾信誓旦旦地说：“我们目前只有两个目标。一个是夺得参加冬奥会的资格，另外一个就是力争能够获得2005年世界冰球锦标赛的第七名以上的成绩。”但在最后一刻意外地输给了瑞士之后，他只能站在冰场的边上，望着瑞士人在场上狂欢。
    “这是一场精彩的比赛。无论对于中国队这支年轻的球队，还是对于整个中国的冰球都是非常有帮助的。”保罗强忍着泪水，无奈地说。
    但保罗可能没有想到，失意奥运会对于他来说可能只是一次遗憾，但是对于中国女冰这些平均年龄只有20岁上下的姑娘们来说，可能意味着她们将无法继续自己喜爱的冰球事业了。
    中国打冰球的女运动员只有百人左右，而专业的冰球女队只有这一支，不能打奥运会，就意味着这仅有的一支球队无球可打，她们的出路也许只有一条――解散。
    相比之下，中国竞技体育的传统优势项目羽毛球却显得生机勃勃――在中国羽毛球公开赛上，中国队夺得5个项目中的3项冠军，男单新人有不俗的表现。
    在本次比赛中，刚夺得世青赛男单冠、亚军的中国新秀陈金、龚伟杰以及李煜等人表现相当抢眼，而且淘汰了像盖德、索尼以及夏煊泽这样的世界一流选手进入八强。尽管最终他们没能再进一步，但所表现出来的潜力令人眼前一亮。
    谈起小将的表现，李永波满脸的笑容。他说：“从这次比赛情况来看，中国男单年轻选手的表现还是相当不错。像陈金、龚伟杰等人，已经可以同成年运动员形成对抗，并展现出相当的实力。他们是中国羽毛球队今后的重点培养对象，而对他们的培养不仅仅着眼于下届奥运会，更是为2012年奥运会作准备。”（雨竹）
〖-ZW/正文〗
