〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁国际社会尊重各国国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国明年将任二十国集团会议轮值主席国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11月21日电 （记者戎昌海、田帆）正在柏林出席20国集团第6次财长与央行行长会议的中国代表21日呼吁国际社会尊重各国国情和改革经验，并为各国经济发展创建合理公正的国际经济秩序和良好的外部环境。
    当天，作为中国代表的中国财政部长金人庆和中国人民银行行长周小川在会上就保持世界经济稳定增长、金融部门机构建设等议题进行了发言。由于中国经济发展历来是20国集团关注的重点，他们还向与会者介绍了中国的宏观调控与能源政策，以及中国在减少贫困、促进竞争、加强资源有效配置、金融基础设施建设、利率改革、促进金融创新等方面的经验与政策设想。
    财政部长金人庆在会议期间接受中国记者专访时表示，本次会议对当前世界经济热点问题、国际经济体制问题进行了深入讨论，总结了过去几年全球经济发展的经验和教训。
    据新华社柏林11月21日电 （记者戎昌海、田帆）中国财政部长金人庆21日在20国集团财长与央行行长第6次会议结束后与德国财长艾歇尔联合举行新闻发布会，宣布中国将于明年担任20国集团会议的轮值主席国。
〖-ZW/正文〗
