〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格落实《纲要》突出能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军一批后进连队跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个集团军对所有基层党支部建设情况进行了一次比较全面的调查研究，发现有21个相对后进连队的党支部开展党务工作的能力、教育管理部队的能力、解决棘手问题的能力和创新发展的能力偏弱，与职责和岗位要求不相适应的问题比较突出。为此，他们本着“固强补弱、平衡发展、重点帮建、整体提高”的原则，利用基层干部调整配备等时机，选准配强连队主官，既做到新老搭配，优势互补，又注意保持基层主官相对稳定；以师、旅为单位集中组织新任党支部书记学习《政工条例》、《纲要》及相关知识。旅团通过专题培训、以会代训、观摩交流、难题会诊等方式，抓好经常性在职培训。对于从地方大学入伍或从军队专业技术院校毕业的新任党支部书记，实行“一对一”帮建责任制，提高他们履行职责的能力。
    在此基础上，集团军每年集中组织两次领导机关下连当兵、代职、蹲点，重点帮助解决基层连队班子能力素质上存在的差距和不足，增强基层的自建能力。某团三连前年底荣立集体二等功，去年由于党支部对党员干部管理教育不力，连队全面建设一度出现滑坡，掉入后进行列。团政治处主任李彪蹲到该连，实行面对面、手把手的传帮带，组织集中教育整顿，切实解决组织功能弱化等问题，今年三连打了翻身仗。
〖-ZW/正文〗
