〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实战不可能重来，演练必须从严”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区锤炼高炮分队遂行作战能力成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴羽/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实战不可能重来，演练必须从严”
    上海警备区锤炼高炮分队遂行作战能力成效明显
    本报讯 戴羽、特约通讯员方宏向报道：10月17日，黄海之滨骤然响起防空警报，300余名高炮分队官兵火速出击，不到10分钟各分队就占领有利地形，布阵完毕。“长点射！放！”随着指挥员一声令下，炮响靶落。近年来，上海警备区紧贴担负的作战任务把部队拉到演练场从严摔打，使高炮分队遂行应急机动作战能力不断提高。
    “实战不可能重来，演练必须从严。”本着这一主旨，10月上旬，他们组织全警备区海防高炮分队，从东海之滨千里跃进到黄海之滨，进行实弹综合演练。过去，实弹演练的目标、航路、速度等射击诸元大多“事先预告”，射击命中率虽高但难度不大，实战能力上不去。这次他们打破常规，目标设置不定航路方向、时间、高度，防空演练不分白天黑夜，全面锤炼高炮分队机动应变能力。在起初的实弹演练中，有的分队面对突如其来的“空袭”，来不及装定航路、测定距离、把握开火时机，错过射击最佳时机的事时有发生。为此，演练指挥组没有像以往那样给予补射机会，而是如实记录成绩。
    从难从严从实战出发，带来了实实在在的磨练和提高。演练中，各分队指挥员个个开动脑筋探寻制胜良策。各营连一有时间便召集训练骨干，群策群力研究战法，最大限度压缩射击准备时间，优化射击指挥程序。有的分队指挥员将各类突袭应变措施归纳汇编成小口诀，让各炮手牢记；有的分队进一步建立健全单兵联动机制，加强各炮手之间的协同训练。在最后考核中，高炮营、连两级指挥所完成信息化条件下带复杂战术背景的5个课目考核任务，命中拖靶13具，击落拖靶3具，弹迹全优，受到前来观摩的总部机关领导称赞。
〖-ZW/正文〗
