〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占潮头舞大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营口市委书记孟凡利关心支持后备力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广/陈峰/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处辽河入海口的辽宁省营口市，100年前曾是甲午海战的战场之一。近十年来，营口人在打造经济强市、创造出被称作“营口现象”的同时，把新的发展观用于国防建设，使营口率先在全国设立国防教育基金，民兵工作受到总部表彰，预备役部队建设成为全省先进……2003年，营口市跨入全国双拥模范城行列。
    这里面有一个人功不可没。他，就是与市委“一班人”带领营口人民抢占潮头舞大风的市委书记、军分区党委第一书记孟凡利。
    “抓国防教育，不能明天要打仗今天才想起”
    前几年，营口市开展一些国防教育活动因没有场地而犯难。今年初，国教办的一份请示报告摆上了孟凡利的办公桌，建议将一所闲弃中学整修后作为国防教育基地。不料，此举引起了一场“利益之争”。营口招商引资正拉动土地升值，消息一出，多家厂商竞相高价欲征买该中学土地。但到了孟凡利那儿都被卡住了：“我们脑子里不能光算经济账。别说是一所闲弃学校，就是一座金山，国防建设需要也得给！”结果，使这所闲弃中学最终让给了国防教育基地使用。10个月后，全市开展国防教育活动有了好去处。
    孟凡利认为：“抓国防教育，不能明天要打仗今天才想起！”每年清明节，市五大班子领导都要来到烈士陵园，凭吊先烈，祭扫烈士墓。如今在营口，国防教育早已走进学校、社区、厂矿，就连市民都会自发地认为，这本来就应该是文明城市的组成部分。
    就连营口的旅游文化里，都处处渗透着国防情结。营口人用奋斗换来了经济腾飞，人们眼前的这座城市一天天变得更美了，前来参观旅游的人络绎不绝。孟凡利对此有深层的思考：和平旋律让人们久违了炮声轰隆，营口人虽然抚平了战争伤痛，但不能失去内心深处的忧患与警醒。在孟凡利的提议下，两年的时间里，该市投资500多万元，开发了一批如西炮台古战场遗址、蟠龙山烈士陵园、人民公园等融国防教育与旅游文化为一体的景点，现已接待30多万市民和慕名而来的参观者。
    “平时不负责，战时谁能负起这个责”
    去年6月，有个县人武部的同志反映开展工作要靠“职务压、面子磨、感情求”。孟凡利听后十分生气，在一次全市领导干部会上严肃地指出：“抓好武装工作是党政干部应尽之责，党管武装是政治责任，感情不能替代政令，认识不能左右法规。”为此，市委把党管武装工作作为党政干部政绩考评中的重要一项，武装工作搞不好的不能评先进。全市每年一次的第一书记述职活动不仅坚持得好，而且求实讲质量，不仅要摆在桌面上看得着、说得清，还要接受军地双重考核。
    此举在各级领导干部中引起不小震荡，有力地调动了他们抓好武装工作的积极性。营口市人防建设一直“欠账”，在全省排在后面。“这怎么能行！”孟凡利对有关人员说：“平时不负责，战时谁能负起这个责？”市委很快作出决定，加强对人防工作的领导，把全市人防建设与城市建设结合起来，有效地促进了人防建设。如今，不管是城市规划，还是楼房建筑，首先向人防部门问计，不折不扣落实人防要求，已是铁打的规矩。
    营口鲅鱼圈港是东北第二大天然港，近几年在“以港兴市”的发展思路下，港口的快速发展拉动了周边服务性行业跟进，甚至一些餐饮娱乐场所也建到了港口附近。孟凡利发现这一情况后，郑重地对港口领导说：“港口不仅是重要的经济载体，还是军事要地，决不能只顾眼前忘了长远。”此后，营口市对凡涉及国防军交的设施都进行了认真清理和维护，使其始终具备平战结合的功能。
    “支持武装工作，仅凭一腔热情是不够的”
    孟凡利常说：“支持武装工作，仅凭一腔热情是不够的，视挑战为机遇才有发展。”随着市场经济的深入发展，传统的民兵工作遇到挑战。针对非公有制经济成份已占全市国内生产总值的85％的特点，孟凡利和军分区领导多次深入一批大中型非公有制企业，就建立民兵组织进行了调研，鼓励人武战线的同志解放思想，大胆探索，探索出一条符合非公有制企业发展特点的民兵建设路子。几个月后，该市第一家非公有制企业的民兵组织在盼盼集团诞生！首战告捷之后，军分区及时总结经验，在全市推行。目前，营口市已有近百家民营企业建立了民兵组织。
    如何把民兵这支队伍练就出平时出生产力、战时出战斗力？孟凡利十分强调，要找出经济建设与武装工作的结合点，在经济建设主战场上大力用兵练兵强兵。去年8月，营口辖内沿海一线的海萤资源保护工作进入关键时期，全市230公里的海岸线全面告急。险情就是命令，抢险战场就是练兵场！一个小时不到，800名民兵应急分队队员如神兵天降在渤海湾一线，连续奋战了3天3夜，出色完成了海萤保护战的任务，前来检验海萤保护工作的辽宁省委领导称赞民兵队伍的确能战斗。
    ●李广陈峰本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
