〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设长梯喜登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院“阶梯式”锻造青年教员方阵的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晋法/景溪萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---军械工程学院“阶梯式”锻造青年教员方阵的探索
    编者按：教育大计，教师为本。其中，对青年教员的培养又成为院校赢得未来发展主动权的战略重点。军械工程学院按照“让培养人才的人首先成才”的指导思想，科学设计培养目标，系统规范培养机制，采取“阶梯式”培养方法，取得了良好效果。请看来自军械工程学院的报道。
    年轻教员优势突出缺陷明显
    军械工程学院近年来走上教学岗位的青年教员越来越多。截至目前这个学院35岁以下的青年教员占教员总数的38.7%。这部分青年教员的专业知识扎实，具备基本的教学潜质，主观上都有搞好课堂教学的愿望。但是由于大多数是非师范院校毕业，没有受到过专门的教学训练，教学能力普遍薄弱。主要表现在：课堂教学以灌输为主，照本宣科多，重点不突出，语言不生动，课堂互动少，缺乏感染力等等。经过进一步调研，该院发现，这类现象在军队同类院校中普遍存在。为此，学院迅速展开了大范围的听查课、教学观摩、教案展评等活动，对如何加强青年教员业务能力的培养进行了广泛深入探讨，并拿出初步改进意见。
    一条不可逾越的“院规”
    “我们投入了很大的精力认真备课，在时间分配、上下衔接、手势、音调以及眼神方面都作了精心准备。可是一到了课堂上，就感到手忙脚乱，总是讲成了‘逗号课’或是‘省略号课’。通过培训，真是茅塞顿开！”参加近期培训的张雪萍等几位青年教员不无感慨地说。
    青年教员走上讲台前，必须参加学院统一组织的岗前培训验收考核，这在军械工程学院已成为院规。该院遵照青年教员的成长规律，提出了“一个目标、两项培训、三种意识”，即：夯实教学能力基础，组织“新教员教学法培训”和“青年教员教学基本功强化训练”，增强质量意识、责任意识、打基础意识。对青年教员实行导师负责制，坚持培训过程与培训效果并重的原则，采取专家集体会诊与导师指导相结合、整体培训与个体强化相结合、理论培训与教学实践相结合、强化训练与检查验收相结合的办法，按照试讲摸底、名师讲学、强化训练、检查验收4个步骤实施培训。
    培训中，他们坚持“以人为本”，尊重人才培养规律，积极完善管理机制，建立了系统、规范、严格的管理秩序。首先是建立系统完善的配套制度。学院先后制定并颁布了《教员岗前培训规定》、《课程教学总结规定》、《青年教学骨干培养计划》，确立教员资格认证制度，狠抓试讲制度和课程总结制度的落实，使青年教员的培养工作走上了规范化、制度化的轨道。其次是严格考核制度。参加岗前培训的青年教员，必须过“三关”，即：“备课关”、“试讲关”、“验收关”，由学院组织专家统一考核，一关不过不能上讲台；青年教学骨干培养对象，每年由学院统一组织，进行“课堂教学能力汇报演示”，同时严格按照任务指标要求，对其进行年度考核，考核不合格者将直接被淘汰。
    在竞争中磨砺成长
    青年教员经过岗前培训，获得上岗资格后，如何帮助他们继续发展和提高，这是学院党委一直在深入思考的问题。经过深入论证，学院提出了“在竞争中磨砺成才”的青年教学骨干培养指导思想，制定下发了《青年教学骨干培养计划》，按照“择优选拔、重点培养”的原则，围绕提高青年教员教学研究能力，每年从具有上岗资格的青年教员中，选拔一批具有培养前途和发展潜力的青年教员作为教学骨干培养对象，进行重点锻造。
    一是“引路子”，为培养对象制定明确的培养目标和发展方向；二是“厚底子”，拓宽和丰富培养对象的知识面，夯实成为教学骨干的知识底蕴，努力使其在教育思想上由考试型向育人型转变、教学方法上由灌输型向启发型转变；三是“架梯子”，优先安排培养对象参加调研学习、业务培训、部队锻炼等活动；四是“压担子”，对培养对象委以重任，安排讲授主干课程，适当增加授课任务。要求青年教学骨干每年至少承担100学时的授课任务，参加一次课堂教学能力汇报演示，至少发表一篇教学研究论文，3年内至少参与完成一项校级以上教学研究课题。学院通过随机查课，结合年度考核进行评定验收。考核不合格者将被取消培养资格。
    在实践中增长才干，在实践中提高能力，在压力中奋发进取。近3年来，学院先后培训青年教员396人次，通过验收，符合上岗资格的教员占青年教员总数的82.41%。其中先后有57人成为室级教学骨干，37人成为系（部）教学尖子重点培养对象，15人担任学院网络课程建设主要开发研制任务。目前，在该院30门重点课程中，有相当一部分由青年教员担纲主讲，15人次获得院校级教学成果奖励。
    久历风雨成彩虹，架设长梯喜登高。随着军械工程学院青年教员“阶梯式”培养措施的进一步深化，青年教员课堂教学能力不断提高，骨干队伍日益壮大，一支具有蓬勃朝气和旺盛创造力的青年教员队伍正逐步成为学院教学的生力军。
    ●孙晋法景溪萍
〖-ZW/正文〗
