〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现很好为何还要找“关系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队四支队党委引导官兵走出认识误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/刘雷英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现很好为何还要找“关系”
    武警广东总队四支队党委引导官兵走出认识误区
    本报讯 祝俊业、刘雷英报道：11月中旬，武警广东总队四支队一次专题教育取得明显成效：部分原以为“凡事都要找关系”的官兵走出了认识误区，“进步靠实干，晋升凭实绩”的观念更加深入人心。
    今年老兵退伍前夕，该支队在调查中发现，一些服役期满的战士在找“门子”、托“关系”，争取选取士官。其中既有那些平时表现一般的战士，也不乏一向表现突出、本来在组织考虑选取士官之列的骨干。党委“一班人”对此进行思考：本来就是士官保留对象，为什么也要找“关系”？通过座谈，得知主要是受社会上“想办事就得找关系”的不正之风影响。有名战士直言，表现好未必就能选取士官，找找“关系”心里踏实。
    为什么一遇到事首先想找“门子”托“关系”，而不是想凭实力、靠组织？支队党委结合实际开展了一次专题教育。他们组织官兵以“能选取士官为什么还要托人打招呼”为题展开讨论。教育中，党委以本支队近年来实行的诸如干部任前公示、大项物资“阳光采购”、干部违纪违规责任追究、士兵考学提干“考场赛马”等举措，让大家从身边人身边事中感受组织的公平与公正，认清“旁门左道”行不通、危害大的道理，澄清“凡事都得找关系”的错误认识。
    据悉，这个支队党委“一班人”也以此为鉴进行了深刻反思，他们按照《党委工作条例》有关规定，对处理敏感事务的程序、步骤进行再论证，使之更加公正、公平、合理。与此同时，党委班子成员主动向基层官兵承诺，不插手基层敏感事务，并拓宽官兵反映举报“不正之风”的渠道。如今，支队上上下下又呈现出“聚精会神干事业，一门心思谋打赢”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
