〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待手球热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国手球超级联赛遭遇尴尬――
    场上队员卖力拼抢，四周看客却寥寥无几，难道是比赛不好看吗？
    显然不是。亲眼看过比赛的观众都认为，手球比赛蛮好看的，激烈程度不亚于足球和篮球。那么何以造成当前这种尴尬的现象？其实还是宣传得不够。
    2008年北京奥运会中国男女手球队将直接参赛。能否在自家门前创造好成绩，是中国手球界人士最关心的问题。观众到时候是否会捧场，对比赛效果至关重要，因此，培养一批热心观众成为当务之急。
    结束不久的首届全国手球超级联赛，正是出于锤炼队伍、扩大宣传、培养观众而推出的一项新赛制。从历时一个多月的比赛情况看，多家媒体的介入，对手球联赛的大力宣传，达到了一定效果。
    超级联赛的举办，使得手球由少数人知道到一些人初感兴趣，为今后这项运动在我国的普及和发展，做出了扎实的贡献。
    手球运动项目是欧洲人发明的，丹麦、瑞典等欧洲国家从小学就开始普及手球运动，每年都有自下而上的各种比赛，观众的上座率很高，每次比赛都能够吸引来自各地的赛区观众助威。
    手球运动采用的比赛规则有点像足球，也有点像篮球，如果观众能够看懂足球或者篮球比赛，也同样会看懂手球。手球比赛争夺十分激烈，扣人心弦，队员攻防转换迅速，射门姿势优美。另外，观众与球场距离较近，比赛规则很灵活，保证了比赛的流畅性和观赏性，比赛过程中，不时还有7米点球和低角度射门动作，增加了比赛观赏性。
    有一位观众说，他看手球比赛纯属偶然，一天去体育馆锻炼，随着馆内比赛的呐喊声，免费进入场馆随便就座，比赛真好看也很容易看懂，激烈程度不亚于篮球比赛，看到下半场时，就已经明白手球比赛基本规则。
    我军开展手球运动是在上个世纪90年代，北京军区男女手球队在国内属于组建较早的队伍，手球在军营有一定的群众基础。这些年，我军男女手球队在国内比赛中也是独领风骚，男子手球队夺得第七、八、九届全运会“三连冠”和23次全国冠军，解放军选手多次代表国家参加国际比赛。
    这次手球超级联赛，八一北京腾龙男子手球队和八一北京火凤女子手球队，经过一个多月的南征北战，双双赢得了冠军，携手共同续写新的辉煌。
    相信随着我国竞技体育水平的整体进步，随着超级联赛的坚持开展，手球运动在不久的将来一定会热起来！
    ●苗鸿
〖-ZW/正文〗
