〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■乌鲁木齐警备区党委年初向基层承诺办的11件实事，临近年底还有2件没完成，到底该怎么办？要不要突击完成？警备区党委以谋打赢为标准――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁让“政绩”打折扣不让打赢受影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：11月中旬，新疆乌鲁木齐警备区党委召开扩大会议，将今年初承诺为基层办的11件实事中为何有2件没落实的原因，实事求是地向与会人员作了说明，同时决定将这2件实事列入明年工作计划，从实际出发视情解决。这种围绕打赢目标作决策、谋发展的做法，受到广大官兵称赞。
    今年初，该警备区党委在对136个基层武装部进行调研的基础上，把与基层建设相关的11件实事作为全年要办的重点工作，向官兵作了公开承诺。到11月中旬，警备区已经先后投资80多万元对6个基层武装部基础设施建设进行了改造；为3个小散远单位改造了食堂；维修了家属院道路……就在这11件实事全面实施之际，今年4月上旬，上级决定在警备区成立民兵电子对抗分队。要完成好这一任务，党委机关势必要投入相应精力、财力，这就可能影响到承诺要办的11件实事。对此，党委“一班人”认真研究后形成共识：各项建设要为打赢让路，为基层办实事也是为战斗力建设服务，不能一味地为办实事而办实事。于是，他们决定把4月份要办的实事推迟，将民兵电子对抗分队建设作为工作重点全力以赴。面对全新的兵种、全新的课目，他们集中人力财力物力，在很短时间内组建了队伍，并通过与驻军部队进行挂钩训练，使该分队很快形成战斗力，在今年8月警备区军事课目汇报表演中取得优秀成绩，受到上级表彰。
    上级赋予的任务圆满完成了，可年初承诺的事却留了2个“尾巴”：计划维修营院的资金因组建民兵电子对抗分队形成缺口而搁浅，计划对15个基层武装部的“民兵之家”建设有2个也受到影响未完工。有人建议，年底前突击了结这11件实事，以求工作“圆满”。但党委“一班人”态度明确：各项建设为打赢让路，既是对党的事业负责，也是对基层官兵负责。在目前已不可能保质保量地完成最后两件实事的情况下，宁让“政绩”打折扣，也不能让战斗力建设受影响。他们通过召开党委扩大会议的形式，向官兵说明原因，将剩下的2件事列入明年工作计划。同时，他们结合年终总结，举一反三开展了“用打赢标准衡量基层建设成绩，用求实作风搞好年终总结”的教育，引导大家坚持科学与求实相结合，不乱谱“丰收曲”，不乱唱“岁尾歌”，把主要精力放在谋打赢、抓好工作落实上。
〖-ZW/正文〗
