〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表要更好地反映民意集中民智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日至21日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江和省长黄华华、省人大常委会主任卢钟鹤等陪同下，先后来到广州、深圳、东莞、珠海等地考察，深入企业、院校和社区了解情况。他还专程来到深圳莲花山公园，瞻仰邓小平同志塑像并敬献花篮。
    吴邦国十分关心广东省高新技术产业的发展情况。吴邦国指出，当今世界科学技术日新月异，企业之间的竞争说到底是核心技术的竞争，是自主创新能力的竞争，是人才的竞争。他希望广东在培育科技创新源泉、塑造创新主体、培养创新人才、优化创新环境等方面进一步探索和实践，下大力气做好“资金转化为技术，再把技术转化为资金”循环的这篇大文章，为建设一流的高新技术产业基地、提升广东产业层次而不懈努力。
    考察期间，吴邦国还看望了广东省人大机关干部，主持召开了人大代表座谈会，认真听取代表们对坚持和完善人民代表大会制度、进一步发挥人大代表作用等问题的意见和建议。吴邦国说，人民代表大会制度是符合我国国情的根本政治制度。在发展社会主义市场经济和建设社会主义法治国家进程中，人大工作越来越重要，任务越来越繁重。对进一步发挥人大代表作用，吴邦国着重强调了三点：
    一是加强代表在人大会议期间的工作。要完善人大的工作制度和方式，提高会议审议质量。提高审议质量的一个重要环节是使代表知情知政。代表议案是代表履职的重要内容，要进一步规范，确保议案质量。要加强代表议案以及建议、批评和意见的办理，切实促进有关方面改进工作。
    二是增强代表在闭会期间活动的实效。参加代表视察和执法检查是代表在闭会期间的主要活动，也是代表了解民意、体察民情的重要方式。增强实效的关键在于选好题目，要围绕党和国家的工作大局，围绕改革发展稳定中的重大问题，围绕人民群众普遍关心的热点难点问题，精心组织。代表列席常委会会议、参与专题调研等也是闭会期间履行代表职责的重要内容，关键是人大常委会要做好组织工作。
    三是有关方面要积极创造条件，为代表依法履行职责提供保障。代表所在部门和单位要保障代表依法履职的时间。要保证代表活动的经费，加强代表培训工作，提高代表的履职能力。代表也要模范遵守宪法和法律，做好本职工作，依法履行代表职责。
〖-ZW/正文〗
