〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊与土耳其副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉11月20日电 （记者郑金发、罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊19日晚在安卡拉与土耳其副总理兼外长居尔举行会谈。双方对中土关系健康顺利发展、两国人民友谊不断加深表示满意，并就今后双边关系的发展达成共识。
    双方认为高层交往对巩固双边关系政治基础、推动各领域合作具有重要意义，同意保持高层互访势头。中方欢迎塞泽尔总统明年访华。
    双方认为中土经贸合作潜力很大，应努力拓宽经贸合作领域，将经贸关系提高到新水平。双方愿在铁路、电信、基础设施工程承包、双向投资、旅游等方面加强合作。
    双方认为中土两国在地区和国际事务中的影响在不断增强，愿就伊拉克、中东、反恐等问题加强磋商、协调与合作。
    居尔重申土耳其政府奉行一个中国政策，希望中国早日实现统一。黄菊表示对土耳其加入欧盟努力取得进展感到高兴，希望土耳其在国际和地区事务中发挥更加重要的作用。
〖-ZW/正文〗
