〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第23届世界柔道锦标赛结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/陈美林/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军体育健儿捷报频传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第23届世界柔道锦标赛结束
    本报阿塞拜疆巴库11月20日电宋晶报道：国际军体第23届世界柔道锦标赛今晚在这里结束全部比赛，由济南军区柔道队组成的我军代表团在本届锦标赛上获3枚金牌、4枚银牌、2枚铜牌的好成绩。夺得两枚金牌的我军名将高峰，被授予本届锦标赛最佳运动员称号。
    我军选手今天参加了6个级别比赛，夺得1枚金牌、2枚银牌和1枚铜牌。刘丹在女子-70公斤级比赛中，沉着冷静，过关斩将，连胜4场，夺得冠军。邱东娜、闫思睿分别获得女子-78公斤级和女子+78公斤级项目的亚军。特别值得一提的是，我军蒙古族选手巴图吉日格拉在男子-81公斤级项目比赛中不畏强手，敢打敢拼，最终夺得铜牌。
    我军代表团共获得三金四银二铜
    国际军体第52届军事五项世界锦标赛闭幕
    本报圣地亚哥11月19日电陈美林、张治华报道：当地时间11月19日，在智利首都圣地亚哥举行的国际军体第52届军事五项世界锦标赛，进行了最后两项男、女500米障碍接力的比赛。中国女队再接再厉勇夺500米障碍接力冠军，为中国军事五项队再添一枚金牌。
    本届锦标赛是于11月14日打响的，经过6天的激烈角逐，中国队在6枚金牌的争夺中，共获得5枚金牌、1枚银牌、2枚铜牌，平一项世界纪录。男子实现了团体“十连冠”，女子实现了团体“五连冠”。
    500米障碍接力赛我女队又添一金
    八一男篮击败浙江万马迎来两连胜
    据新华社杭州11月21日电 八一男篮今天在客场迎战两败的浙江万马队，结果拥有战神刘玉栋的八一男篮96比84战胜了对手，迎来了两连胜。
    比赛一开始，主队显得比较紧张，连续出现失误，被八一小将打了个10比0。此后八一队派上老将刘玉栋和张劲松，更进一步控制了场上的局势，以28比16领先结束了第一节比赛。第二节浙江队开始找到感觉，一度将比分追近，但此时又是战神刘玉栋遏止了主队的反攻态势，他在篮下轻松地频频得分，令对手士气大受打击。上半场结束时主队以32比52落后20分。
    下半场比赛所有的人都认为仍旧会是一边倒的局面，但浙江队换上的年轻队员却令八一队员出了一身冷汗。他们敢打敢拼，甚至一度将比分追近到9分。遗憾的是，由于经验上的欠缺，浙江队小将没有抓住关键的机会，最后不得不以84比96落败。
    赛后，万马队主帅表示自己的球员失误太多，对年轻球员的表现认可。而八一队主教练阿的江则认为自己的球队进攻并不好，赢球是胜在防守上。
    老将刘玉栋张劲松表现出色
〖-ZW/正文〗
