〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆煤田扑灭百年大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，担负中国最大煤田大火灭火任务的新疆煤田灭火工程处宣布，经过4年的鏖战，全国最大面积的煤田大火――新疆硫磺沟煤田大火全部被扑灭，即日起进入为期一年的灭火后观察期。
    新疆硫磺沟煤田大火，着火面积达184万平方米，在全国煤田火灾中面积最大。据当地史志记载，清代光绪年间这里就是“裂隙纵横，浓烟弥漫，岩隙间火焰呼呼，经年不绝”。由此，可以推断，这处煤田大火距今至少也有一百多年的历史了。
    新疆煤田灭火工程处是我国唯一一支专业煤田灭火队。1958年8月，根据周恩来总理关于“要摸清新疆煤田火灾，针对不同情况采取措施”的指示，工程处经原煤炭部批准成立。在这场扑灭煤田百年大火的战斗中，担负突击队作用的就是乌鲁木齐警备区所属的新疆煤田灭火处各族民兵。
    一年烧掉1.7个亿
    新疆，煤炭资源丰富，1.8万亿吨的储量占全国总预测量的40.6%。由于新疆天山是地质活动较为剧烈的地区之一，埋藏在地下的煤层经过多次地质运动后，许多煤层露出头后与空气充分接触，氧化后引发自燃，引起煤田火灾。
    经考察，全疆有煤产地88处，其中42处着火。无情的大火每年烧掉煤炭约1000万吨，至今已损失煤炭31亿吨，大火每年还向空中排放2900万吨二氧化碳、一氧化碳等有毒气体和粉尘10万余吨。
    探明储量达15亿吨的新疆硫磺沟煤田，大火面积达184万平方米，在全国煤田火灾中面积最大。它每年要烧掉176万吨煤，按当前可比价格计算，每年损失1.7个亿。1999年，原国家计委立项由工程处扑灭煤田大火，计划4年时间基本治理完毕，总投资9872万元，工程从2000年开始治理。
    夜晚就像火焰山2000年，灭火队伍开进了硫磺沟煤田火区，展开了一场与火魔的生死较量。这个隶属于乌鲁木齐警备区的新疆煤田灭火处由各族的青年民兵组成，是一个团结战斗的集体。
    治理之前，这里的地表温度达到200～300℃，空气中充满了煤气、硫磺等有毒气体，进入火区要换特殊的防火防烫鞋。参加灭火的工程师苗甫说：“刚到这里，还能看到从石头缝隙里冒出的火苗，夜晚看上去就像火焰山一样。”有时遇到高温地区时，推土机的铁铲子一趟过去，就被烧红了，只得停下来降温，有时进火区还得背上氧气瓶，否则，喘不过气来。
    最让民兵们头痛的是，煤层燃烧后会形成地下空洞，有时脚下会突然塌陷，一旦掉进去，生存的希望就十分渺茫。陪同我们一起采访的战科长，是一名老兵，从部队转业后，在灭火处一干就是30多年。他介绍，当年在一线灭火时，一次，刚刚撤离治理区，就看见10平方米大的面积陷下了10多米深，他仅以几秒之差与死神擦肩而过。现在回想起来依然心有余悸。在灭火处，被煤气、硫碘呛，蒸气伤人的事时有发生，几乎人人都有死里逃生的经历。
    科学灭火五步法
    大火在地层深处燃烧，人在地面怎么灭？这里不仅靠斗志，更要靠科学。
    煤田灭火指挥部里，从工程总指挥、高级工程师到工程师、助理工程师，再到技术员、技术工人，每一个岗位都离不开技术。而灭火的工具，从挖掘机、推土机、大型运输车辆到钻机、水泵、发电机，再到GPS卫星定位仪、远红外摄像仪等，每一个环节都需要科学。在高温、缺氧的艰苦环境下，灭火处的队员们成功地发明了一套由剥离、钻探、注水、灌浆、黄土覆盖组成的科学灭火法，称之为五步灭火法。
    剥离是五步灭火法的第一道工序，就是用炸药或推土机等把火源翻过来，推到旁边，用周围的泥土覆盖在火上。同时，在此基础上，对地下较深的火层，用推土机推出作业平台。剥离之后就是钻探。待温度降到70℃左右后，开始搭架打钻，钻杆一寸寸地往火源接近，一般要钻50米深左右，特殊的要钻到200多米深。只要火源有多深，就要钻多深。钻探完成后，就开始把5米长的钢管一根根连接起来，顺着钻好的孔插到火源深处，用水管往火区注水。为了把山底下的水输送到山上，他们铺设了50多公里的输水管道，每天都要把山下水源源不断地输到山上。把水注进去降温后，就要往钻孔里灌黄土泥浆，用泥浆把地下裂隙堵住，隔绝火源和氧气。最后，明火灭了，烟散了，再用大卡车从山底下把黄土拉到山上，覆盖上厚厚的一层黄土，不但可以隔绝空气，还可以恢复地表植被。
    火灭10年后才能恢复开采
    据介绍，新疆的煤田火区，有的是由各地地质部门发现可疑火区后，经灭火处具体确定的，有的是灭火处自己勘探、监测到的。检查煤田大火是否扑灭，要通过钻机往地下火源钻探测孔，测孔里的温度不能超过70℃，同时，地表不能有水蒸气等着火痕迹。扑灭后的煤田要等10年后才能开采，因为地温从达标的70℃降到可开采的10―20℃，一般至少也要10年左右时间。
    日前，笔者专程来到距乌鲁木齐市40公里外的硫磺沟灭火现场。远远望去，在被治理的山头上，已经长起了植被，以前那种刺鼻的煤烟味、硫磺味淡了，以往到处都是沟沟坎坎，现在地也平整了。据苗工介绍，这个全国最大的煤田火区，共有18块火区，现已全部扑灭了。他指着对面山上的几家住户说，现在，这里的环境在逐渐变好，许多在火区治理前被迫迁出去的牧民，现在又迁回来了。
    据了解，在这场长达4年的灭火行动中，每花0.76元，民兵们就能从火海中为国家抢回1吨煤炭，为国家保护了宝贵的煤炭资源。
    ■王湘民孙兴维
    民兵们正在钻孔作业。（照片）
〖-ZW/正文〗
