〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立国防动员机构网络等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北建始县――
    建立国防动员机构网络
    本报讯 王宝玉、彭彰彩报道：10月下旬，湖北省建始县在县人武部、县科技局等部门设立了国防动员综合办和人民武装动员、国民经济动员、交通战备、科技动员、政治动员等8个专业办公室，同时在各乡（镇）成立国防动员领导小组，在委员会成员单位设立了联络员，从而进一步健全了国防动员机构网络。
    ■河南淮阳县――
    做好特长青年应征工作
    本报讯 修军立报道：河南省淮阳县在今冬征兵工作中，积极做好有特长青年应征入伍工作。目前，全县20个乡（镇）已登记有专业特长青年320多名。他们对确定为预征对象的优秀特长青年开辟绿色通道，优先政审、优先体检、优先定兵，为确保兵员质量打下了坚实基础。
    ■某预备役团――
    积极改善驻地生态环境
    本报讯 曹矿林报道：山西某预备役团充分发挥预备役官兵突击力强的特点，近日组织800余名预备役官兵投身驻地万亩良田改造工程。该团驻地土地沙化、碱化严重，两年多来，官兵们先后修建引水沟渠30多条，种植防风固沙林带3000多亩，有效地改善了当地的生态环境，促进了地方经济的发展。
〖-ZW/正文〗
