〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技面向生活等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技面向生活
    移动宾馆搬上列车
    初冬时节，长沙至北京西Z18次直达列车上添挂的豪华车厢于近日正式运行。由于科技含量高、设施齐全，被旅客们称做“移动宾馆”。
    据介绍，该节高级软卧车厢由8个独立包间组成，整节车厢仅有16个铺位。每个高级包间均为上下铺位的双人房，带有独立卫生间，房间内配有液晶电视、沙发、茶几、保险箱、电源插座，房间温度与床头灯亮度均为可调节式，而且每个包间内都设有烟火报警装置。
    飞天金笔亮相京城
    在第20颗返回式卫星上搭载的华夏龙金笔，近日在北京航天城亮相。航天英雄杨利伟获赠05号金笔，国家博物馆永久收藏97号金笔。
    返回地面的第20颗返回式卫星共搭载了97支华夏龙金笔，象征着我国自1970年4月24日首次发射东方红一号卫星以来，至今共发射92颗卫星和5艘飞船；同时搭载的913个华夏龙金笔书写头部，寓意我国长征运载火箭发射成功率达到了91.3%；搭载的1016枚华夏龙金笔笔尖，以纪念2003年10月16日“神舟”五号飞船成功返回的特殊日子。这三个数字代表了中国航天在航天器、运载火箭和载人航天三大领域取得的辉煌成就。
    燃料电池驱动轿车
    11月中旬，在上海市工业博览会上，由同济大学研制的“超越二号”燃料电池轿车成为一大亮点。
    银白色的“超越二号”燃料电池轿车，粗看起来，与大街上跑的桑塔纳3000型轿车没有什么区别，但核心是燃料电池发动机。这种发动机“喝”的是氢气，经过低温燃烧，产生电能从而驱动汽车，“吐”出来的是纯水，没有任何污染。据悉，明年这种燃料电池轿车将投入批量生产。
    环保地图监测污染
    近日，一套名为“南海环境政务地理信息系统”的电脑软件系统在广东佛山开发成功，并通过广东省科学技术厅鉴定。
    据报载，这套信息系统包括“环保在线监测”等16个子系统、70多项业务功能模块，将南海的污染企业分布情况编制成地图，与南海电子政务系统实现对接，使环保各部门之间突破了过去各自使用一套软件信息系统的“信息孤立”现象，实现了资源共享。此后，企业排污超没超标，只要上网轻点鼠标就能知道。
    （赵杰辑）
〖-ZW/正文〗
