〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳腿劈挂”霸气何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记世界散打冠军我军选手柳海龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柳腿劈挂”霸气何来
    ――记世界散打冠军我军选手柳海龙
    上周，在第二届世界杯武术散打比赛80公斤级比赛中，我军“超级散打王”柳海龙不负众望，以2∶0干脆利落地击败埃及对手瑞法特，获得世界冠军。这是柳海龙继前年首获世界杯冠军、去年首获世锦赛冠军后，第三次在世界大赛中夺冠。
    几年来，凭借成名绝技“劈挂腿”，人称“柳腿劈挂”的柳海龙稳居巅峰状态，几乎囊括了所有世界武术大赛80公斤级冠军。在对手眼里，“柳海龙”三个字几乎成了散打高手的代名词，打败他，成为众多中外运动员的追求。
    柳海龙在赛场上一往无前的勇气和自信来自哪里？
    近距离接触会发现，这位不折不扣的武林高手，拥有对胜负超乎寻常的淡泊心态。谈起自己的征战生涯，柳海龙提到最多的，居然不全是让人羡慕的夺冠时刻，而是两次刻骨铭心的赛场震撼――
    1999年12月，柳海龙到美国拉斯维加斯参加一个中国功夫与美国拳击的团体对抗赛。那天的比赛有直播。没成想，19岁的柳海龙求胜心切，糊里糊涂输掉了比赛，当他被对手狠狠一拳击在脸上时，电视机前母亲一下子坐到了地上。
    “那次失利让我刻骨铭心，”柳海龙说，“从此我知道了比赛不仅仅是拳脚对抗，而是一种责任，为了母亲，为了队伍，我有责任去赢！”
    还有一次，在中国散打与泰拳的对抗赛中，柳海龙的泰国对手根本不是“对手”，被柳海龙一拳击到脸上后血流不止，创可贴贴上就被鲜血冲走，海龙以为对手肯定要告负认输，但没想到对手毫不退让，继续摆出姿势，顽强地迎着他的拳脚冲上来拼搏，结局当然是柳海龙最终获胜。当他知道，赛后对手被送到医院脸部缝针后，内心深受震撼，“他那种勇往直前的精神让我佩服，”柳海龙说，“拳台上对手输了，可在另一种意义上的较量，对手没有输。”
    从那以后，柳海龙仿佛换了一个人，练功房里出现了一个虎跃龙腾的身影，失利的惨痛和对手的启迪，让柳海龙脱胎换骨。
    走下世界冠军领奖台，柳海龙显得十分平静。“我只想检验一下几个月来的训练成果，”他说，“接下来最有挑战性的目标，是争取十运会再拿个冠军！”
    ●月楠
〖-ZW/正文〗
