〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部爱民助民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大军/黄云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部驻地是一个20多个民族共同生活的地方，经济发展相对滞后，贫困人口众多。为支援驻地经济发展，帮助群众脱贫致富，该部官兵用真情谱写了一首首感人至深的爱民曲。
    为民解困办实事
    某分队驻地村庄地处高原干旱山区，村民吃水、用水要赶着牲畜到9公里以外去驮运。为解决村民用水难题，该部与水利、地质探测等单位协作，启动了引水工程。官兵们筹集资金10万余元，吃住在工地上，经过近50天的苦战，修建了4个蓄水池，将自来水从城镇引向了乡村。村民们喝上自来水后激动地说：“村里几辈子人连想都不敢想的事，子弟兵给我们实现了。”
    为解决驻地某村庄交通不便导致群众生产生活困难的问题，2002年8月，该部在崇山峻岭之间打响了修建公路的战斗。官兵们奋战55天，一条水泥公路从村里出发，直通乡政府所在地。路通了，村里的农副土特产品一天就能运到附近的城市，村民们的收入不断增加，目前人均年收入达到了1100元。该部又协调资金20多万元，组织官兵架设便民桥梁4座，修建水库2个，铺设通信光缆60多公里，架设有线电视、电话线路50多公里，使这个小村庄家家户户都开通了电话、看上了电视，生产生活条件有了很大的改变。
    近年来，该部组织官兵积极参加驻地基础设施建设，迄今共投入7000余人次，先后完成农田水利建设项目近千项，改造农田2000多亩，新建、改造、整治乡村公路160多公里，为当地群众致富奔小康打下了坚实的基础。该部也被省、州、市等单位评为“扶贫攻坚”、“双拥共建”和“民族团结进步”先进单位。
    生态建设做贡献
    驻地附近一处山梁，远离城区60公里，地势险峻，远远一望光秃秃的一片，大风起沙尘飞扬。自从1998年这里被划为部队固定植树点后，只不过几年光景，人们惊喜地发现，数百亩荒山便披上了一身绿装。为了给这片荒蛮之地披上绿装，部队筹集10余万元专程从外地购进桉树、松树和香樟等树种，在昔日贫瘠的山梁上栽下了一片绿意盎然的生态防护林。
    几年前，驻地市政建设落后，市区内有一个臭水湖，不但有碍市容，而且滋生蚊蝇，有害群众健康。为给第二故乡人民创造一个健康、优雅的休闲环境，该部组成一支由230名党员为骨干的生态突击队，45个炎炎夏日天天都跳进1米多深的污泥水中，忍着令人作呕的气味，铁锹铲、脸盆端、箩筐抬，清出堆积在湖底的淤泥。昔日的臭水湖如今变得碧波荡漾，每天都有上千名群众在湖边晨练、休闲。
    据粗略统计，该部组织官兵积极参加驻地生态环境建设，近年来先后治理荒山4000余亩，退耕还林3000多亩，种草500余亩，还完成一批城市绿化美化工程。
    抢险救灾冲在前
    哪里有险情，哪里就有子弟兵。该部在驻地群众遭遇地震、洪涝、山火等险情时，都迅速组成抢险队，官兵们不顾个人安危，勇打头阵，为驻地群众挽回了生命与财产。
    去年7月的一天，驻地某县发生地震，直接危及200多户人家的生命安危。接到救灾命令后，该部火速派出“抗震救灾突击队”，顶着暴雨急行军150多公里，赶赴地震灾区。官兵们冒着余震危险，搜救群众、拆除危房、抢运物资、救治伤员、架设帐篷，每天连续奋战12个小时以上。
    在赶赴一个受灾严重、有6名村民被埋在废墟里的小村庄途中，道路已经塌陷，只有10厘米宽的一窄条，横在悬崖陡壁之上。为了尽快救出受灾群众，营长王扩身先士卒，带领官兵身系保险绳，冒着生命危险闯过了这段险路。到达灾区后，官兵们顾不上休整，经过1小时20分钟的刨挖，终于把被埋的6名群众救出。
    在这次抗震救灾中，该部官兵连续6昼夜奋战，抢运救灾物资50多吨、搭建帐篷250多顶、拆除危房400余间，共抢救重伤员35人、抢修道路7.5公里，排除各种险情32起，安置灾民1300余名。他们还为灾区捐款6万余元，捐赠衣物2000多件，以爱心温暖了受灾群众。
    ■谭大军黄云
〖-ZW/正文〗
