〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩核问题是否又遇新关口？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩核问题是否又遇新关口？
    韩国核问题闹了近3个月，还没有得到最终解决。20日，韩国政府决定派遣一个代表团前往奥地利首都维也纳执行一项特殊使命，即游说国际原子能机构理事国代表，以使其“公正”处理韩国核问题。目前，韩国的核物质试验问题仍笼罩着不少谜团，问题的解决又遇新关口――国际原子能机构理事会会议即将举行，它将确定如何解开韩国核问题之“结”。
    今年8月底，韩国科学家进行核物质试验事件曝光，国际原子能机构先后3次派核查组赴韩核查。韩国核问题先由2000年的浓缩铀试验开始，而后涉及1982年的钚提取试验，最后牵出1979年至1981年的核物质化学浓缩试验。耐人寻味的是，3项试验的情况并非由韩国同时和盘托出，而是一点一点地浮出水面，这就不免使问题笼罩上了疑云。
    韩国在核物质试验方面究竟有无问题？韩国一直在喊冤，说核物质试验是少数科学家的个人行为，不为政府所知。韩国申明和平利用核能四原则，无意制造核武器。韩国迄今没有承认试验有违国际原子能机构的有关规则，也还没有处罚有关科学家。对于韩国政府的立场，国际原子能机构另有说法，它承认没发现韩国进行新的试验，但透露韩国曾进行的核物质试验接近武器级水平。近日，国际原子能机构草拟的一份报告明确指出，韩国“漏报”了激光同位素分离、天然铀变换、钚分离和化学浓缩等4项试验的情况。
    再过4天，国际原子能机构理事会将举行会议，审议韩国进行核物质试验的问题。韩国核问题能否了断，这次理事会会议将是个“坎儿”。分析人士认为，一般来看，韩国核问题的前景可能有3种：无事了结；被作追加调查；被提交联合国安理会。韩国最不愿看到最后一种结果，必欲力避。韩国政府派遣代表团到维也纳，目的就在于尽量避免韩国核问题被拿到安理会上的尴尬局面。
    目前，韩国在不断与国际原子能机构理事国沟通，说服它们理解韩国政府在核物质试验问题上的立场。国际社会对韩核问题有疑问是事实，但令韩国担心的还有盟友美国的因素。被视为美国政府中持强硬立场的负责武器控制和国际安全事务的副国务卿博尔顿曾表示，韩国核问题将提交安理会讨论。在这种情况下，国际原子能机构理事会会议即将作出的决定将左右韩国核问题的解决方向。
    （新华社汉城11月21日电 ）
    ●新华社记者张锦芳
〖-ZW/正文〗
