〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的暖心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站一连密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信总站一连，是一个清一色的女兵长话连。别看在小小三尺机台，她们却创造了全军区连队的“3个之最”：荣誉最多、立功最多、完成重大任务最多。连队先后79次被共青团中央、总参、总政、兰州军区评为“巾帼文明示范岗”、“先进话务总站”、“学雷锋先进集体”等，11次荣立集体二、三等功，27次完成重大军事演练通信保障任务。
    多想几个“有可能”
    今年7月，总部要对一连进行“无纸化”业务考核。为取得优异成绩，战士们每天上机操作训练达10多个小时。长时间面对屏幕，一些官兵眼睛开始红肿，有的一看微机屏幕就流眼泪。正当战士们为此事苦恼时，连队干部把眼药水送到每个人的手里，还及时为每台微机安装了视保屏。
    类似这种让战士们感到暖心的事，在一连不胜枚举，缘由是这个连的干部，人人都有关爱士兵的好作风，即时时在意、处处留心，多想几个“有可能”，把可能发生的事，想在前面，做在事先。
    进入盛夏，连队机房如同蒸笼一般。干部担心高温给女战士带来生理不适和烦躁情绪，他们决定压缩其他开支，给机房安装饮水机，备好降温避暑、清热解毒的冰糖和菊花茶，还给战士们准备了金嗓子喉宝和草珊瑚含片。干部无微不至的关爱大大激发了战士的工作热情。
    多想几个“怎么办”
    去年夏天，战士周玲值班时，不小心摔倒在机房，头部缝了5针。这件事让连队干部的心一直无法平静。连队几次论证，想对地面进行防滑处理，或重新铺设地面，但都因造价太高而放弃。一次分队长李红艳上街时，听一位过路人说到防滑鞋，便赶紧询问，终于在市场上找到了这种鞋。为保证万无一失，连队干部先进行了试穿，觉得效果不错后，很快为机房战士人人配备了一双。这件事在官兵中引起很大反响。连队干部说，只要心中装着士兵，多想几个“怎么办”，难办的事就会有办法。
    年初，连队进行体检，女兵普遍反映体重增加。这让正在休假的连长解莉华很不安，她返回连队后，对此进行详细了解，发现主要原因是话务女兵的活动量不够。为此，她们首先将原来值勤使用的硬板式座椅改装成可以转动的座椅，增加工作时的活动量，并有计划地组织战士们每两小时休息一次，做10分钟的健身操。连队还修建了健身房和健美活动广场，鼓励大家有空就去锻炼，增加运动量。
    多想几个“为什么”
    进入秋季，连队相继有六七个战士因肠胃不好住院，这让连队干部很是纳闷。刘指导员先是买了许多医学方面的书籍阅读，又几次跑到医院去咨询，才弄清楚战士们的胃病与饮食有关。因为一连长年担负值勤任务，生活没有规律，加上经常倒换班，战士们吃凉饭就成了常事。久而久之，不同程度地损伤了战士的肠胃功能。
    找到病因后，连队决定为每个战士买个保温饭盒，有关人员跑遍了当地的各大商场，也没能找到合适的。要么品种单一，保温时间短，要么只能盛饭，盛汤盛菜的还需另买。连队干部找到代理商，请他们帮着想办法。代理商被她们的真诚感动了，专门从外地购进了一种饭、汤、菜分装的三层保温饭盒。一件看似普通的难事，在连队干部锲而不舍的努力下迎刃而解。战士们感慨：“我们一连之所以像家一样温暖，是因为干部为我们战士做了许许多多暖心事，令我们感动，让我们难忘。”
    ●王兴平本报特约记者张恋潮
〖-ZW/正文〗
