〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鸣春为“命名学”呕心沥血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马鸣春为“命名学”呕心沥血
    主人公小传：马鸣春，武警工程学院语文教研室教授，开创“命名学”学科，出版10余部专著，400多万字。1992年享受政府特殊津贴，系全国教育系统劳模。
    茫茫宇宙，浩浩人生，万事万物无不以名立世，以名而存。
    然而，“名”因何而来？为何而生？作为一个信息符号，它有文化、历史的印证吗？它是否是人类文明的另一种延续呢？直到今天，现代科学在各个领域都建立了自己不朽的大厦，而作为每个“大厦”基础的一块基石――命名学却令人惊讶地一直成为空白。值得庆幸的是：这一空白终于被一个黑头发黄皮肤的中国人填补了。他，就是武警工程学院马鸣春教授。
    马鸣春呕心沥血研究命名学10余年来，先后出版《命名学导论》、《命名分类研究》、《军事命名学》、《命名艺术》等9部专著，组织编写《社会科学术语命名学》、《华文命名演变史》、《命名美学》、《中国命名学史》、《译名学》等12部学术著作。目前，由马鸣春组织筹建的“命名学研究中心”和“军事语言学研究中心”在该院正式成立。他带领20余名中青年教员编撰的《军事语言丛书》，其中，《部队思想工作语言研究》、《军人格言研究》、《军事论著语言研究》、《军事媒体语言研究》等，已在研究生课堂开讲。
    “著书千万字，弟子数百人”。在许多人的眼里，语言学的研究枯燥乏味，而马鸣春硬是凭着超人的毅力，坚忍不拔地闯过了一道道难关，成为一个高产的“大师”。他先后被评为全国公安系统优秀教师、全国教育系统劳动模范，享受政府特殊津贴，受到过党和国家领导人的亲切接见。《当代中青年社会科学家辞典》、《中国当代语言学家》、《中国语言学人名大辞典》等13种辞书收录了他的辞条。其部分著作被收入世界汉语教学中心和中国语言学家文库。从祖国大陆到港澳台，从东南亚到欧美，赞叹声不绝于耳。著名汉学家、日本早稻田大学的一位教授在为他的《地域修辞学》欣然作序后，并致函：“马先生在这个领域里披荆斩棘之功，我认为是值得大书特书的，应该为‘命名学’命名……”
    ●张险峰崔继承
〖-ZW/正文〗
