〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心把握机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与同学闲聊时，大家纷纷感叹：光阴似箭，韶华易逝。每当此时，总有人抱怨自己什么能力、素质都没有练成，锻炼的机会太少了。
    “机会太少了”！听到这句话我心里不禁一怔。其实机会到处都有、随处可见，重要的是你是否用心去把握。
    牛顿因为落在了自己头上的一个苹果而发现了万有引力定律；少年伽利略偶然间看到了比萨大教堂内的吊灯来回摆动，后来得出了著名的钟摆定律。可也有人说：我怎么就没有那么好的运气！真是这样吗？试问牛顿、伽利略之前难道就没有被树上落下的苹果砸着的人吗？难道就没有人注意到摆动的钟摆吗？处处留心皆学问，关键是有没有一个爱思考的脑袋，否则那个苹果、钟摆对你来说决不是什么运气，也不是什么机会，你恐怕只会抱怨苹果砸着了你而已。
    机会往往不是别人给予的，机会是靠自己努力去争取、用心去把握的。有的人眼睁睁的看着大好的机会从眼前溜走，却整日里抱怨命运之神为何不垂青于他；有的人积于平时，慢慢的积蓄力量，待机遇的灵光稍一闪现，便能紧紧地把握住，获得成功。
    说起来容易做起来难。有的学员会说，军校生活这么紧张，除了大量的课程还有高强度的体能训练以及公差等等，事情那么多，哪里还有机会？机会其实就在平常生活之中，就在你的身边：每一堂课都是你增长知识的机会，每一次训练都是你磨炼意志的机会，每一回出公差都是锻炼你办事能力的机会，每一次考核都是展示你能力的机会，每一回当骨干都是你锻炼管理能力的机会，每一回上台演讲都是锻炼你口才的机会，每一篇发表的作品都是展示你才华的机会……
    机会的确就在我们身边，只要你用心去把握，它往往会带给你远远大于它本身的东西。上学期，我参加了全军大学生英语演讲比赛。为了备战比赛，我投入了大量的时间和精力，从准备演讲稿到准备现场提问，从练习每一个手势到练习每一个单词的发音，我都用心去准备，因为我知道这是我的机会。比赛结束后，成绩并不如预想的乐观，但我却真实
    地感到自己的英语水平和其他素质有了很大提高，这是我先前没有想到的。
    只有不思进取的人总是抱怨没有时间、没有机会，而善于用心把握机会的人往往都是在孜孜不倦的努力着。对于他们而言，每一天生活的场景，每一次遇到的人和事都是机会，都会给他们的个人能力注入新的能量。军校生活充满了机会，重要的不在于机会本身，而在于你的态度，你是否真正用心去把握了！
    ●学员卢军舰
〖-ZW/正文〗
