〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就东航云南公司发生重大空难事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝黄菊等高度重视并作重要指示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电 11月21日，东航云南公司一架CRJ-200型飞机执行MU5210包头―上海航班任务，8时21分从包头起飞，一分钟后坠毁。机上53人全部遇难，其中乘客47人、机组6人。
    正在国外访问的国家主席胡锦涛闻讯后，立即作出重要指示。他对发生重大空难事故深感痛心，向遇难者亲属表示诚挚慰问，并要求有关方面妥善处理善后，迅速查明事故原因，坚决防止类似事故发生。
    事故发生后，温家宝、黄菊、华建敏等国务院领导同志指示有关部门，要迅速组织事故救援，开展事故调查，并要求内蒙古自治区政府积极配合。
    为组织指导事故抢险和调查工作，国务院派出以国务院安全生产委员会副主任、国家安全生产监督管理局局长王显政为组长，由监察部、民航总局、公安部、民政部、国资委、全国总工会等部门有关人员组成的调查组已于今天中午赶赴包头。目前，国务院调查组正会同内蒙古自治区政府应急处置组在事故现场开展工作。
〖-ZW/正文〗
