〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军队在部落地区搜出大量武器弹药等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦军队在部落地区搜出大量武器弹药
    新华社伊斯兰堡11月21日电 （记者荣守俊）巴基斯坦三军公关部21日发表的一份新闻公报说，正在搜捕绑架两名中国工程师的主谋阿卜杜拉・马哈苏德的巴安全部队在南瓦济里斯坦部落地区发现了大量武器弹药。
    公报说，巴安全部队发现的武器弹药包括1.7吨炸药、1000枚手雷、320多颗地雷、748枚火箭弹、36支自动步枪和20挺机枪等。巴安全部队还发现了马哈苏德使用的一辆轿车，并拆毁了武装分子的一个射击场、制造炸弹以及印制宣传材料的机器设备。
    自11月8日开始，巴基斯坦出动7000多名安全部队士兵在与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦部落地区展开大规模行动，搜捕马哈苏德。
    今年10月9日，两名中国工程师在南瓦济里斯坦部落地区被5名恐怖分子绑架，巴军方后来采取军事行动解救人质，一人获救，另一名人质不幸遇难，5名恐怖分子全部被击毙，但绑架事件的幕后策划者马哈苏德至今没有落网。
    格鲁吉亚军方否认向阿布哈兹行政边界调兵
    新华社莫斯科11月21日电 第比利斯消息：格鲁吉亚国防部和武装力量总参谋部发言人21日指出，阿布哈兹当局有关格鲁吉亚向该共和国行政边界调动700名军人的说法是谎言。
    据俄塔社报道，格军方发言人还驳斥了阿布哈兹当局一些官员关于格武装力量近期将在靠近阿布哈兹行政边界地区进行大规模军事演习的说法。发言人指出，阿布哈兹当局的上述说法不符合事实，它是阿布哈兹某些人为转移居民对目前局势的注意而捏造出来的。
    阿布哈兹是格鲁吉亚与俄罗斯南部接壤的一个共和国，1992年自行宣布独立，但任何国家都没有予以承认。今年7月底，阿布哈兹当局以格海岸警卫队向阿布哈兹水域的一艘土耳其船只开火为由宣布退出与格政府的谈判。10月3日，阿布哈兹举行总统选举，两位总统候选人为选举结果争吵不休，致使阿布哈兹局势趋向紧张。
〖-ZW/正文〗
