〖ZQ/总期〗17118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电视机用户达3.6亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电视机用户达3.6亿
    据新华社北京11月21日电 （记者邱红杰）我国电视机用户达到3.6亿，几乎家家有电视机，大大高于计算机的普及率。广播电视数字化可用较短时间、用较低成本使我国跨越数字鸿沟，让家家户户的电视机变成多媒体信息终端。
    这是记者21日从广电总局“21世纪广电传媒高峰论坛”上了解到的。广电总局副局长张海涛说，全球有10亿电视用户，14亿台电视机，我国占了4亿台电视机。中国广播电视的数字化对全球数字化发展有着重要意义。
    据介绍，我国政府已将数字电视列入国家中长期科技发展规划和国家文化发展纲要，并作为对国民经济有重大影响的高新技术产业项目加以推动。广电总局也将今年确定为数字发展年。按照计划，我国将在2015年全面实现有线电视数字化。全国已有49个城市在去年开始了数字化电视试点。
〖-ZW/正文〗
