〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在院校，如何处理教学与科研的关系？空军工程大学工程学院从科研尖子教学吃“黄牌”的经历中悟出科学发展之道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学与科研同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/刘文杰/严新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研尖子为何教学吃“黄牌”
    几年前，为鼓励教员科研创新，空工大工程学院航空兵器工程系构建了“课题组长负责制”和“强强联合、风险共担、利益共享”等科研模式，从科研经费管理到科研人才使用，都打破常规，重点倾斜，科研氛围空前浓厚。
    激励机制催生科研果实。一时间，广大教员纷纷把大量精力投在科研攻关上，将智慧才华用在多出成果上，科研大奖也如雨后春笋般接踵而至。
    然而，随着时间的推移，系党委在欣喜地“品尝”科研成果的同时，也察觉到另一种“困境”正在悄然逼近：不少教员更愿意将工作重心放在科研攻关上，而忽视了教学工作，有的科研上硕果累累，教学上却令人大失所望。
    2004年，一位刚从地方知名高校博士毕业的青年教员，面对领导的关怀和信任，自我施压、勇挑大梁，向教研室申请最大限度减轻授课量，将工作重心完全放到科研上。3年间，他取得了多项科研成果。但教学上却不尽如人意。去年，在全院教学质量评比中，教学督导组甚至对他亮起了“黄牌”。
    科研攻关的“好手”为何在教学工作上吃“黄牌”？一个科研上成果丰硕的教员，为何走上讲台学员却“不买账”？系党委调查发现，这并非个例，许多科研“好手”都遇到了类似的尴尬。通过组织专家教授集体会诊，他们终于找到症结所在：不少人存在“搞教学又苦又累，搞科研风风光光”的认识误区，由于精力大都用在科研上，自然影响了教学质量的提高。
    教学不应是科研的“附属品”
    面对这种“瘸腿走路”的尴尬局面，该系自觉用科学发展观这把标尺谋出路，他们积极构建教学与科研协调发展机制，寻找教学与科研的“共振点”。
    思想是行动的先导。该系加大宣传教育力度，引导教员转变观念，自觉将科研与教学并重。他们建成了“以学科建设为支撑、以装备科研为驱动”的教学科研协调发展平台，提出了“教学实践培养的人才充实到科研一线，科研岗位锻炼的人才再反馈到三尺讲台”的岗位轮换模式。
    在此基础上，他们加大教学管理力度，采取不事先安排、不划定课堂、不提前通知的方式抽查听课，聘请教学经验丰富的老教授担当教学督导员，对教学工作进行全程监督与指导，开展各类授课比武活动，不断强化教员的教学素质。同时，完善教学岗位政策激励制度，把职称评定向教学岗位倾斜，同等对待教学论文与科研论文，将教员年度教学工作量化成相应分值，和晋职评优挂起钩来。
    此外，他们大幅度调整教学计划、教学大纲和专业方向，用“成果转化”制度来让科研为教学“补充营养”，要求将科研成果及时总结提炼成教学内容，编进教材，进入课堂，加大教材的“含金量”和课堂的“含新量”，不断提高教学质量。
    协调发展换来“比翼双飞”
    思路一变天地宽。那位被教学督导组亮了“黄牌”的教员及时转变了观念，不仅虚心地向老教授请教，还积极参加学院组织的各种岗位练兵活动，在实践中磨砺和提升自己的教学水平。同时，他还将科研上摸索出的思维方式融入到教学当中，授课思路大开，受到学员广泛好评。现如今，他在各类教学比赛中屡屡折桂，主持完成的《航空火控原理》多媒体课件获得全国多媒体课件三等奖，前不久又有1项教学成果被推荐为军队教学成果奖。
    与此同时，教学为科研提供了巨大助力。某型导弹训练弹研制初期，地面联试中关键信号无法采集，如何解决这一难题成为摆在课题组面前的“拦路虎”。青年教员王勇在给任职教育短训班学员授课时，学员提出的一线部队“三通电缆”的排障方法给了他启发。他迅速研发了“介入式信息流智能处理系统”，实现了信号的全流程准确获取。正是这来自教学的灵感，一举攻破了难题，为该项目的顺利攻关奠定了基础。
    教学与科研的协调发展换来“比翼双飞”。如今，许多教员在教学中成长，在科研中受益。这个仅有48名教员的系，承担重大科研项目40余项，获得国家级科技成果奖7项，军队科技进步一等奖10项、二等奖14项、三等奖21项，还拥有全军优秀教师1名、军队院校育才金银奖获得者12名，拥有“空军级专家”4名、“空军高层次人才”19名、“空军拔尖人才”2名。所属学员参加全国大学生各类竞赛，获得全国二等奖以上奖励10余项，由学员用三维动画制作的导弹攻击视频和“某型空地导弹燃油加注拖车”已经在部队列装。（任培林 刘文杰 严新宇）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
