〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师空战对抗自主评估新风扑面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不唯胜负聚焦过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国民/樊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌”机欲摆脱，我方截获标识紧咬其后，一分钟不到，大屏幕下方弹出“可发射”字样。9月8日，扮演“蓝军”指挥员的南空航空兵某师副参谋长张建军，边回放空战态势视频边对笔者说：“这段空战一眼便知‘红军’是赢家，但细细观察，我们这名飞行员战术素养同样出类拔萃，其战斗过程比获胜战果更为精彩！”
    该师在前不久一次体系对抗中战果颇丰，但大多数飞行员把击落“敌机”数量挂在嘴边，自满于评估组给出的优良评定，对作战过程中的不足和差距并不重视。“能优先击落对方，固然是评定战斗能力的重要指标，但空战过程的评定并非是次指标。”张建军随机调出一段视频，播放的画面中，空战进程一步步推进，对抗双方兵力布势一目了然。
    笔者看到，一架“敌机”突遭3架我方战机合围，“敌机”孤军奋战，以超强的机动和摆脱能力牵动着3个小红点左冲右突，缠斗持续了数分钟，但最终还是被我方先锁定。
    “这架飞机损失了，但牵扯了对方主要兵力，为我后方兵力主攻赢得了时间，虽‘死’犹荣。”张建军告诉笔者，为构建评估要素齐全、结果客观公正的评估体系。这些视频由交战双方航迹同步回放数据、再现战场真实环境和不含“假目标”的导调信息3部分组成，三方数据的有机整合，让空战过程的评估更加全面客观、科学真实。
    评估现场，飞行员三五成群围坐在一起，一架飞机、一个架次地回放，自评、互评氛围浓厚。“太大意了，当时我们要采取左右夹击的战术，早就将之歼灭了！”参加这次对抗的飞行大队长徐英，在这次较量中险些败下阵来，看到对手的战术企图在视频上露出真相后，恍然大悟，惊出一身冷汗，感慨道：“对手虽输，但可学的地方很多，我们战斗协同意识明显不足，要吸取教训。”
    既重结果，也看过程，自主评估活动的开展获得了总结经验和发现问题“双丰收”。组织评估的师领导告诉笔者，目前梳理出4大类30多个弱项，为日常训练中的固强补弱找准了突破口。（王国民 樊飞）
    指挥员点评 过程：决定胜负的本质
    我们在组织空战对抗自主评估中感到，演习中真正有价值的收获并不在结果里，而在战斗的过程中。过程才是决定胜负的本质所在，离开了战斗双方较量角逐的过程，就很难体现演习对抗的价值，也很难真正理解胜负的内涵和意义。
    ■南空航空兵某师副参谋长 张建军
〖-ZW/正文〗
