〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祝良/袁巍/张瑞领/韩素婷/王景生/王志成/马敬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，169医院仅用10分钟便为一名患者取出了存留左胸内32年的铅弹。由于铅弹存留体内时间过长，且周围神经、血管丰富，手术存在一定难度。该院通过术前多方会诊，对铅弹附近的组织结构进行了仔细分析，得出了最优手术方案，提高了手术的精度和安全性。术后患者恢复良好。 （陈祝良、袁巍）
    11月上旬，新疆军区司令部举办的两期心理咨询师辅导班圆满结业，来自直属部队的60名心理骨干顺利通过了考试。为提高辅导班的专业性，他们积极与新疆师范大学协商，请来多位心理学专家进行授课，完成了心理咨询学、常见心理问题诊断等14门课程的辅导。 （张瑞领、韩素婷）
    近日，武警葫芦岛支队卫生队积极开展“向老战士学习、为老战士服务”活动。针对该部执勤点多、驻地分散的特点，他们组成医疗小分队深入班排、执勤点，为即将退伍的老战士送医送药，并为他们进行身体检查，深受大家欢迎。 （王景生、王志成）
    11月中旬，538医院自主设计的大型介入设备应用系统软件，顺利通过了专家组的验收。该院引进大型尖端介入治疗设备后，由于信息工程人员不配套，出现故障每次要花费近万元外请厂家技术人员修理。为此，他们成立由穆瑞斌博士领衔的攻关组，自主研发了软件操作系统并投入使用，每年节约维修费用10余万元。 （马敬华）
〖-ZW/正文〗
