〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军分区政委培训班在无锡举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑜君/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡11月19日电吴瑜君、记者刘玉书报道：全军军分区政委学习贯彻党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》培训班13日至19日在江苏省无锡市举办。全军部分军分区政委和机关干部90多名学员参加了学习培训。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐就办好这个班专门作出批示，强调中央《意见》下发两年多来，军地各级特别是省军区系统下大力抓了学习贯彻，有力地促进了民兵预备役政治工作创新发展。各级要按照党的十七大关于国防和军队现代化建设的战略部署，认真学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述，继续抓好《意见》的贯彻落实，以强有力的思想政治工作，确保党对预备役部队和民兵的绝对领导，确保国防后备力量建设的正确方向和各项任务的圆满完成。
    培训班期间，江苏省和无锡军分区领导分别介绍了党管武装和民兵政治工作改革创新的经验，总部有关业务部门负责同志和军事科学院的专家作了专题辅导，四川省军区、北京卫戍区和10个军分区、人武部介绍了贯彻落实《意见》的体会做法，观摩了无锡市民兵预备役政治工作改革创新成果和战斗力建设汇报演示。通过对《意见》全面系统的深入学习和研讨交流，参训人员进一步提高了依据《意见》指导和开展工作的能力，增强了推动民兵预备役政治工作创新发展的紧迫感和使命感。
    总政治部副主任贾廷安到培训班会见全体学员并讲话。
〖-ZW/正文〗
