〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“播草觅路”说人性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万军/朱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“播草觅路”说人性化
    我们常常为了实现工作的人性化要求而费尽心思。应该说，从官兵需要出发考虑问题，立足点是好的。但是，如何才能实现这样的目的呢？
    日前读到一则“播草觅路”的故事，很受启发。世界著名建筑师格罗培斯参与了迪斯尼乐园的设计，一切建筑都已完工，只等景点之间的道路铺就即可对外开放。那么如何联接景点之间的道路呢？不想这却成了格罗培斯的一道难题，因为他作了50多个方案都无法满意。
    一天，他去地中海海滨的途中，发现有众多的葡萄采摘园。多数采摘园是给游客设计好采摘线路的，但有一家却没有，游客可以自由地在园内走来走去。正因为如此，这家采摘园成为这里最有人气的一家。格罗培斯顿时受到启发，立刻调转车头回工地，他提出道路暂时不修，把土都松一遍并撒上草种，让乐园提前开放。没多久，整个乐园都被长出的小草覆盖，而景点之间已被游人踩出了宽窄不同的小道。第二年，格罗培斯就让工人按照游人踩出的痕迹铺设成人行道。1971年在伦敦国际园林建筑艺术研讨会上，迪斯尼乐园的路径设计被评为世界最佳设计奖。
    一次葡萄园的见闻给了乐园的道路设计以启发，顺着这个启发所作的看似简单的设计获得了世界级奖项。其优点到底在哪里？在于它充分体现了人性化要求，也就是格罗培斯在谈体会时所说的：“只有最人性的才是最好的”。
    人乃世界之轴。人们所做的一切都是为人服务的，因此我们做事情好坏的标准，就是看是否适合最多人的需求。迪斯尼乐园的路径设计的确不算什么大事，即使不行“播草觅路”之举，根据设计者的想象设计路径，也不会有什么错。但是，无论设计者多么聪明，也无论聪明的设计者调动多大的想象力，也不可能有游客自己踏出来的路那么高度的人性化。
    随着学习实践科学发展观的深入，特别是以人为本的理念在领导干部意识中的确立，许多工作决策，特别是在服务性工作上也越来越体现出人性化。笔者听到一件事，其做法可谓与迪斯尼乐园的道路设计有异曲同工之妙。某部队修建了一批新营房，开始领导为如何才能让战士住得舒适动了不少脑筋，但方案都不满意，后来把宿舍图纸公布在网上，由官兵自行设计宿舍的用具和布局。最后决定将官兵提出最多的，集学习桌、战备物资柜、个人生活用品柜于一体的多功能单人床取代过去的老设施，既保持内务的整齐划一，又让每个人有相对独立和隐秘的空间，结果大受战士们欢迎。这项工作做得确实很人性化，付出的是同样的努力，支出的是同样的经费，就因为领导干部转变了观念，体现了人性化的要求，实现了最高的官兵满意度。
    越是现代化社会，人的地位越加突出，这是现代化建设的必然归宿。所以，随着经济的繁荣和科学技术的发展，“人性化”的口号越来越响亮，而且成为一种普适价值。因此对于部队来说，基层官兵既有这方面的要求，领导干部也要努力实现这样的要求。只有在官兵生活上体现人性化，官兵的思想观念才能现代化，战斗精神的增强才能有基础。
    可能有人觉得事事体现人性化要求很难，其实从上述两件事看并不难，那就是充分了解官兵的需求，尊重官兵的意愿，相信他们的智慧，以多数人的意志为意志，这样人性化特征自然得以体现。人性化就其本质而言，就是满足多数人和每个人的最大期望值，实现了这一点，也就实现了人性化。也可能有人说，事事都按官兵的要求办，会不会降低工作标准，使得大家都成为贪图享乐的人。对此，笔者只讲一句话，那就是要相信他们的思想觉悟。（李万军 朱江）
〖-ZW/正文〗
