〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席看望哈瓦那大学中国留学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷永建/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丽日熏风，白浪拍岸，大西洋一碧万顷；万水千山，情牵中华，学子们心潮澎湃。
    11月18日下午，正在古巴进行国事访问的国家主席胡锦涛来到位于哈瓦那28公里之外的塔拉拉海滨，看望在哈瓦那大学塔拉拉分校学习的1100多名中国留学生。
    当地时间15时许，胡锦涛一行的车队驶进校园，兴高采烈的中国留学生们挥舞着中古两国国旗，向来自祖国的亲人表示热烈欢迎。
    胡锦涛抵达学校的“蜂鸟校区”，受到专程前来的古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多等古巴领导人的热情迎接。
    塔拉拉分校是为中国留学生专设的学校，目前在古巴的1900多名中国留学生中，有1138名在这所学校读书，并享有古巴单方奖学金。该奖学金项目是古巴领导人菲德尔・卡斯特罗亲自提议并推动设立的，计划自2006年至2011年为中国培养5000多名留学生。“蜂鸟校区”的学生，就是该项目的第一批留学生。
    为了迎接胡锦涛到来，师生们用中古两国国旗和盛开的鲜花将学校装点起来。宿舍区长廊入口，一块印有两国国旗的欢迎牌上写着“古中两国人民之间万古长青的友谊万岁”。
    胡锦涛走进一间学生宿舍，和同学们亲切交谈。“在这里生活习惯吗？”“怎么跟家里联系？”“来古巴前学过西班牙语吗？”“爸爸妈妈放心吗？”……胡锦涛关怀备至的询问，让同学们顿感暖意融融。
    来自甘肃的张蕊和马美珊兴奋地向胡锦涛介绍宿舍里的电视、空调、电话等设施。她们告诉胡主席说：“古巴政府和人民为我们提供了最好的条件。”得知同学们生活学习得很好，能够方便地通过互联网同家人联系，胡锦涛十分欣慰。他说：“古巴政府和人民为你们提供了这么好的学习环境，你们一定要珍惜这个机会，学好科学文化知识，学好西班牙语，将来大有作为。”
    胡锦涛和劳尔・卡斯特罗又一起来到另一间学生宿舍。劳尔・卡斯特罗和两位同学聊起度假休闲的选择，建议她们经常到海里游泳健身。胡锦涛风趣地对同学们说：“你们可以打个电话告诉爸爸妈妈，劳尔主席来看你们了！”
    胡锦涛来到学生餐厅，聚集在这里召开欢迎大会的师生们全体起立，热烈的掌声经久不息。
    吉他声起，长笛吹响，中国留学生用西班牙语声情并茂地吟诵古巴“世纪诗人”纪廉不朽的爱国诗句。随后，一些同学深情地演唱了一首风靡拉美的古巴歌曲。这首歌的歌词是古巴英雄诗人何塞・马蒂的经典之作，曲调取自优美的古巴乡村音乐。胡锦涛为同学们的精彩表演热烈鼓掌。
    随后，哈瓦那大学校长萨尔多亚致辞，对胡锦涛前来学校视察表示热烈欢迎，对学校肩负着促进两国人民友谊的使命感到光荣。他表示：“在古巴，我们视中国人为自己的同胞。您的到来，是我们的盛大节日。”他祝愿中古两国友谊万岁。全场师生随之齐呼“友谊万岁”。
    胡锦涛在热烈的掌声中走上讲台，发表了热情洋溢的讲话。他首先说：“今天我特地来看望同学们，给你们带来了祖国人民和你们亲人的问候和祝福！”话音未落，掌声骤起。
    胡锦涛特别提到，古巴是接受中国留学生最早最多的拉美国家。塔拉拉分校的项目，是中古建交以来最大的教育交流项目，是两国友好合作不断发展的又一例证，充分体现了古巴人民对中国人民的友好情谊。胡锦涛提议全场鼓掌，向所有关心、支持这个项目的古巴领导人和人民表示敬意。
    胡锦涛在讲话中特别提到，四川汶川特大地震灾害发生后，3位中国留古学生随古巴医疗队赶赴灾区参加救治伤员工作。说到这里，胡锦涛问：“这3位同学在不在？”这时，一位同学站起来，胡锦涛带头为他鼓掌：“谢谢你！请坐。”胡锦涛说：“同学们为抗震救灾贡献了力量。这充分说明，只有树立为祖国、为人民建功立业的远大志向，只有掌握真才实学，才能更好地为祖国、为人民服务。”
    胡锦涛向同学们提出3点殷切希望：“一是希望大家珍惜来之不易的留学机会，刻苦学习，勤奋钻研，努力掌握科学文化知识，使自己成为祖国需要的人才。二是希望大家发扬中华民族优良传统，尊敬师长，遵守纪律，团结友爱，展现新时期中国年轻一代的精神风貌。三是希望大家为促进中古两国人民友好事业发展作出贡献。”
    “祖国人民期待着你们学成回国，为祖国现代化建设贡献力量。祝同学们在古巴期间身体健康、学业有成、生活愉快！”胡锦涛的真诚祝愿，深深感染着同学们。来自四川、内蒙古、甘肃的几位同学不约而同地对记者说：“听了胡主席的讲话，心中非常激动。我们一定好好学习，将来报效祖国，为中古友好事业作贡献。”
    临别前，胡锦涛欣然为哈瓦那大学塔拉拉分校题词：“培养优秀人才，增进中古友谊”。
    此时，劳尔・卡斯特罗回忆起自己55年前出席世界青年联欢节时学唱《东方红》的往事，情不自禁地带头再次唱起这首家喻户晓的中国歌曲。
    分别的时刻到了，师生们挥舞着中古两国国旗欢送胡锦涛，依依不舍地目送车队离去。激动的欢呼声与大西洋的涛声交汇在一起。
    （新华社哈瓦那11月18日电）
    ■新华社记者 殷永建 钱彤
    李学仁
    11月18日，正在古巴进行国事访问的国家主席胡锦涛专程前往哈瓦那大学塔拉拉分校亲切看望中国留学生。这是胡锦涛在关切地询问同学们的学习、生活情况。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
