〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的姿势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感，在这个季节，以最后冲锋的姿势蓄满力量，刺向终点，泪流满面，离别连成断线的珠子。
    光荣花，一簇一簇的五彩斑斓。花瓣间，距离那么遥远，仿佛是天空飞翔的风筝，边飞边俯瞰。摇动军营的树，树下留着老兵横七竖八的脚印。群花争艳，红绿相间如锦缎，绿油油的叶子，被火辣辣的太阳一照，晶莹剔透，仿佛老兵大颗大颗的汗水。
    连队寂静，静如命脉的跳动，用心倾听，便能听见老兵的心声。慢慢跳动的，是无法割舍的情愫和不肯脱下的军衣；急速跳动的，是寻觅另一个舞台的冲动。签名，抒写最真挚的情感；留影，勾勒最精彩的瞬间；口号，迸发最响亮的声音。这每一个形态，都写满了老兵的姿势。
    火车站，一个割开伤口的地方。从伤心的一站到达回家的一站，老兵的泪未流干。踏上火车，迈动那一步，似乎走了千年。落座后，心空了，腾地抓住窗边寻觅，寻觅一张张熟悉的脸，哪怕早被泪划成了河床！首长的问候鼓励，像触电般传遍全身，浸满幸福。军乐声声起，激越的欢乐里藏满忧伤。汽笛鸣响，窗口边挤满了身子，瞬间，泪是花朵，手是花茎，开满这一路的旅程！
    龙海（战士）
〖-ZW/正文〗
