〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省推出11项优惠政策吸引大批学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4700余名大专以上学历适龄青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗叶/刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗叶、刘国耀报道：中国医科大学本硕连读7年制学生梁海振报名应征，在沈阳高校中引起反响。辽宁省征兵办主任滕建华介绍说，截至11月18日，辽宁省大专以上学历的应征青年达4783人。
    为确保国务院、中央军委关于征集对象主体调整的决策落到实处，辽宁省出台专门文件，在落实优待安置政策、实施扶持就业政策和完善征兵工作机制等方面明确了11项优惠政策。
    按照规定，全日制高等学校在校大学生义务兵服役期满退出现役后选择复学的，应享受自谋职业退役士兵发放一次性补助金政策，由入伍地政府按不低于当地上年在岗职工平均工资的1.5倍发给一次性经济补助金。辽宁大学学生张亚军算了一笔账：当两年兵他可以拿到5万多元钱，4年大学费用足够了。“当然，大学生参军更多是尽义务。”张亚军说。
    据悉，在扶持就业方面，辽宁省出台的优惠政策规定，凡全日制高等院校毕业生义务兵服役期满退出现役的，报考辽宁省西北地区县（市、区）、乡镇机关公务员时，笔试总成绩加5分。
〖-ZW/正文〗
