〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁大地涌动航天潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团即将到山东的消息，迅速传遍齐鲁大地。11月18日下午，报告团一行飞抵济南，早已迎候在此的数百名少先队员和青年学生立刻发出阵阵欢呼。
    “邀请报告团到山东作报告，这是全省9300万人民盼望已久的心愿。”山东省委书记姜异康在会见神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团时说，“你们的到来，为全省干部群众提供了一次难得的学习载人航天精神的极好机会，为加快山东发展提供了强大的精神动力”。
    今天上午9时30分，报告会在山东会堂隆重举行。报告团一进场，2300多人的会场顿时成为欢乐的海洋。随着报告团成员平实的讲述，载人航天工程中一个个动人场景被真实地再现，伟大的事业孕育出来的伟大航天精神深深感染了现场的群众，也深深感染了守候在电视机旁观看现场直播的各界群众。
    刚看完电视直播的山东省实验中学教师李培力对记者说，“我和我的学生们愿意成为无名英雄中的一员，为建设好家乡不懈努力！”
    （本报济南11月19日电）
    ■本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
