〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保障农民权益维护广大农民根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见提出，要保障农民物质利益。督促落实现有土地承包关系保持稳定并长久不变的政策，严格执行土地承包经营权流转不得改变土地集体所有性质、不得改变土地用途、不得损害农民土地承包权益的规定，依法保障农民对承包土地的占有、使用、收益等权利。配合有关部门，完善征地补偿机制，强化对征地补偿费分配和使用的监管，纠正征地补偿标准不合理、补偿不及时足额到位、社会保障不落实等问题，维护被征地农民特别是失地农民的利益。
    意见提出，要维护农民民主权利。结合民主选举实践，进一步完善村党组织领导班子成员“两推一选”和村民委员会直接选举制度，加强对村级组织选举工作的监督，反对和制止宗教、宗族势力干预和操纵选举，依纪依法严肃查处贿选、黑恶势力干扰破坏选举等行为。结合民主决策实践，进一步健全村民会议、村民代表会议和村民议事等制度，逐步推行村民代表会议常设制，完善民主决策程序，防止和纠正个人或少数人擅自决定集体重大事项、随意更改村民会议和村民代表会议决议等问题。
    意见提出，要纠正损害农民利益的其他突出问题。继续做好农民负担监督工作，清理规范涉及农民负担的行政事业性收费。切实解决向农民专业合作经济组织，以及在报刊征订、用水用电、计划生育、建房、殡葬中向农民乱收费、乱罚款等问题。加强对村民一事一议筹资筹劳监管，坚决制止违背农民意愿、超范围超标准向农民筹资筹劳和强行以资代劳等行为。严格执行化解乡村债务有关规定，坚决防止新农村建设中盲目举债搞建设。
〖-ZW/正文〗
