〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA第二轮八一男篮险胜山西队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在锻炼年轻队员的八一男篮首发依旧没有派出最强阵容，王治郅、王中光、胡克、王磊和小将丰磊上场。山西队也派出“全华班”迎战。比赛一开始，双方就在内线展开争夺，山西队凭借极高的命中率，一直保持微弱的领先优势。八一队随后换上了老将李楠，在他和王治郅的带领下，八一队迅速将比分反超，以39比31领先结束首节。
    第二节山西队外援奥德杰上场，在内线和王治郅形成对抗。但八一队凭借王治郅、王磊和李楠的出色发挥，再加上张博、得勒黑等小将的优异表现，一直掌控着场上节奏。山西队在半场结束时仍以53比65落后。
    下半场一开始八一队就打出一波9比0的小高潮，将比分扩大到72比53。之后山西队发动反击，双外援奥德杰和史密斯接连得分，在第三节结束时将比分追至85比94。最后一节山西队凭借双外援的不俗实力一直紧咬比分，但比赛最后阶段的连续失误，还是让山西队最终以110比116不敌八一队。
    本场比赛，王治郅得到全场最高的33分和9个篮板，李楠获得31分，王磊拿下20分。
    在赛后的新闻发布会上，八一队主教练阿的江说，山西队客场赢了辽宁队后，士气旺盛，尤其是两个外援个人能力强，给八一队造成了极大困难。
    山西中宇队主教练鲍勃・维斯说，今晚第一节派出“全华班”的目的是想消耗客队体力，继而利用奥德杰和史密斯冲击对手，应该说，战术是成功的，他们本来有机会赢下比赛，但是球队的犯规、失误多了点，这是他们今晚最大的问题。
〖-ZW/正文〗
