〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓文/王飞/郭发海/赵景岗/仇秀丽/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某团依托网络建立“新闻中心”
    驻闽海防某团结合部队高度分散、点多线长的实际，建立了“网络新闻中心”，设有“团队动态”、“政工信息”、“报道员天地”等20多个板块，使部队新闻信息实现了资源共享，也为新闻报道骨干及时发现线索提供了方便。（林晓文）
    某边防干部训练大队汉维双语网页服务官兵
    新疆军区某边防干部训练大队针对部分少数民族官兵汉语水平相对较弱、汉族官兵对学习维吾尔语感兴趣的实际，在大队园区网中开通了与汉文网页相对应的维吾尔文网页，增设以汉维两语学习为主的特色资源，极大地方便了官兵的学习和生活。（王飞、郭发海）
    北京军区某仓库利用网络组织学习
    某仓库利用网络开展深入学习实践科学发展观活动，在网上开设了学习专栏，为官兵提供学习资料24万字，提供视频教育讲座60个小时。他们还把官兵撰写的优秀学习体会上传到网上，供大家学习交流。（赵景岗、仇秀丽）
    某通信总站网络文化活动丰富多彩
    成都军区某通信总站利用覆盖全站各营、连、哨所的网络资源开展丰富多彩的文化活动，开辟了“理论角”、“时事大家谈”、“每日一星”、“军营文化”、“基层来信”等多个深受官兵喜爱的专栏，坚持每日对内容进行更新，有效激发了官兵的练兵热情。（李佳忆）
〖-ZW/正文〗
