〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国巴勒斯坦建交20周年胡锦涛与阿巴斯互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 国家主席胡锦涛19日与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互信赖、相互支持、真诚合作。中国政府高度重视发展同巴勒斯坦的关系，愿进一步加强两国各层次各领域交流与合作，推动中巴友好事业不断向前发展。我们将一如既往为巴勒斯坦民族权力机构发展民族经济、改善人民生活提供力所能及的帮助。
    中国政府和人民一贯坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利的正义事业，支持中东和平进程，支持巴勒斯坦通过对话协商，早日实现完全独立建国的目标，愿与包括巴方在内的国际社会一道，为促进中东地区的和平、稳定与发展而共同努力。
    阿巴斯在贺电中高度赞赏中方对巴勒斯坦人民正义事业的大力支持，希望不断巩固和发展两国友好合作关系。阿巴斯表示，巴方将致力于实现完全独立建国的目标，促进中东全面公正的和平。
〖-ZW/正文〗
