〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广志/夏存喜/朱胜恩/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办转发《奶业整顿和振兴规划纲要》
    国务院办公厅近日转发发展改革委等部门制定的《奶业整顿和振兴规划纲要》。纲要提出，以建设现代奶业为总目标，以全面加强质量管理和制度建设为核心，以整顿乳制品生产企业和奶站、规范养殖为重点，努力开创奶业发展新局面，并推动食品行业的质量安全和监管水平的全面提升。
    我国已批准44家知识产权维权援助中心
    全国知识产权维权援助工作座谈会19日在重庆举行，截至目前已有44家知识产权维权援助中心获批，其中10家正式挂牌运行。据介绍，知识产权维权援助中心主要给权利人提供所需要的针对性服务。
    财政部发行2008年第三期电子式储蓄国债
    财政部19日发布公告称，决定发行2008年第三期电子式储蓄国债。本期国债为固定利率固定期限国债，期限3年，票面年利率为5.17%，最大发行额为200亿元。根据财政部公告，本期国债是财政部面向境内中国公民发行的，以电子方式记录债权的一种不可上市流通的人民币债券。每个账户购买本期国债最高限额为300万元，实行实名制，不可以流通转让，但可以按照相关规定提前兑取、质押贷款和非交易过户。
    武警新疆某部为驻地群众送医送药
    武警新疆某部把为驻地农牧民防病治病作为促进民族团结，增进警民情谊的大事来抓。5年来，该部先后派出30余个医疗小组深入120个农牧团场、乡村巡诊，为各族群众巡诊2万人次，免费送医送药5万余元。（郭广志、夏存喜）
    江西九江引导退伍军人当好国防教育宣传员
    江西省九江县人武部积极引导退伍军人担任义务国防教育宣传员，使他们退伍不褪色，切实帮助群众提高国防意识。前不久，10名退伍军人主动制作20块国防教育展板，在国防教育日当天到集镇进行展示，并到各村镇进行巡展。（朱胜恩、涂敦法）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
