〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家主席做客古巴普通人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们来古巴访问，特地到你家做客。”胡锦涛握着82岁的胡里奥的手亲切地说。“我们非常高兴您能到我家来。”胡里奥一家人不约而同地说。
    11月18日下午，正在古巴进行国事访问的胡锦涛在古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多陪同下来到胡里奥家，同他们一家四口轻松地聊起家常。
    胡里奥家位于东哈瓦那市卡米洛・西恩富戈斯居民区，1961年迁入，是这里最早的住户之一。三室一厅的居室，面积75平方米。胡里奥和夫人罗莎已退休，同刚刚退休的女儿索赖达及其17岁的儿子莱昂纳多住在一起。
    客厅里装点着鲜花，摆在碗橱上端的几个中国瓷人格外醒目，显示了一家人的“中国缘”。
    互相认识之后，话题就从孩子开始了。胡锦涛问莱昂纳多：“你很快要上大学了，想学什么专业？”
    “现在的想法是学习工程。”
    “看来我们可以成为同行了！”胡锦涛高兴地说。
    “您也是工程师？是什么专业？”莱昂纳多颇感惊喜。
    “我是搞水电的。”胡锦涛又问，“你想学什么？”
    得知莱昂纳多想在电子、电器领域发展，胡锦涛说：“现在电子技术是热门，青年人都喜欢学这方面的专业。你是不是个电脑迷啊？”
    “学电脑是必要的，学会电脑，就可以学其他很多知识。”莱昂纳多回答。
    得知胡里奥一家四口有三人退休了，胡锦涛询问他们的退休制度和退休后的生活情况。
    说到住房问题，马查多向胡锦涛介绍了古巴建筑居民住房计划――每年新建5万套住宅。他说：“由于这段时间飓风灾害频繁，今年这个目标没有实现，但从明年开始我们将继续实施这个目标，而且还要修复、重建被飓风摧毁的住宅。将来这个小伙子结婚就会有住房了。”大家听后都很高兴。
    不知不觉，时间的指针靠近了下一项日程安排，胡锦涛起身告辞。胡里奥说：“非常感谢您来我家做客。时间虽然短暂，但这是我们全家毕生的荣幸。”
    一家人将胡锦涛送上汽车，相拥告别，挥手致意。
    能说一点英语的莱昂纳多对记者说：“胡锦涛主席是一位伟大的领导人。我们一家人对中国人民满怀友情。”还有很多感受想说的他又补充道：“下一次你们来时，我就能用英语向你表达更多了。”
    阳光下，胡里奥一家人目送胡锦涛一行的车队远去，喜悦的心情洋溢在他们脸上。
    （新华社哈瓦那11月18日电）
    ■新华社记者 钱彤 殷永建
    李学仁
    11月18日，正在古巴进行国事访问的国家主席胡锦涛在古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多陪同下，来到哈瓦那市普通居民胡里奥家做客。这是胡锦涛同胡里奥一家四口轻松地聊家常。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
