〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学精神促进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，也是指导经济社会发展和军队建设的重要指导方针。准确把握好科学发展观中“科学”这个关键词，努力在“科学”上下功夫，才能促进军队建设各项工作又好又快发展。
    科学精神是人类在探索和发现真理、推进社会发展进步的科学实践过程中，逐步形成的价值准则和行为规范，是人们认识和解决发展问题的世界观和方法论基础。科学精神的内涵十分丰富，包括了崇尚真理的探索精神、坚持真理的献身精神、发展真理的创新精神、尊重事实的务实精神、独立思考的理性精神等基本内容和要求。科学发展观内在地包含了对科学精神的追求和坚持。深入学习实践科学发展观，需要解决国防和军队建设的一系列难题、突破制约科学发展的“瓶颈”，这就要求各级领导干部秉持科学精神，通过“客观的证据、理性的怀疑、多元的思考、平等的争论、实践的检验”等环节，找准解放思想的方向和目标，提出解决国防和军队发展问题的新思路、新举措，以促进国防和军队建设科学发展。
    科学规律是事物运动过程中固有的、本质的、必然的联系，它是真理、真相和事实的客观反映。无论我们从事何种工作，都应尊重客观规律，这既是一切社会实践活动的基本出发点和守则，也是科学区别于一切宗教、迷信和伪科学的划界标准。人类发展历史证明，违背科学规律也许能够带来短时的“发展”或“进步”，但是那迟早需要用“停滞”甚至是“倒退”作为补偿。科学发展观充分体现了按客观规律办事的精神。国防和军队建设是一个繁杂的系统工程，推进军队改革、转型，完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标和各项工作的阶段性目标，就必须以科学发展观为指导，注重探索和把握军事变革和军队建设的规律，防止工作的随意性和盲目性。当前部队工作中只看眼前、不顾长远，只讲“形象”、不计成本等违背科学规律的现象还时有出现。这容易导致部队工作的顾此失彼、失衡无序和损失浪费，甚至大起大落。各级领导干部只有坚持按科学规律办事，一切从实际出发，不心浮气躁、急功近利、盲目蛮干，部队建设才能驶上全面、协调、可持续发展的轨道。
    科学方法是解决问题的“桥”和“船”。掌握了科学方法，才能使实践活动事半功倍。必备的科学知识是形成科学方法的基础。各级领导干部应当努力学习政治、经济、军事、文化等多方面的知识，以改变思维方式和领导方法。除了要掌握观察调研、实验模拟、比较分类、归纳演绎、分析综合等基本的科学方法，还应学会运用集中与发散、继承与创新、正向与反向等创新性、多向性的思维方式，自觉培养战略、系统、辩证、创新和理性思维方式，从而代替粗放的、经验的、感性的、主观的思维方式，用严谨的科学方法不断开拓思维的广度和深度，真正使自己的思想水平和决策指挥能力能够跟上时代发展的步伐，并有效地应用到军事实践中去，增强具体工作中的创造性，不断提高部队的战斗力。
    科学作风是科学精神和科学方法在行为方式上的体现。联系群众、民主开放、务实求真、团结协作等，都是科学作风的范畴。各级领导干部养成与科学发展观相适应的科学作风，关键在于有平等和开放的观念，有谦虚和包容的心态，破除经验主义、形式主义、官僚主义、命令主义以及文牍主义作风的劣根陋习。（孙方敏）
〖-ZW/正文〗
