〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区杭州疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新疗养模式提高服务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战场战伤救治、康复的双重保障需求，该院组建了创伤康复中心，对不同类型的外伤、急症病人，按照战时救治预案要求，实施快速有效救治和早期康复治疗。3年来，创伤康复中心已收治了军内康复病人数百人次，得到了官兵的广泛赞誉。同时，他们建立特勤疗养的新标准，编写了《特勤疗养学》等学术专著，为特勤疗养提供了理论支撑和技术指导。
    在实践过程中，他们大胆创新，把传统的按职级分科收治模式，转变为疗治结合的按病种分科收治模式，形成疗养服务、医疗救治、健康促进相结合的疗养服务保障链。改变模式后，他们先后接受了10批654人次的专病专科疗养，疗养效果显著提高。通过长期积累和不断总结，他们逐步形成了一套冠心病、高血压、高血脂、糖尿病等专病疗养服务规程，使新的疗养模式得到不断完善。
    针对部队官兵中出现的亚健康现象，该院主动作为，经过广泛调查，总结分析出不同亚健康状态的成因和特点。他们为来院疗养的官兵传播亚健康防治知识，并通过健康体检、健康评估等服务环节，进行全面检测、分析，制定出科学的亚健康状态防治方案，使疗养官兵摆脱亚健康的困扰。（马小雪）
〖-ZW/正文〗
