〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院长为我换床铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为个子太高，睡了一个多月小床的新学员李坤，如今终于可以伸直身体，躺在专门为他特制的大床上美美地睡觉了。这件发生在武警广州指挥学院二大队学员七队的新鲜事，在学院上下传为美谈。
    李坤今年9月从山东考入学院。入学第一天，高大的李坤就给队领导留下了深刻的印象：身高2米整，一身美国球星的运动服，脚穿47码半的运动鞋，站在队伍里如鹤立鸡群。最初，李坤的到来让队领导颇为高兴，心里早已将李坤列为篮球队的最佳人选。
    没过几天，李坤的“特殊情况”就让队领导伤透脑筋。身材魁梧，部队的服装不合身；脚板太长，部队的鞋子穿不上；床铺太短，每天睡觉只能蜷着身体。李坤的情况反馈到机关，机关业务科室便多次与军服生产厂家联系协调，为李坤量身定制了服装。可换床的事，机关却感到十分为难。“要是在宿舍安一张大床，内务咋统一。”机关相关科室领导说的话也在理，换床一事就这样放了下来。10月25日，院长白海滨来到学员二大队了解新学员学习生活情况。大队领导将李坤的情况向院长作了汇报。白院长感到学员睡觉问题不可小视，当即要求机关在两天内解决好李坤同学的睡觉问题。27日下午，从厂家特制的大床搬进了李坤的宿舍。同时，机关还专门购买了一套崭新的床上用品。看着自己的新床，李坤开心地说：“北京奥运会为姚明特制了大床，现在我也可以像姚明一样不用为睡觉的事烦恼了。”（邬宝山）
〖-ZW/正文〗
