〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点精神望天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁刚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到仰望天空，人们自然会想到泰勒斯。是的，作为数学家和天文学家，他必须时时仰望天空。终于他在一个晚上观察气象的时候，一脚踏空掉进水坑里，以至他人将其救起时，他还傻呵呵地说：“明天会下雨啊”。
    2600多年前古希腊的泰勒斯一直生活在贫穷潦倒之中。和现在某些人想的一样，当年其周围也有不少人认为他白长了一副好脑袋，不会利用智慧谋取利益。那么，泰勒斯是否真的是个只会望天空而不懂赚钱的人呢？他曾用行动证明了一回自己。那一年，他预知雅典人的橄榄会丰收，于是便租下当地所有的橄榄压榨机，待到收获橄榄时，他乘机抬高垄断的价格，大大地赚了一把钱。
    是的，泰勒斯是会赚钱的，而且因为聪慧会比一般的人赚得多得多。但是，他更懂得这个世界上不能都是看着脚指尖的人，都是遍地挖金找银的人，还要有抬头仰望天空的人，要有以天空一样博大的胸怀思考世界和宇宙的人。于是他在展示过自己的赚钱能力之后，又回到他的数学、天文和哲学的王国。终于他以他的贫穷换来了这个世界的发现、科学和精神，甚至直接用天文学知识制止了一场已进行了5年的发生在哈吕斯河流域的战争。
    没有钱财，人不容易活着；但人活着，绝不能仅仅为了钱财。其实，一个人弄些钱财并不算难，难的是为这个世界留下一笔科学财富，贡献一份精神遗产。正如爱因斯坦所言：“个人的生命只有当它用来使一切有生命的东西都生活得更高尚、更优美才有意义。”泰勒斯追求的正是这一点，所以时空的隧道穿过了两千多年，他的智慧还在闪光，他的精神还在烁耀，这是无法用金钱衡量的财富。为此，两千年后，德国哲学家黑格尔缅怀这位伟大的科学家时不无感慨地说：“只有那些永远躺在坑底从不仰望天空的人，才不会掉进坑里。”
    我们未必人人都要去做泰勒斯，但在利益浪潮汹涌的年代，还是应该留一些时间和精神仰望天空。（丁刚德）
〖-ZW/正文〗
