〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给自己“归零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/罗刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常给自己“归零”
    漫步在初冬的校园，看着脚下的落叶，心中突然有股莫名的惆怅：冬天来了，许多树木脱掉茂盛的装束，变得光秃秃、无精打采，让人不免有些惋惜。然而，仔细琢磨过后就会发现，它们是将自己暂时“归零”，是在积蓄能量，等待拥抱灿烂的春天。
    曾经读过这样一则故事：球王贝利，参加过1364场比赛，进球1282个，创造出一场比赛中射进8个进球的纪录。当他个人进球满1000个时，记者问他最精彩的进球是哪一个？他说下一个。他正是用这种“归零”的心态创造了足球场上一个又一个的奇迹。
    在生活中，有许多事情需要不断“归零”。电脑用久了，在各种垃圾文件和病毒的侵袭下，内存会越来越满，运行速度会越来越慢，这需要重装系统，让电脑“归零”，它才能恢复如初。
    其实，归零是一种积极的心态。它让我们思想冷却，变得更加自信，思维更活跃，行为更主动，会时刻保持一种乐观的态度去应对新一轮的机遇和挑战。
    归零是一次重新的定位。通过冷静地反思，查找自己的不足，明确下一步努力的方向，不因挫折而丧失斗志，不因成功而忘乎所以。
    归零是一个积蓄的过程。通过给自己施压、鼓劲，认真思考对策，不断完善自我，及时注入一股新鲜的动力，让激情始终在体内燃烧。
    归零是一个崭新的起点。面对过去的成功，总结经验，审视曾经的失败，反思自己，祛除心中的畏惧和障碍，让成功在下一个驿站等待。
    只有常给自己“归零”，暂时放下患得患失的浮躁，在吐故纳新之后轻装上阵，把昨天的失败和忧虑删除，将今天的成功和辉煌隐藏，才能焕发出蓬勃向上的朝气，迸发出勇往直前的拼劲，让明天的一切从零继续。（张常伟 罗刚）
〖-ZW/正文〗
