〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心决定效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛战罢两轮，八一男篮两战皆胜。在新赛季，李楠、王治郅等老将仍是八一男篮的中流砥柱，是取胜的关键人物。同时，我们也看到一些在联赛中第一次亮相的新人。
    在首场比赛中，八一男篮主教练阿的江使用和培养年轻球员的决心相当坚决，许钟豪、丰磊等年轻球员都进入了首发阵容。在比赛中，只要比分稍稍领先，阿的江就把新球员派上场，让他们经受比赛的洗礼。年轻球员上场比赛时间多了，可能会增加球队赢球的难度，但对尽快提高年轻球员的水平，其作用是不言而喻的。
    本赛季的CBA联赛，一个最大的看点就是外援的水平有了很大的提高，这也意味着八一男篮将面临着更为严峻的挑战。没有外援的八一男篮，如何应对水平日益提高、且上场次数增多的外援？延长老队员的运动寿命、提高球队的整体作战能力、不断改进打法等等，都是应对的有效办法，可最重要的还是要培养年轻队员。一支球队，只有人才辈出，不断涌现优秀球员，才能立于不败之地。
    新赛季刚刚开始，八一男篮就大胆起用新球员，这是一个明智的选择。也许在后面的比赛中，八一男篮会输几场球，但能换来年轻球员水平的提高，这对球队的长远建设来说，还是值得的。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
