〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给退伍老兵的“健康礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年枫叶红，又到“驼铃”响起时，许多战友即将脱下军装，奔向祖国建设的新战场。此时，除了泪水、鲜花、掌声，我们还应该送给即将离别的战友什么呢？请看南京军区某防化团3名基层军医――
    健康礼物一 一本笑别军营的秘籍
    铁打的营盘流水的兵。在即将告别军营之际，退伍老兵往往易受主客观因素的影响，产生一些消极心理，如不及时进行调节，这些消极心理膨胀和外化，容易引发心理疾病。
    1、对个人前途的忧虑心理。不少老兵担心退伍后能否找到合适的工作，能否适应地方的人际关系等等。这些疑惑促成了忧虑心理的形成，如果疏导不及时，易引发焦虑性抑郁症，出现坐立不安、容易激怒、焦虑、失眠、嗜睡、喃喃自语等症状。
    2、在部队中未实现愿望的失落心理。有些老兵的个人愿望在部队未能完全实现，会产生一些心理失衡和认识偏差，从而对自己失去信心，甚至会导致看待问题比较偏激，产生悲观心理，情绪沮丧。
    3、对军营生活的留恋心理。绝大多数老兵在结束军旅生活时，都会对军营产生依依不舍的感情，这是完全可以理解的。但如果过多的沉湎于其中，不仅会延缓对新环境的适应，严重的还会对即将开始的社会生活失去信心，出现食欲减退、体重减轻、睡眠障碍等症状。
    对于退伍老兵来说，出现一些不良心理是正常的，关键在于及时进行调适，防止演变成精神疾病，在愉快的心情中笑别军营。以下给战友们推荐几种常用的调适法：
    1、音乐调适法。轻快、舒畅的音乐不仅能给人以美的熏陶和享受，而且还能使人的精神得到有效放松。
    2、倾诉法。推心置腹的交流或倾诉不但可增强人们的友谊和信任，更能使你精神舒畅，烦恼尽消。
    3、自我暗示法。自信不足的战友，可以多了解一些在地方发展较好的退伍老兵的经历，暗示自己也一定能在社会上有所作为，从而振作精神，舒畅心情。
    4、生活细节调适法。有不良心理的战友要注意多喝水，多食富含纤维素的食物，同时保证充足的睡眠，多参加文体活动。
    连线军医：卫生队队长 黄玉洪
    健康礼物二 一张健康美味的食谱
    集体聚餐、战友宴请、老乡话别……老兵退伍前夕，各种各样的饭局成了官兵为老兵送别常用的方式。面对满桌的佳肴、美酒，一味大吃大喝，可能会引发疾病：
    1、急性胰腺炎。这是一种常见的急腹症，其临床表现主要是暴饮暴食或大量饮酒后数十分钟到几小时内，突然出现剧烈上腹疼痛，可放射至肩及腰背部，同时可能有腹胀、恶心、呕吐等症状。严重时出现面色苍白、出汗、四肢发冷、口唇青紫、脉搏微弱等休克表现。
    2、酒精中毒。俗称醉酒，过量饮酒会造成血液中酒精含量过高，超过人的承受能力，从而对中枢神经系统产生先兴奋后抑制作用，出现呕吐、头晕、诡语、躁动、昏迷、大小便失禁等症状。重度中毒甚至可使呼吸中枢和神经中枢出现暂时性麻痹，导致人体无法摄入氧气而死亡。
    以下给战友们推荐一款健康食谱：
    1、苏打饼干、面包。赴宴前最好先吃些苏打饼干、面包，或用水果来垫底。一来可以增强饱腹感，二来可避免在筵席中摄取过多的肉类与油脂。
    2、蒸、煮食物。少吃油炸的菜肴，多吃蒸、煮食物，减少油脂的一次性摄取量，以保护心脑血管。
    3、各类鲜蔬。多吃蔬菜，少吃肉类，避免摄取过多的蛋白质与胆固醇。尤其是螃蟹、鳗鱼、草虾等水产品，胆固醇含量较高，最好不要过量食用。
    4、无糖乌龙茶。饮料最好选择无糖的乌龙茶，既有助于消化，也不会增加肝肾分解糖分、油脂的负担。
    连线军医：门诊部医生 李文忠
    健康礼物三 一个旅途常备的药箱
    老兵返乡大多需要长途乘坐火车、汽车等，旅途中易疲劳，抵抗力降低，容易出现晕车、腹泻、过敏等。此外，老兵返乡时至冬季，气温较低，如果一些战友刚参加完聚餐，饮过酒后血液流动会加速，毛孔扩张，体温升高，免疫力下降，如不注意添加衣物，极易感冒。
    返乡途中战友们应备齐旅途常用药：
    晕车药：有晕动病的退伍老兵可以在出发前口服晕海宁1片，上车前30分钟服用。也可选用胃复安，一般乘车前10-15分钟服药，一次1-2片。
    感冒药：冬季各地气候差异较大，加之旅途中如不注意关窗保暖，容易伤风感冒。可以带板蓝根冲剂、重感灵、维C银翘片等感冒药。为防止旅途“上火”、嗓子疼痛，还可带些西瓜霜含片。
    抗过敏药：由于环境改变容易引发过敏性疾病，因此应该带一些扑尔敏、息斯敏等抗过敏的药物。
    抗肠道感染药：在外旅行时饮食卫生很难得到保障，应带些黄连素、氟哌酸等抗感染药物。（欧阳浩 杨浩）
    连线军医：门诊部医生 葛辉飞
〖-ZW/正文〗
