〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪呵护炮手健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【战位介绍】炮兵是以火炮、火箭炮等为基本装备，遂行地面火力突击任务的兵种。基层炮兵分队编有炮兵侦察分队和射击分队，射击分队负责火炮的操作和日常保养，其操作人员通称为炮手。高强度的专业训练和实弹射击，对炮手的视听感官、生理机能、心理素质等带来了一些不良影响，因此炮兵的健康防护不容忽视。
    1 在某炮兵团二连，五班一炮手（瞄准手）小任有些“耳背”。在战炮班各炮手中，瞄准手战位离火炮最近，受火炮射击时声浪和气压冲击最大，容易导致耳鸣、耳膜穿孔、耳韧带震伤等。
    除了听力损伤，炮手因长期与钢铁机械打交道，身体还易出现一些其他病变。一些炮手训练时因长时间保持固定的弯姿、蹲姿、站姿，容易导致腰、脚、踝关节受伤。去年夏天，某突击炮连四班被抽点参加军区“爱军精武”比武竞赛。比武前，炮长马德正和炮手们每天在近40摄氏度高温的战车内进行强化训练。训练时间一长，战士们从车内出来就觉得恶心、头晕，吃饭没胃口，有的战士还患上了关节病。
    装填手骆传庆身高1.70米，而某型火炮战车内的站立高度仅1.67米，他不得不低着头训练和作业。时间久了，小骆腰疼脖子酸。
    举炮弹比赛，是炮兵部队在训练间隙经常组织的活动之一。某炮兵团二连二级士官杨廷举一次在比赛时，叉着腿一口气举到200，最终夺得冠军。但由于用力过猛和超负荷运动，他胳膊上的肌肉被拉伤。
    2 调查发现，炮手的“职业病”不仅与岗位分工息息相关，还与组训者的施训理念、方法甚至带兵习惯有很大关系。有的组训骨干不注重科学分配训练时间和合理搭配训练课目，导致炮手因过度疲劳和重复操作而出现关节、肌肉类病痛；有的过于强调训练进度，违背生理规律频繁开展“极限训练”，不同程度地损害了炮手健康；对于一些新炮手心理素质不强的问题，有的带兵人缺乏心理健康知识，误把心理问题当思想问题。
    基层炮兵分队对炮手健康防护问题重视与否，以及开展卫生健康知识教育是否系统全面、防护用具器材是否完备，是关系炮手身体健康的重要因素。调查中，笔者发现一些炮手对操炮训练和实弹射击中的健康防护知识知之不多、不深。究其原因，一是部分战友对此持无所谓态度，觉得别人都能承受自己也行，没什么大不了的；二是基层分队开展卫生健康知识教育时，多数是普及公共卫生知识，对炮手健康防护的具体知识涉及较少。
    3 调查中，炮兵分队官兵、基层部队军医谈起炮手的健康话题，都有自己的体会和心得。
    某团一营教导员明文勇入伍近20年，一直在炮兵部队工作。他认为，炮手的健康问题应引起足够重视，要把保护炮手健康当作为战斗力负责、为战士负责的具体体现。
    在卫生健康知识教育中突出兵种特点，符合炮手“口味”，是官兵的共同期待。某炮兵团在训练实践中，摸索出“一隐，二避，三张口，四戴上”的“防震要诀”，即尽量隐蔽身体、避开冲击正面、张口平衡压力、戴上防护耳塞。他们把这个办法推广至全师炮兵分队，官兵听力受损的数量大幅减少。
    炮手高代柳去年参加军区比武夺得第一名，荣立二等功。连长文建国组织他们强化训练时，虽然要求严格，但很注意保护炮手们的健康：瞄准手射击时必须戴耳塞、装填手作业时戴上防护手套，定时组织休息，避免长时间高温环境作业等。不仅如此，连长从不提倡带病训练。“这次比武不仅拿了‘金牌’，全班也没一个受伤得病的！”高代柳说。
    军医何顺佳认为，很多训练伤其实完全可以避免。如耳伤、关节病、肌肉拉伤、心理疾病等，只要预防得当、措施到位，就不会引发伤病。同时，他还建议应考虑炮手的特殊需要，增发部分专用健康防护用具。
    ■张洪瑜 张先军 本报特约通讯员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
