〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建新型人才成长平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学探索学员旅教育管理模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月新学年一开学，解放军理工大学全体学员没有到各专业系报到，而是直接走进新组建的学员旅，进行集中教育管理。至此，该校已全面推行学员旅教育管理模式。
    旧模式难育新人才
    1999年，作为新型综合大学的解放军理工大学应运而生。
    在调整改革过程中，理工大学迅速整合了各学院的基础教学力量和资源，并对课程内容、标准、要求等进行了重新定位，组建了理学院。恰在此时，军队院校教育转型改革全面展开，大学由培养专业技术生长干部学员为主，转变为培养初级指挥生长干部学员为主，培训规模不断扩大。
    人才培养目标的转型必然带来能力与素质结构性调整。校领导分析后认为，以前培养的是专家型人才，对课程本身要求高一些；如今培养的是指挥人才，对综合素质要求高一些。如果还是用培养专业技术人才的模式来培养初级指挥人才，必将违背转型的初衷，影响人才培养质量。
    于是，决策者们决定，从机制上改变旧模式培养人才的格局。
    解去人才培养的专业套子
    按照原有的教育管理模式，学员在各独立专业系下，展示自我的平台小、综合锻炼的机会少、教育管理的竞争性不强。曾任某专业系六队队长的刘梁栋告诉记者：“专业系学员相对较少，组织活动规模小，视野不够开阔，学员综合能力素质提升的空间受限。”
    2000年9月，全军综合院校“基础教育合训，专业训练分流”组训方式改革拉开序幕，理工大学将各专业的部分“4+1”学员集中在一起，组建了一个学员旅，开始试运行学员旅新的教育管理模式。
    学员旅一组建，便迎来一片叫好声，被人们誉为“军校里的部队”。在学员旅管理模式下，学员无论学的是何种专业，学员的教育、管理、训练和养成都统一组织实施。学员旅紧贴部队，设置了学员模拟旅，下设模拟营、连、排，由学员轮流担任模拟旅、营、连主官，竞争上岗；还设立助理参谋、干事等，学员旅工作计划确定后便由模拟旅组织实施，让学员站到教育管理一线，布置工作，确立标准，检查督促，总结讲评。各级干部只作为指导者、参与者和合作者，适时给予学员帮助。
    扩展视野，设置国际交流平台。大学先后将两届“国际学员周”和其他外事接待任务设在学员旅，让学员自己组织实施。学员旅旅长韩兵告诉记者：“学员们在与外军著名军事院校学员交流中，不仅培养了良好的国际交流能力，还提高了管理、组织、指挥等综合素质。”
    新模式促人才快速成长
    学员旅作为一种“教、训、管、养”一体化的育人新模式，从根本上让学员脱离了专业系教育管理形式，为理工大学的教学改革奠定了基础。很快，决策者们忙活开了。
    “面对转型怎么办”、“信息化条件下的联合作战人才如何培养”等一场大讨论在全校迅速展开，他们紧贴部队需求谋篇布局，反复进行思想发动，引导大家充分认清院校教育转型的时代背景，把握新型军事人才培养的目标要求。
    改变专业系为学员定培养模式的局面，重新研究制定92个全新的专业人才培养方案，将原有24个合训专业调整为14个合训新专业；更新课程教学内容，构建了包括通识教育、专业教育、岗位任职基础教育三个平台的模块化课程体系；完善教学、试验、实习、代职等场地的配套设施建设。
    在此基础上，他们在全校全面推行学员旅教育管理模式，根据编制情况成立一定数量的学员旅，将所有本科学员由以往各专业系管理的体系，改为由学员旅集中教育管理。
    学员旅管理教育模式的实践，使学员从幕后走向前台，实现从被管理者向管理者的转变。前不久，美国西点军校学员来校访问，活动区域设在工程兵工程学院学员旅。从来宾进校、参观、学习、训练、交流等整个接待方案全由该模拟旅学员制定。学员感慨地说：“一份方案的制订，使我们学到了许多过去学不到的东西。”
    ■本报特约记者 马胜伟 通讯员 杨代陈
〖-ZW/正文〗
