〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16张证书引来16张聘书等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/金玉/史冬冬/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船修所借助地方资源破解退伍兵就业难题
    16张证书引来16张聘书
    本报济南11月19日电林琳、金玉报道：11月中旬，某要塞区船运大队船修所16名面临退伍战士双喜临门：每人先是拿到了由中国船机社颁发的《焊工合格证》、《电工合格证》，随后又分别接到烟台船业公司、大连造船厂等16家公司的聘书。这是该大队借助地方资源破解退伍兵就业难题取得的可喜成果。
    这个船修所是全军甲级修船单位，官兵人人练就了过硬的船艇维修保养技术。但这些身怀“金刚钻”的技术骨干，退伍后求职却是四处碰壁。主要原因在于地方企业认为，退伍军人只有经过专业部门的培训，拿到船检部门鉴定的技术合格证书才能上岗。
    为此，船修所党委积极与烟台船业公司、大连造船厂等企业联系，聘请高级专业技术人才传经授课，分析当前造船业的国际现状，市场行情及船舶企业发展趋势，引导官兵用国际标准来规范各类船舶参数、修理程序；他们还与山东船舶检验局签订合同：检验局每年派出5名技术人员，对退伍战士进行电工、车床、轮机、焊接等8个专业的义务教学培训，考核合格者，即发给中国船机社颁发的技术证书。前来招聘的大连造船厂负责人王强告诉笔者：“经过专业培训的退伍军人，不仅专业技术过硬，而且敬业精神强，已经成为企业的‘香饽饽’。”
    某仓库引导官兵学习身边战友奉献进取精神
    老兵影像成为军营偶像
    本报福州11月19日电史冬冬、特约通讯员潘正军报道：人称“老黄牛”的范吉利，走在他再熟悉不过的巡检山路上，油罐、输油管线上的每一颗螺丝、闸阀在他眼里再亲切不过……南京军区某仓库油料保管员范吉利入伍5年来，日复一日地从事着看似简单却极为重要的工作。今天上午，看着镜头里的自己，范吉利评价自己的军旅岁月，只说了一个字：“值！”
    10月下旬，这个仓库计划组织拍摄一部优秀老兵DV纪录片的通知下发后，短短几天，各个分队官兵纷纷推荐身边老兵的先进事迹和感人故事。最终，由仓库官兵网上投票，范吉利等5名优秀老兵从众多候选者中脱颖而出，被确定为拍摄对象。这部名为《镜头里的老兵群像》的DV纪录片，由仓库3名爱好摄像的战士自己动手拍摄，撰写解说词。11月15日后期制作完成后，一经仓库有线电视和局域网上展播，就引起了强烈反响。
    这部纪录片，通过跟踪拍摄优秀老兵的一日生活、逐个访谈、请身边战友介绍事迹，一个个画面、一句句话语令官兵们动容、难忘。
    《镜头里的老兵群像》展播后，仓库官兵自发组织了一场“向老兵学习什么”的大讨论，通过军营广播、网上论坛、黑板报等方式倾吐心声，老兵成为军营具体可感、真切平凡的“军营偶像”。该仓库政委李开垠说，改革开放30年给部队建设、官兵成长带来了许多可喜变化，但爱岗敬业仍然是军人的“集体爱好”，军人的奉献意识和进取精神一点都没变。
〖-ZW/正文〗
