〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两大“三角”到底遭遇了什么？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/高吉全/代烽/杨小刚/曾政雄/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国区域发展高层访谈
    应对措施正在逐步发挥作用30年发展奠定抗击风浪的本钱
    解放军报：当前，受国际金融危机影响，全球经济动荡加剧，国际经济环境复杂多变，许多人对中国经济的下一步走势非常关心。上海是我国最大的经济中心城市，同时又是长三角地区的龙头城市，上海目前的经济运行情况如何？
    韩正（上海市市长）：上海经济开放度高、内外经济联系面广，深刻地感受到外部经济环境重大变化所带来的影响。特别是最近几个月以来，面对经济发展中的新情况、新问题，上海全面贯彻落实中央进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的决策部署，出台了八个方面的措施，确保上海经济平稳较快发展、确保民生持续得到改善。
    上海目前经济发展、社会发展是平稳有序的。今年1至9月，全市生产总值增长10.1%，地方财政收入增长18.4%，居民消费价格上涨6.7%，全社会固定资产投资总额增长4.8%，社会消费品零售总额增长17.4%，口岸进出口商品总额增长23%，外商直接投资合同金额增长21.6%，外商直接投资实际到位金额增长20.7%。透过这些数据，我们可以清楚地看到，上海经济发展平稳有序，仍处于发展的重要战略机遇期，发展的势头仍将继续保持。
    解放军报：经济发展平稳有序的背后是上海改革开放30年取得的长足发展，上海下一步准备如何迎接挑战？
    韩正：经过改革开放30年，特别是浦东开发开放18年的快速发展，上海走过了经济社会发展最快、城市面貌变化最大、人民生活改善最多的一个时期。在这段时期里，上海实现了从传统的计划经济体制向充满活力的社会主义市场经济体制的转变，实现了从相对比较封闭向全方位开放的转变，实现了从单一的工商业城市向经济中心城市的转变，实现了人民生活从满足温饱向总体小康的转变。在国际金融危机对上海经济的负面影响已经显现并日益加重的今天，我们取得的这些成就、积累的这些经验、实现的这些转变，都大大提高了我们抗击此次国际金融风暴的能力，我们有信心继续朝着国际经济、金融、贸易、航运中心之一和社会主义现代化国际大都市的宏伟目标不断迈进。
    当前，上海已经站在一个新的历史起点上，正处于经济发展转型和产业结构升级的关键时期，经济发展的基本面是好的。加快上海发展还面临着一个历史机遇，就是世博会，这是上海实现科学发展的重要契机，也是今后一个时期上海发展的重要推动力。我们将充分利用好这一重大机遇，努力实现在更高起点上又好又快发展。
    上海市市长 韩正
    在国际金融危机对上海经济的负面影响已经显现并日益加重的今天，我们取得的这些成就、积累的这些经验、实现的这些转变，都大大提高了我们抗击此次国际金融风暴的能力。
    三大挑战影响发展后劲未雨绸缪加大改革发展力度
    解放军报：珠三角作为我国改革开放的先行区之一，不仅自身经济社会发展取得巨大成就，而且对全国其他地区的改革开放也发挥了重要的辐射带动和示范导向作用。目前，在改革开放即将走过30年之际，您如何看待珠三角为全国改革开放做出的贡献？
    黄华华（广东省省长）：珠三角地区这30年经济社会发展取得了巨大成就，城乡面貌发生了巨大变化。简单说可以分为四点：一是经济实力雄厚，外向型经济发达，国际化程度较高。二是产业结构不断优化，工业化水平较高，产业门类齐全，配套能力强。三是城市化水平较高，2007年城市化水平达到79.6%。四是市场机制比较完善，率先在全国推行以市场为取向的改革，是全国市场化程度最高的地区。
    珠三角为全国改革开放做出的突出贡献同样有四点，一是在体制改革中发挥了“试验田”作用，为全国推进改革提供了有益的新鲜经验；二是在对外开放中发挥了“窗口”作用，成为我国对外开放、走向世界的前沿；三是在现代化建设中发挥了“示范区”作用，辐射和带动了内地经济的发展；四是在加强内地与港澳合作中发挥着“纽带”作用，对香港、澳门的顺利回归并保持繁荣稳定发挥了重要的促进作用。
    解放军报：面对席卷全球的国际金融危机，您如何看待珠三角发展面临着的新挑战？
    黄华华：这的确是个严峻的问题。珠三角经济发展到今天，面临着许多新的挑战：由于产业以劳动、资金密集型产业为主，关键核心技术缺乏，产品附加值不高，加工贸易急需转型升级，面临要素成本全面上升、产业竞争优势减弱的挑战；土地开发强度过高，空间利用效率较低，大气污染问题比较突出，部分城市江河及近岸海域污染严重，面临资源环境约束加剧的挑战；体制性障碍依然突出，社会管理难度加大，面临改革开放先行优势逐步丧失、改革攻坚难度越来越大的挑战。
    这三大挑战严重影响了珠三角地区的发展后劲和国际竞争力。实际上，不管国际金融危机有没有发生，我们早就认识到了这些问题的存在，并在近几年进行了一系列探索和试验来加快改革发展。最近省委十届三次全会通过的《关于争当实践科学发展观排头兵的决定》，以及省委、省政府制订实施的《关于推进产业转移和劳动力转移的决定》、《关于加快建设现代产业体系的决定》等重大决策，都把加快珠三角地区改革发展摆在重中之重进行规划部署。主要有以下几个方面：一是加快推进珠三角地区经济一体化。强调要创新珠三角合作协调机制，推动珠三角区域合作向制度化方向发展。二是全面推进珠三角现代产业体系建设。省委、省政府要求珠三角地区遵循国际产业发展大势，瞄准国际产业发展的最高水平，坚持制造与创造相促进、制造业与服务业相配套、工业化与信息化相融合，加快转变产业发展方式。三是推进与港澳的更紧密合作，充分发挥省会城市和港澳周边城市在粤港澳合作中的先导作用。
    广东省省长黄华华
    三大挑战严重影响了珠三角地区的发展后劲和国际竞争力。实际上，不管国际金融危机有没有发生，我们早就认识到了这些问题的存在，并在近几年进行了一系列探索和试验来加快改革发展。
    面临前所未有的机遇与挑战转型升级事关长远发展
    解放军报：温州在改革开放的浪潮中成为名副其实的“弄潮儿”，创造了世人瞩目的“温州模式”。但当前的国际金融危机相信也对以外向型经济为主的温州造成了影响，温州准备怎样迎接挑战？
    邵占维（温州市市委书记）：现在，温州的发展正站在一个新的起点上，既面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。经济转型升级问题是温州当前发展最紧迫的、也是事关长远发展的重大问题。推进经济转型升级，温州的任务更加艰巨、面临的困难更多。温州企业过去的发展历程，更多的是走一条依靠投入和资源消耗的发展路子，这也是一个历史的必然。到了现在这个阶段，经济宏观环境发生了重大变化，对企业发展的要求也发生了新的变化，我们的发展必须从原来以数量扩张为主转到以质量提升为主上来，从主要依靠钱和物来发展转到主要依靠人来发展上来，从粗放型发展转到集约型发展上来，从不均衡的发展转到协调发展上来，从难以为继的发展转到可持续发展上来。
    解放军报：温州经济以民营经济为主，而且多是传统特色产业，比如说打火机、眼镜等，这种传统的民营经济在转型时面临的困难是否更大？
    邵占维：温州改革开放的主体是老百姓，温州人全民创业，千家万户搞家庭工业、千军万马发展个体私营经济是温州改革开放进程中的一道亮丽风景线。现在民营企业数量和工业产值分别占全市的99.5%和95.5%。庞大的企业家队伍、与时俱进的企业家精神，是温州发展最宝贵的资源和财富，也是我们凝聚信心、克服当前困难的法宝。对于民营经济新发展问题，到了现在这个阶段，说到底就是一个调整优化结构、转变发展方式的问题。发展提升民营经济，我们的思路是要突出“四个一起抓”：坚持产业提升与产业集聚一起抓、扶强扶大与促小一起抓、品牌建设与拓展市场一起抓、提升传统产业与发展新兴产业一起抓。
    你提到了传统产业，一个地方形成一批特色优势产业是相当不容易的，是几代人艰苦奋斗逐步形成的，像我们温州的眼镜、打火机、汽车零配件、高低压电器等行业，都是特色优势产业。这些特色优势产业很重要，关键是要运用先进技术、管理和经营理念，做好提升发展文章。在抓好特色传统产业整合提升的同时，我们也要着力发展科技含量高、附加值高、资源消耗少、污染排放少的新兴行业，努力形成新的特色产业优势。
    温州市市委书记 邵占维
    经济转型升级问题是温州当前发展最紧迫的、也是事关长远发展的重大问题。
    庞大的企业家队伍、与时俱进的企业家精神，是温州发展最宝贵的资源和财富。
    “腾笼换鸟”推动产业结构调整升级政策扶持引导帮助企业渡过难关
    解放军报：受国际金融危机的影响，前一段不断传出东莞的一些中小制造企业倒闭的消息，具体情况是怎样的？东莞到底遭遇了什么？
    李毓全（东莞市市长）：实事求是地讲，当前国内外的经济形势对外源依赖、资源主导的东莞经济造成了较大的冲击，人民币升值、原材料价格上涨、劳动力成本上升和加工贸易政策调整等，已经对企业经营造成很大压力。特别是今年以来，美国次贷危机不断加重和扩散，国际金融危机甚至全球性经济萧条的警钟再次敲响，外部需求大幅萎缩，对我市出口型企业造成明显影响。以美国为例，东莞出口到美国的产品占全市外贸出口的50%以上。我市以美国订单为主的企业受到较大影响，其中家具、服装、制鞋、玩具等行业受到的冲击最大，部分中小企业已经由于订单不足大幅减产甚至关停。今年1-8月我市对美国直接出口116.6亿美元，同比仅增长10.4%，增幅低于全市出口7.9个百分点，拉低全市出口约2.9个百分点。
    解放军报：东莞对此是如何应对的？我们看到的东莞为什么还是那么充满活力、信心十足？
    李毓全：为了应对形势变化，解决现实中存在的问题，推动新一轮的发展，东莞的总体发展战略和思路很明确，就是以科学发展观为指导，大力推进经济社会双转型，即推动资源主导型经济转向创新主导型经济、初级城市化社会转向高级城市化社会。至于产业方面的总体方向是：积极推进产业结构调整升级，发挥现有产业优势，努力建设以信息产业为特色的现代制造业名城，成为珠三角乃至全国现代产业示范区。我们认为当前的危机在某种程度上也是一种机遇，借这次洗牌的机会自然淘汰一些高污染、高能耗、不符合科学发展的项目，推动产业结构调整升级，我们形象地比喻为“腾笼换鸟”，我们对“东莞制造”的明天充满信心。
    解放军报：对目前受影响较重的企业，我们采取了哪些措施帮它们渡过难关？
    李毓全：一是加强政策扶持引导。仅资金方面市财政就投入了4个10亿元，包括推进科技创新的资金每年10亿元；促进创业的资金每年10亿元；推动加工贸易转型的资金10亿元；帮助企业向银行融资的补助贴息10亿元。我们正在努力用好这4个10亿元的专项资金，帮助企业解决科技创新、二次创业、生产融资、产品升级等方面的困难和问题。
    二是推动企业打造品牌。三是促进企业扩大内销。我们还鼓励中小企业建立品牌产品大型专卖场，发展品牌连锁、专卖店等现代流通模式。四是切实减轻企业负担。比如我们最近决定取消“三资”企业场地使用费、“三来一补”综合费用结汇手续费等收费项目，预计每年将为企业减少负担2.3亿元。
    东莞市市长 李毓全
    实事求是地讲，当前国内外经济形势对外源依赖、资源主导的东莞经济造成了较大的冲击。东莞的总体发展战略和思路很明确，就是以科学发展观为指导，大力推进经济社会双转型。
    政府首先应帮助企业生存下去同时提升本地自主创新发展水平
    解放军报：对于当前两大三角洲一些企业遇到的现实困难，如果请您为政府出主意，您觉得政府目前最应该做的是什么？
    乐正（深圳社科院院长）：我觉得当前政府最应该做的是及时了解企业的困难，帮助他们克服，帮助他们生存下去。首先不要让他们关门，因为一关就会造成一定的失业人口，就会给我们整个国家的就业带来很大的压力。现在企业的经营成本上升了，政府要想办法降低企业的成本或者帮它们分担一些成本，起码可以让它们生存下去。加工贸易你别看很红火，但有两个很大的弱点，第一它高度依赖订单，一旦订单没有了就没办法。另一个它利润非常微薄，就是百分之三到五的利润。但是有各种因素会对它产生影响，比如人民币汇率上涨了、最低工资标准上涨了、地价水价上涨了、原材料上涨了，百分之三到五的利润就没有了，等于白干，白干它就只好关门。所以我认为还是要利用政策措施来减缓这些企业要素成本快速上涨的压力，使企业仍然有发展空间。比如东莞，它的加工贸易非常发达，经济外向度非常高，劳动密集型企业是它的主要经济支柱，但缺少像深圳华为这样自主创新的高科技企业，再者它缺乏“总部经济”，所以一旦当加工贸易出现问题的时候，它整个就面临较大的问题。我觉得沿海发达地区像珠三角、长三角，应该加快本地自主创新的发展水平，同时要舒缓加工贸易企业面临的困境，让它们生存下去。
    深圳社科院院长 乐正
    我觉得当前政府最应该做的是及时了解企业的困难，帮助他们克服，帮助他们生存下去。
    要利用政策措施来减缓这些企业要素成本快速上涨的压力，使企业仍然有发展空间。
    两大“三角”面临二次创业机遇逆势而上建立国际竞争优势
    解放军报：从一个区域经济专家的角度，我们应该怎样看待两大三角洲在过去30年所取得的辉煌成就和今天所遭遇的一切？两大“三角”的明天会如何？
    杨开忠（北京大学区域研究中心主任）：首先，这两大三角洲过去是、现在是、将来也是中国经济社会发展的“火车头”，是我国先进生产力的地区代表。它们将通过辐射和示范效应带动我国其他地区的发展。其次，作为中国国民经济和世界的“结合部”，它们是国家正在着力培养的国际经济区，这次国际金融危机实际上带来了一个二次创业的机会。
    所谓二次创业，应该是在全球生产链中怎么能够占据更高端的位置，怎样在把生产环节向内地转移的同时，在高端环节像研发、营销、金融等领域尽快建立起国际竞争优势。它们不是跟国内其他地区在拼，而是在和国际拼。
    我们必须要坚定化危机为机遇的勇气和信心。原有发展格局和模式的大调整，加上国际经济变局带来的强大冲击，使得转型企业和转型地区不得不经受空前的“阵痛”考验，但阳光总在风雨后，两大“三角”的辉煌前景将在若干年后展现在世人面前。
    最后一点，这次新的产业调整具有承前启后的历史意义，其掀起的波澜壮阔的产业革命将把我国这两大先行地区推上一个代表中国率先建成世界级经济区的大发展格局。
    下期请看：“世界工厂”能实现“蝶变”吗？
    ■本报记者 孙继炼 高吉全 代烽 通讯员 杨小刚 曾政雄 丁绍学
    北京大学区域研究中心主任 杨开忠
    两大三角洲过去是、现在是、将来也是中国经济社会发展的“火车头”，是我国先进生产力的地区代表。它们将通过辐射和示范效应带动我国其他地区的发展。
〖-ZW/正文〗
