〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨病专家于秀淳运用人工全股骨置换术，为一恶性肿瘤患者保全下肢――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让骨病患者重新健步人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】于秀淳，济南军区总医院骨病科主任，全军骨科专业委员会委员，中华骨科学会骨肿瘤学会委员，医学博士，硕士生导师。先后发表论文90余篇，获得军队医疗成果二等奖1项，军队科技进步三等奖2项。
    【病例病情】32岁的患者段某，左大腿经常隐隐作痛。3个月后，左大腿疼痛加剧，伸屈膝时大腿酸胀，尤其是夜间疼痛更加明显，导致无法睡眠，严重影响了他正常的工作和生活。
    【治疗回放】患者来到济南军区总医院骨病科就诊，于秀淳主任发现患者的左股部中下段内、外侧已轻度隆起，内侧用手明显能摸到一个肿块，整个肿块质地坚硬、边界不清，用手按压时疼痛难忍。X光及CT片显示：患者的左股骨中下段虫蚀状骨质破坏，内侧皮质膨胀变薄，髓腔可见不规则弥漫性棉絮状高密度影，周围出现软组织肿块及日光射线状骨膜反应。经过仔细分析研究，于主任确诊其为“左股骨中下段恶性肿瘤”，决定对患者实施“左侧股骨恶性肿瘤切除、人工全股骨置换术”。
    对患者实施全麻后，于主任让他呈半侧卧位躺下，垫高他的左臀部。随后，他改变常规手术中直接沿整个股骨切开的做法，采取依次在左膝关节内侧切开至股部中段20厘米切口和在左髋部外侧切开至股骨中下段两个切口的方法，从而保证了股部肌肉的连续性。切口打开后，于主任在保护好周围神经与血管的情况下，仔细将全股骨及软组织肿块完整地切除。接着，于主任把人工制成的钴铬钛合金“大腿骨”安装在了患者的左大腿上，整个手术用时3个小时。这次手术不仅挽救了患者的生命，而且还为患者保留了一定的肢体功能。
    【术后回访】患者术后14天拆线，伤口愈合正常，很快就康复出院了。经过5年的术后观察，患者关节疼痛和畸形完全消失，不但生活能自理，而且行走自如。
    ■王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
