〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学校务部教学科研保障水平大幅跃升
    本报北京11月19日电张瑞臣、记者李绪成报道：国防大学校务部按照《军队基层建设纲要》要求，坚持抓基层、打基础，不断强化自身素质，有效提升了保障水平和质量，圆满完成了奥运安保、外出见学和重要班次的保障任务，受到军委、总部领导的称赞。今天，他们召开基层建设观摩暨经验交流会，推广了8个单位全面建设与发展的做法与经验。
    江苏省军区某炮兵团开展基层财务管理检查活动
    本报讯 马成兴、周其山报道：江苏省军区某炮兵团近日组织开展了一场基层财务管理综合检查活动。他们针对检查中发现的问题，采取强化财务管理责任制等措施，拟制了分队财务工作目标管理责任书，按照谁主管、谁负责的原则，由各单位与财务部门签订责任书，把基层财务工作的管理制度具体落实到各个单位，责任到人，促进了财务管理工作的正规运行。
    武警黄金一支队开展群众性思想工作效果好
    本报北京11月19日电于涛、特约记者杨吉庆报道：今天，笔者在武警黄金一支队野外施工点看到一道新景观：施工间隙，思想骨干组织官兵开展小品表演、歌曲小唱等娱乐活动，一时间工地上充满了欢声笑语。支队政委苏卫忠说，我们充分发挥骨干作用开展群众性思想工作，提高了部队战斗力，有效激发了官兵立足岗位作贡献的热情。
    总装武汉军代局20部工厂宣传片成为好教材
    本报武汉11月19日电王世忠、陈宇澍报道：一部宣传片，反映了一个军工厂不断解放思想、科学发展的缩影；20部宣传片，让军代表切身感受到改革开放30年来翻天覆地的变化。在开展纪念改革开放30周年教育活动中，总装武汉军代局将所驻工厂20部宣传片编辑下发各军代室，组织军代表观看一部讨论一次，用身边鲜活事实，引导官兵了解改革开放的历史进程，进一步坚定中国特色社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
