〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院儿科中心瞄准医学前沿求发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色技术降服小儿疑难病症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【机构档案】南京军区福州总医院儿科组建于1952年，2000年9月经总后卫生部批准为全军儿科中心。目前，中心拥有血液净化仪、床边血液透析机、心脏多导生理记录仪等多种先进设备。临床表明，该中心在小儿肾移植、激素耐药型肾病综合症致病基因检测方面已达到国内先进水平。
    今年8月，某军队干部仅5个月大的女儿突然出现进展性快速黄疸、进行性贫血等症状，幼小的生命危在旦夕！福州总医院儿科中心经过血液检查，确诊孩子患的是新生儿溶血症。为此，该中心果断采取改良成分换血疗法予以治疗，他们将孩子体内的血液进行了全部更换，使其贫血及黄疸症状迅速消退，很快转危为安。
    这一病例是该中心采取先进诊治技术成功救治的千例危重患儿之一。近年来，他们在学科带头人、国内知名儿科专家陈新民主任的带领下，瞄准专科前沿科技求发展，不断探索和创新小儿疑难病症的诊治方法。2000年至今，该中心分别开展了800余例肾小球疾病病理查房、100例肺炎合并心力衰竭发病机理研究、52例床边血液净化治疗儿童危重症、10例改良换血疗法治疗新生儿溶血症、83例激素耐药型肾病综合症致病基因检测、20例非典型溶血尿毒综合症致病基因检测等研究，取得了一系列达到国际前沿和国内领先水平的科研成果，大大提高了小儿危重疾病的诊断率和治愈率。
    目前，该中心已在国内外核心期刊发表论文285篇，主编专著5部，获军队科技进步奖29项，年门诊人数4.5万人，年收治住院患儿2600余人次。此外，该中心每年接收第二军医大学、南方医科大学等多所军内外院校见习、实习学生500余人，医疗技术实力和教学质量均居全军一流水平。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
