〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爬”进北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬”进北川
    5月12日14时28分，突如其来的汶川大地震让古城西安为之颤动。作为新闻人的我感觉到，一场“大战”即将到来。19时30分，新华社陕西分社接到总社的命令，立即组织记者入川驰援地震一线报道。在夜幕中，我们两辆车一行9人奔向了灾区。
    13日早晨7时左右，我们开进了北川县境内，路两边一座座倒塌的房屋、一辆辆被落石砸毁的汽车让所有人绷紧了神经。大家连早饭都没顾上吃就急忙冲进了北川中学，眼前的废墟和一个个停放在操场上不完整的躯体强烈地冲击着我们的心灵。当我从指挥部了解到废墟下埋着近千名孩子时，心中不禁一颤，顿时泪如雨下。随后，指挥部传来县城大部分建筑已被震塌的消息，这让我顾不了许多，急忙向县城方向奔去。
    北川县城位于两座大山之间的山坳里，距北川中学有3公里，地震引发的山体滑坡已经将进县城的公路掩埋起来，要想进入县城只能从沙土和巨石缝隙中爬过去，且余震随时可能将这些并不牢固的巨石震落下去。“城里面是什么样子？前面还会有什么危险？我还能否安全地出来？”一个个问号敲打着我。但此时此刻，一种无比坚强的信念却在我心中越发强烈：“前进！为了逝去的生命，更为了那些急需拯救的生命，我必须到最危险的地段查看灾情！”于是我横下心，走进了巨石间通往县城的“小路”。
    由于地震破坏严重，通往县城的公路大部分已经不成样子，所以我只能在无数的巨石和山体滑坡中穿梭爬行，每前进一米都很艰难。每一次从落石间穿过时，我的心都提到了嗓子眼，因为我知道，一边是山上随时滚落的巨石，一边就是山崖，一旦发生余震，所有人将无处可逃。就这样，中间还是遇到了两次余震，离我不到20米的山体很轻松地就被震了下去，那时我只能寄希望于我的运气。一段3公里的进县城的路，我走了近两个小时。10时左右，我终于“爬”进了北川县城。
    由于北川县城大部分道路和建筑损毁严重，一支近百人的部队也刚刚抵达县城，正在紧张救援。我知道，要想进一步了解情况就必须找到现场负责人。经过近半个小时的寻找，我在一座濒临倒塌的建筑旁找到了现场负责人――绵阳市常务副市长左代富和第一支开进北川的驻渝某红军师师长王凯。他们抽出宝贵的20分钟接受了我的采访。
    采访中，左副市长较详尽地将北川县城的损失和伤亡情况作了介绍，王师长也将目前面临的困难毫无保留地说了出来。最后，他们重点强调，虽然北川县不是这次地震的震中，但据了解，北川的破坏程度要比汶川更严重，且北川县20个乡镇情况复杂救援极为困难，急需加强救援力量。我马上意识到，这是一个极为重要的信息，必须马上传递出去。
    随后，王师长让人取来一件军用雨衣，并向正在推辞的我摆摆手说：这不是给你个人的，而是代表着我们对新闻记者的敬意。此时此刻，我们四只手紧紧地握在了一起，同一个抗震救灾的信念，让我们赤诚相待，彼此信任。雨越下越大，路两边的山体被浇上了雨水，使得回去的路况变得更加危险，同时越来越多解放军和民兵的到来，也让狭窄的“小路”变得异常拥挤，从县城走回集合点，我整整用了两个多小时，泥泞道路几乎让我筋疲力尽。
    到达集合点后，我立即向分社领导做了汇报，第一时间用海事卫星将在北川县城的所见所闻传了出去。放下电话，我像泄了气的皮球靠坐在汽车后座上，这时我才发现，从昨晚到现在已经近20个小时没有吃东西了。
    县城外，大型机械正源源不断地运往北川，北川通向汶川方向的公路抢修工作也在昼夜不停地进行着。由于工程施工复杂，加上北川道路破坏严重，根本无法预知公路的抢通时间，所以我们只能在城外等消息。简单地吃了袋面包后，我便开始在汽车上整理采访的素材。此时此刻，北川县城里一幕幕场景反复出现在我的眼前，让我的心无法平静，而车外瓢泼的大雨仿佛上天也为北川动容了。随后，我和同行的领导将当天在北川了解的情况进行了综合，并于当晚发出了北川县抗灾救灾的内参。
    当天晚上，这份加急内参就送到了中央领导的案头。
    随后的几天里，大批的解放军、武警官兵、医疗救护人员和大型机械救助设备向北川开来，并加紧向北川县的各个乡镇开进，进一步加大了对北川县抗震救灾的力度。
    “爬”进北川，一段让我永久铭记的经历，一笔让我受益终生的财富。（孙铁翔）
〖-ZW/正文〗
