〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海零讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防科技信息学会举行成立20周年大会暨第十届学术年会
    本报讯 谢薇、马爱民报道：11月17日至19日，中国国防科技信息学会在京召开庆祝学会成立20周年暨第十届学术年会。“贯彻科学发展观，促进国防科技信息工作又好又快发展”是本届年会主题。总装备部、民政部、军内外国防科技信息机构及有关专家学者200多人出席大会。自1988年成立以来，中国国防科技信息学会充分发挥学术社团的技术优势，为我国国防科技信息事业的发展做出了积极的贡献。
    海装某研究所紧贴战斗力生成开展科研攻关
    本报讯 姜毅、王媛媛报道：一批与部队需求脱节的科研课题被取消，60多项部队急需的项目被列入科研攻关规划。海军某装备技术研究所“十一五规划”前不久正式出台，一批紧贴部队实际的科研课题正式立项。
    该所在制定今后五年规划时，针对少数科研人员申报科研课题存在“重立项、轻实用，重报奖、轻推广”的问题，所党委专门组织科研人员，深入一线部队了解需求，先后为36项部队急需科研项目立项，并予以资金和人才保障。近两年，该研究所完成科研项目和临时任务180多项，直接面向作战部队的有160多项，其中2项获军队科技进步一等奖。
    海军某通信总站积极开展“节能减排”创新活动
    本报讯 司治涛、周惠林报道：总后开展“军民融合走科技节能减排之路”的主题展览和解放军报的宣传报道在海军某通信总站引起强烈共鸣。近日，他们通过组织官兵进行后勤、通信、医疗保障等岗位的科技节能创新大比武、邀请专家学者进行节能专题讲座等形式，大力开展“构建节约型军营”系列活动，使广大官兵牢固树立从身边小事做起，争做节约资源保护环境标兵的观念。
〖-ZW/正文〗
