〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同劳尔・卡斯特罗主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就发展中古两国关系提出4点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷永建/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月18日电 （记者 殷永建、钱彤）国家主席胡锦涛18日在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行会谈。
    胡锦涛表示，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交以来，两国友好合作关系发展顺利、富有成果。近年来，中古关系又取得新进展，进入全面发展新阶段。两国友好交往更加密切，两国领导人和政党、人大、政府、军队、地方保持友好往来，政治互信日益加深；经贸合作迈出重要步伐，贸易增长迅速，一大批重要项目已经或正在落实，投资、能源、农业、生物技术等方面友好合作稳步推进；人文领域交流取得新突破，互派留学生数量不断增加，在华眼科医院合作项目取得重要进展；在国际事务中的协调和配合富有成效，加强重大国际问题上的磋商和协调，共同维护两国和广大发展中国家正当权益。事实证明，中古两国不愧是好朋友、好同志、好兄弟。
    胡锦涛指出，中古保持和发展长期友好合作，是当前国际形势的需要，是两党、两国政府和两国人民的共同愿望。胡锦涛就发展两国关系提出4点建议：一、保持高层交往，密切政治关系，扩大两国政党、人大和各级政府友好交流，加深友谊，进一步夯实两国关系政治基础。二、深化经贸合作，实现互利双赢，本着互利双赢、优势互补的原则，不断挖掘合作潜力，开辟新的合作渠道和领域，丰富合作方式和内容，积极构筑互利互惠、共同发展的双边经贸合作格局，推动两国经贸合作不断迈上新台阶。三、拓展友好交往，扩大人文交流，深化文化、教育、卫生、体育、旅游等领域交流合作，继续有计划推进两国互派留学生、语言教学等合作项目，巩固两国友好合作社会基础。四、加强多边事务中的协作，共同维护广大发展中国家正当权益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    劳尔・卡斯特罗赞同胡锦涛对古中关系的评价和对发展双边关系的建议。他说，中国政府和人民长期给予古巴政府和人民宝贵支持和援助，这次胡锦涛主席乘坐的专机还给遭受飓风袭击的古巴受灾群众带来了救灾物资，古巴人民深受感动。古方期待双方继续深化各领域合作，增进两国人民相互了解和友谊。
    双方还就当前国际和地区形势交换意见。
    会谈后，胡锦涛和劳尔・卡斯特罗出席了两国经济技术、教育、医疗卫生等5份合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了劳尔・卡斯特罗为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    当天晚上，胡锦涛还亲切看望了中国驻古巴大使馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生、企业家代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    李学仁
    11月18日，国家主席胡锦涛在哈瓦那革命宫出席古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为他到访举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
