〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团力戒“背包蹲点”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名机关干部当兵30天全部住班排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/应学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团力戒“背包蹲点”现象
    16名机关干部当兵30天全部住班排
    本报南京11月19日电记者代烽、通讯员应学良报道：“公交车开到了营门口，官兵喝上了纯净水……”今天上午，南京军区某装甲团对机关干部蹲点成果进行“盘点”，欣喜地发现，16名机关干部当兵30天全部住班排，并帮助连队解决难题20个。团政委周书林告诉记者：“这是团党委力戒‘背包蹲点’带来的可喜变化。”
    往年年终，该团组织机关干部下连蹲点，部分干部放心不下机关工作，经常是“不蹲基层跑机关”，甚至背包放在连队，人隔三差五才露一次面。基层官兵把此类现象戏称为“背包蹲点”。其结果是蹲点干部对基层情况不明，指导不力，基层官兵颇有意见。10月中旬，该团党委“一班人”决定，结合年终“老兵退伍、士官选取、双争评比”等工作，组织机关干部下连当兵30天，对基层建设进行“零距离”指导。
    为克服“背包蹲点”问题，团领导要求机关干部当兵期间不住单间，一律住进班排，从起床出操、操课训练、点名就寝等一日生活制度入手，严格与基层官兵实行“五同”，亲身体验战士的“酸甜苦辣”，切实帮助基层解决难题。同时规定：对指导基层不力、“身在曹营心在汉”的机关干部取消年终评先资格；对指导基层有方、基层官兵反映好的机关干部在立功受奖、晋职调级上优先考虑。
    机关干部“脱鞋下田”，基层官兵拍手叫好。16名机关干部带着背包住进班排后，自觉摆正普通一兵的角色，积极为营连建设建言献策。某直属连多年与先进无缘，协理员盛成斌主动与官兵交朋友，找准了士官骨干作用发挥不好的“病症”，并和连队干部一道开出了“医治良方”。几剂“猛药”一下，连队士官面貌焕然一新。
    机关干部蹲点时，把基层反映强烈的10余个问题梳理出来，上报团党委逐一加以解决。针对官兵出行难的问题，团领导亲自与驻地公交公司协调，在营门口增设了一个公交站台。士官谢敏感慨地说：“机关作风实了，为基层服务的质量提高了，与我们的心贴得更近了！”
〖-ZW/正文〗
