〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌教员”网聊缘何遭冷遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌教员”网聊缘何遭冷遇？
    广西军区某边防团特务连指导员任孔军是享誉全团的“金牌教员”。可就是这样一个响当当的“人物”，最近却有点烦。
    事情源于任指导员给连队官兵上的一堂《自觉抵制乱消费行为，努力养成俭朴好习惯》的教育课。为增强教育的针对性和实效性，任指导员通过登录连队网络聊天室与战士聊天，试图进一步摸准战士的思想情况。任指导员很快以自己的真实姓名进入到连队聊天室，没想到，他在网上待了2个多小时，竟没有一个战士愿意和他聊天。第二天，他以“蓝天”为网名再次登录聊天室，很快就和几个战士聊上了。可没聊几句，一名战士就认定他是领导干部，便匆匆下线，还在网上公告栏里发了个帖子：“蓝天”是领导干部，正在聊天室搞思想调查。紧接着其他战士也跟着下了线……
    优秀指导员网上聊天遭冷遇，此事引起了团党委的思考。团党委调查发现，遭遇这种尴尬的基层干部还有不少，其原因主要是对虚拟世界的特点规律认识不够，思维方式与网络不相适应。比如，网上聊天，大家都是平等的，可有些习惯于面对面交流的干部一听到不同意见，就拿出领导口吻训话式地讲道理；还有的缺乏幽默感，直来直去让战士“倒胃口”。
    于是，该团迅速推出了增强干部用网能力的举措。团党委首先对基层干部进行《网络心理学》教育，让他们认清网上政工与传统政工的共同性和差异性；团领导帮助基层干部改变传统教育思维方式，树立虚拟教育思维。同时，还加强网络聊天技巧培训，帮助他们适应网上政工新模式。
    思维一变天地宽。这两天，任指导员再次进入网络聊天室，以一名普通战士的身份和大家聊天，不知不觉许多战士都愿意跟他“搭讪”了。聊到投机的时候，有的战士还把他当作知心朋友一吐心声。这次网聊令任指导员兴奋不已，他掌握了许多以前和战士面对面谈心“挖”不到的情况。再上课时，他结合连队官兵的思想情况有针对性讲课，大伙儿听得津津有味，时而哈哈大笑，时而低头思考，达到了意想不到的效果。
    ■纪天翔 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
