〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为医德医风建设献一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华/刘广修/于聪慧/钱阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近日，本报连续刊登了解放军总医院加强医德医风建设的事迹，令人感动，让人欣慰，给人启迪。他们的经验和做法，为正在开展的深入学习实践科学发展观活动提供了一份生动、实在的教材。全军医疗卫生战线也围绕着这一主题展开了热议，为进一步加强医德医风建设、构筑和谐医患关系建言献策。
    医德医风建设重在制度创新
    近年来，群众“看病难、看病贵”，医患关系不和谐，日益成为影响社会和谐的突出问题。对此，作为全军医疗卫生战线“排头兵”的解放军总医院，始终坚持把加强医德医风建设作为医院建设的重要内容和永恒不变、常抓常新的主题，通过一系列制度创新，建立一整套长效机制，有效地缓解了群众“看病难、看病贵”的问题，也使医患关系更加和谐、融洽。
    制度，带有根本性、全局性、稳定性和长期性。解放军总医院的做法启示我们：推进制度创新，既是加强医德医风建设的基础性工程，也是从根本上搞好医患关系的重要途径。在这方面，我们总队医院也进行了一系列的有益尝试，比如，自去年以来，我们实行了医院单病种用药总量监控、临床医生单病种用药总量控制和临床医生用药合理性评议月公示等3项制度，要求住院病人药费比例不超过42%，这一标准总体计算下来，比新疆自治区的医保规定还低了16%，大幅减轻了患者看病、住院的经济负担，受到了各族群众的广泛好评。
    ■武警新疆总队医院院长 庄仕华
    加强职业道德树立品牌意识
    “金杯，银杯，不如群众口碑。”对一个医院而言，患者的信赖就是生存和发展的根本。在中央电视台举办的节目中，群众对医护人员最不信任的10条原因中，职业道德缺失名列第一。
    发生在解放军总医院的一个个感人事例说明，医德医风建设归根到底是塑造医务人员品质和灵魂的活动，要靠每一位医护人员认真落实、精心呵护。加强医德医风建设，在创新制度的同时，还要大力开展以树立良好医德医风为目的的职业道德教育，使广大医务人员确立正确的人生观、世界观和价值观，提高遵纪守法、爱岗敬业的自觉性，大力建设具有特色的医院文化，不断增强医务人员的荣誉感和责任感。近年来，我们医院抓住白求恩逝世纪念日、建院纪念日、新同志来院等时机，大力开展“全心全意、精益求精”的白求恩精神教育，叫响了“一切为病人着想，一切让病人满意”的服务口号，启动了“温馨服务”工程，设立了温馨门诊、病房，在患者心中牢固树立了白求恩精神文化品牌，医院的门诊量、收治与手术量、伤病员的综合满意率同步上升，医院实现了社会效益与经济效益“双丰收”。
    ■白求恩国际和平医院政委 刘广修
    用高质量服务赢得患者信赖
    前几天《解放军报》刊登的解放军总医院构建和谐医患关系的报道《部队医院值得我们信任》，不禁让我想起了科室老主任华益慰生前经常对我们说的一段话，他说老百姓对部队有着天然的信赖心理，在他们无依无靠最需要帮助的时候，会首先想到解放军，患者到部队医院来看病，心里的想法和要求很微妙，和去地方医院是不一样的。我们不能让患者失望，一定要像对待亲人一样对待他们，用“高尚的医德和高超的医术”为他们解除病痛，让老百姓对解放军永远放心。
    华主任的“两高精神”在解放军总医院医务工作者的实践中得到了印证：高尚医德出和谐，高超医术促和谐。只有始终坚持人民军队医院全心全意为病人服务的宗旨，坚持人民军医的道德操守，对患者极端负责任、对工作极端热忱的态度，才能创造出超乎寻常的医疗佳绩，才能从根本上建立和谐的医患关系。同时，光有高尚的医德还不够，还必须有高超的医术。良好的素质和精湛的技术既是为人民服务的本钱，更是建立和谐医患关系的基础。缺了这一条，救死扶伤就会成为空话。我们一定要以对患者高度负责的精神，下功夫学习医学新知识，掌握新技术，练就过硬本领，用高质量的医疗服务赢得患者的信赖，以实际行动树立军队医务工作者的良好形象，努力构建更加和谐的医患关系。
    ■北京军区总医院华益慰原在科室、肝胆外科主任 于聪慧
    立足本职岗位加强医德医风建设
    今年以来，各新闻媒体先后宣传了我军医疗卫生战线的两个典型，一个是我院原副院长冯理达，一个是解放军总医院。在加强医院医德医风建设的过程中，我们一方面认真学习解放军总医院构筑和谐医患关系的事迹，一方面注重教育医务人员把冯理达“爱国、爱党、爱军、爱民”的高尚情怀作为楷模，先后开展了“医患换位思考”、“我帮病人一阵子、病人记我一辈子”、“怎样视病人为亲人”等相关系列讨论活动，切实提高医务人员全心全意为人民服务的责任感、使命感，充分调动医务人员为兵、为民服务的积极性，坚持以病人为中心，履行“一切为了病人，为了病人一切”的服务理念，让医务人员从关心病人的点滴做起，设身处地为病人着想。同时，我们还建立了“冯理达奖励基金”，鼓励鞭策医务人员紧密结合医疗实践，学习践行冯理达的精神，用奉献诠释忠诚，立足岗位强化个人医德医风建设；建立健全医德医风监督机制，奖惩并举，实行“医德医风一票否决”制度，从全方位、多角度、多渠道、多层面强化监督检查，在全院上下形成医风清廉人人有责、人人尽责、人人负责的浓厚氛围，力求医德医风建设这一永恒的主题常抓常新，常抓常出效，为构建和谐社会作出贡献。
    ■海军总医院院长、“冯理达抗震救灾医疗队”一队队长 钱阳明
〖-ZW/正文〗
