〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上，流动军营温馨家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线上，流动军营温馨家
    印象中的川藏线――崖在路边，路在崖上，飞沙走石，险象环生……常年奔波在川藏线上的官兵，在流动的军营里，“天不亮就起床，天不黑不到站……”
    而今踏访川藏线，发现险象环生的路段寥寥，官兵们都能准点到站吃上香喷喷的饭菜，流动的军营已变得如家一般温馨了。
    日前，记者搭乘成都军区川藏兵站部某团模范汽车连代理排长吴贺龙的车从竹卡出发，翻越脚巴山和东达山，向左贡驶去。快要到达脚巴山顶时，遇到一段浮尘路，车行处，尘土弥漫，能见度不足5米，大家只好减速慢行。吴贺龙感慨：“改革开放30年来，国家富强了，川藏线上行驶的车辆也好了。现在的车密封性能好，不怕这种浮尘了，要是以前，车外黄沙漫天，车内尘土飞扬，下车后，官兵们一个个像刚出土的文物。”
    三级士官吴贺龙入伍以来先后驾驶过的4款大车，就是一个证明。他介绍，第二款某型汽油车视野更开阔，座椅更舒适；第三款某型柴油车动力大大增强，运力大大提高；而手上这款车的预热开关，解除了以前每天一起床就要摇30转发动机和往水箱里灌两桶热水的劳役之苦……
    海拔5000多米的东达山下，稀稀疏疏地散落着几个村庄。车队接近村庄时，突然车内响起了嗤嗤的电波声：“请全体车勤人员注意，前方村庄处有一群牦牛，请大家注意观察，谨慎通过。”话音刚落，吴贺龙就介绍，这是连长使用车载电台通报路况信息。该电台能覆盖方圆30公里，17公里内语音十分清晰。以前，车队一上路就完全处于失控状态。自从安装了车载电台后，行车指挥实现了部、团和单兵单车之间的三级联通，不仅能实时通报车况路况信息，还大大提高了组织指挥效率和行车安全系数。
    在一拐弯处，突然迎面驶来一辆面包车，吴贺龙急忙向右打方向，才安全地和面包车相向而过。吴贺龙告诉记者：“过去，川藏线险情较多，但车辆较少。伴随着改革开放的步伐和经济社会的发展，现在变了，二郎山隧道和义敦至巴塘段6个隧道的贯通以及超过全线里程60%的柏油路面铺设，藏区大卡车、农用车和摩托车越来越多，进藏旅游车辆越来越多，车况也变得越来越复杂了。”
    车到左贡时，夕阳的余晖洒在雪山上，成群的牛羊在黄褐色的草原上悠闲地啃着枯草。记者打量一尘不染的驾驶室：毛巾、保温瓶、茶杯、杂志、蚊香、垃圾筒以及抹布整齐摆放，座椅上方迷彩布帘后面的床铺干净整洁……吴贺龙仿佛看出了记者的心思，他说：“以前大家都不愿上高原，因为川藏线上这座流动的军营，是大家做噩梦的地方。现在，车况好了，路况好了，军民关系融洽了，兵站食宿条件改善了，高原补贴增加了，川藏线上这座流动的军营，越来越像温馨的家了。”
    （本报西藏左贡11月18日电）
    ■本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
