〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是春暖花开的时节，和战友们首次踏上横亘绵延2000多公里的川藏线，只觉汽车时而盘旋冲上云端，时而缓缓滑入深谷，时而急转避开绝壁……一山闪过一山迎，一峰突兀一峰险，让人胆战心惊。为提醒司机安全驾驶和鼓舞士气，官兵开始自创“打油诗”，而我的“万水千山只等闲，武警官兵不怕难，齐心翻过二郎山，胜利曙光在眼前！”则被战友命名为《行军至二郎山有感》。
    车队行驶到海拔4000多米的折多山时，高原的天说变就变，艳阳高照一下转为雨雪交加，气温骤降至零下10度。山脚下却是另一番景象，湛蓝的天空飘着朵朵白云，独特的藏民居散落田间，房前屋后有吃草的牛羊，还有静逸的潺潺溪水。而此刻，我却没有心情欣赏这人间奇景，因为初上高原的我没有遵循“逐步登高、阶梯适应”的原则，太兴奋了，也太好动了，逐渐开始头痛、胸闷，年轻的电影组战士小万则嘴唇发紫，开始呕吐。面对仅有的一袋氧气，呼吸困难的宣传干事高双江与小万却互相推让。不知不觉，车队行驶至被称为“鬼门关”的松林口，一个驾驶员由于经验不足，致使车辆侧滑陷入路沟。部队长朱永和冒着严寒，带领官兵用手推、用铲车拉，终于将车推了上来。之后，所有带车干部步行近3公里，组织官兵给车辆安装防滑链，同时将棉垫铺在狭窄的路面上，指挥车辆驶过一段段危险的路面，不到100公里的路程行驶了6个多小时。
    经过两天一夜的急行军，翻贡嘎山、跨大渡河、穿茫茫戈壁，车轮滚滚，一路奔来，我们终于抵达了那被生物学家称为“生命禁区”的川西高原。极目远眺，天地一线。
    这就是“离天最近的地方”？阳光灿烂得没有一丝阻挡，云朵洁白得没有一点瑕疵，空气纯净得似一尘不染。
    而更让人陶醉的是洁白的哈达、醇香的青稞酒、香甜的酥油茶、雄伟壮观的寺庙和源远流长的藏文化。在这里，你可看到绿油油的青稞、金黄黄的油菜花；你可看到一群群牦牛和羊群像浮云般星星点点地徜徉在连天的碧草和野花丛中，好一派“风吹草低现牛羊”的景象，这一切大自的赐予，都是藏族同胞世世代代赖以生存的“传家宝”。
    驻守高原的日子，每天都有感人泪下的故事发生：3月24日，战士汪国川坚守执勤哨位，遭不法分子袭击而壮烈牺牲，献出年仅18岁的生命，用103天短暂军旅诠释了永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。4月27日，在康定县城公主桥执勤的指导员石金中和哨兵李浩杰、王志忠，奋勇救助了驾车失事掉落桥下的藏族青年泽仁等4人。6月25日，在塔公乡执勤的86名官兵紧急出动，扑救了一失火民房。7月6日，部队政委赵书毅和运输科长任光亮乘车途经松林口时，救助了一辆失事轿车和4名藏族群众。8月2日中午，在道孚县沾洛桥执勤的四连官兵救助了在附近山坡上采土遭山体滑坡被埋的各卡乡觉洛寺村民所朗彭措的两岁半男童丹孜达吉。
    一件件、一桩桩见义勇为、救死扶伤的感人故事，无不记载着这些红军的传人忠于祖国忠于人民的无私情怀。在资助失学儿童、帮扶贫困村民等社会主义新风尚方面，他们想群众之所想、急群众之所急，谱写了“警民鱼水情、藏汉一家亲”的动人篇章。今天，每当回忆起初上高原的那一段岁月，总有一种力量催我前行。这或许就是我一直在思考的人为什么活着，怎样活着才更有意义的一个命题。（赵宇）
〖-ZW/正文〗
