〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国集中清理执行积案活动电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决执行积案促进经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，“执行难”问题是长期困扰人民法院乃至政法工作的突出问题，也是人民群众反映强烈、社会各界极为关注的热点问题。在全国范围内组织开展集中清理执行积案活动，是深入学习实践科学发展观的重大举措，是坚持以人为本、践行执法为民、维护人民群众合法权益的实际行动，是一项顺民意、解民忧、得民心的民心工程；是增强人民群众法制观念、创造良好法制环境、维护社会主义法制权威的迫切需要；是确保问题不堆积、矛盾不激化、维护社会和谐稳定的迫切需要；是应对国际金融经济危机、维护社会主义市场经济秩序、促进经济又好又快发展的迫切需要。
    周永康强调，解决执行积案，既要立足当前，又要着眼长远，健全完善执行工作长效机制，从根本上预防减少执行积案的产生。要完善相关部门之间的协作配合机制，健全执行工作联动威慑机制，形成党委领导、人大监督、政府支持、政法委协调、人民法院主办、社会各界配合的执行工作格局。要结合司法体制和工作机制改革，完善人民法院内部的统一管理、统一协调的执行管理体制，提高执行工作效率。要以提高执行公信力为重点，加强执行队伍建设，严肃查处执行中的违法违纪和腐败问题，坚决清除害群之马，造就一支严格公正文明廉洁的执行队伍。
〖-ZW/正文〗
