〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马称下届世界杯阿队要夺冠
    正带队在格拉斯哥备战与苏格兰队热身赛的马拉多纳18日表示，阿根廷队要全力争夺2010年世界杯赛的冠军。
    马拉多纳在当天举行的新闻发布会上说：“我们的目标很明确，那就是不仅要打进四强，还要最终捧起冠军奖杯。”尽管调查显示，70%的阿根廷球迷认为他无法胜任阿根廷队主教练的工作，但“球王”表示，希望用自己的战术思想和身体力行打动球员的心，使他们能在世界杯这样的重大赛事中有完美的表现，帮助球队实现夺冠的梦想。
    网队主场惨败成就骑士八连胜
    连赢老鹰队两场的新泽西网队18日主场以82比106惨败给“小皇帝”詹姆斯率领的骑士队，并成全对手创下赛季连胜新高――八连胜。
    与前两场总共贡献7分相比，本场拿到9分的网队中国球员易建联状态略有好转，但未到最佳。他出场32分钟，12投3中、罚篮6投3中、篮板5个，但同时犯规5次、失误3次。
    一项数据可表明骑士队下半时反超的原因。是役骑士队全场失误11次，其中下半时仅失误1次。凭着出色状态的回归，骑士队仅下半时就以57∶30赢了网队27分。
    孙悦承诺会不遗余力做到最好
    今夏正式加盟湖人队的中国球员孙悦日前在接受NBA网站专栏作者专访时向喜爱他的中国球迷承诺，他将不遗余力做到最好。
    23岁的孙悦是去年在选秀大会上第二轮被湖人队挑中的，他对关心自己的中国球迷说，给他一些时间，他会尽自己最大努力在湖人队赢得一席之地。
    孙悦表示，眼下他只有通过刻苦训练适应NBA和湖人队，那样才能赢得主帅杰克逊对自己的信心和信任，才会得到机会。
    德罗巴“硬币门”被罚停赛三场
    12日进行的英格兰联赛杯比赛中，切尔西队前锋德罗巴在庆祝自己的进球时，将一枚硬币扔向了伯恩利队的球迷。赛后这一举动引发了英足总的调查。18日英足总开出罚单，德罗巴被罚停赛三场。
    赛后德罗巴为自己不冷静的举动做出了道歉。他在切尔西俱乐部的官网上说：“这只是我一时的冲动，现在我感到很后悔。如果我伤到了某些人，我感到很抱歉，这真的是一个意外。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
