〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取景框里发生的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1987年8月，中宣部、解放军三总部为纪念建军60周年，在军事博物馆联合举办《中国人民解放军新的历史时期建设成就展览》，我有3幅摄影作品入选。其中，《参战的预备役炮兵》表现的是战争题材。那年，我作为广西军区司令部参谋，奉命随某陆军预备役炮兵师参加自卫还击作战。那时，我刚学摄影，手里有一台刚买的海鸥牌120相机，我带上自己的“武器”就随部队上了前线。
    那天，部队在拂晓时分秘密进入炮阵地，开始构筑炮兵工事。我除了履行参谋职责，还不失时机地抓拍部队构筑工事、搬运炮弹、调整炮位的镜头，同时谋划着开火后要拍的多角度镜头以及摄影位置，尤其是如何从前侧拍摄到整个炮群齐射的镜头，并跑到一个个位置试镜。由于海鸥牌120相机是标准镜头，没有长焦，拍摄时还不能离得太远，我担心在炮群齐射时会把耳朵震坏。向阵地指挥员请教，他说打炮时只要张开嘴，或是往耳朵里塞上棉花就没事了。当时找不到棉花，就只有记着张嘴了。可是当战斗打响后，整个炮阵地尘土飞扬，火光冲天，炮声隆隆，惊天动地，哪里还记得张嘴呀！我只记得一点，那就是不失时机地按下快门……当把规定的基数炮弹打完，听到“撤”的命令后，部队立即急速撤退。炮手们收起炮架，把大炮挂在汽车上，很快就撤出了阵地。一辆辆炮车排成了长龙，车轮飞转，快速转移。这时，突然听到“轰”的一声巨响，只见不远处落了一发炮弹。好悬啊！好在撤得快，没有人员伤亡。
    这次战斗取得了很好的战果，同时也检验了预备役炮兵的战斗力。但当时也有一些感觉，就是觉得这种火炮太笨重了，进入、撤出阵地很不方便，而且构筑工事耗费时间太长。如果……我憧憬着未来更加先进的火炮。而我在这次战斗中拍摄的摄影作品，因为是独一份儿，也成了新闻媒体的“抢手货”，新华社、《中国民兵》、《广西日报》、《战士报》等媒体纷纷发表，并参加了中国民兵第一届摄影展览。为此，单位还奖励给我一套全新的理光单反相机。
    1988年9月，我军恢复了军衔制，这是我军建军史上的一件大事。我被授予少校军衔，肩头上扛着两杠一星，感觉神气多了。这年春节前夕，广西军区王政委要带司政后一干人马上前线给指战员拜年，通知让我跟随。在前线，我拍摄了将军和战士握手、给战士敬烟敬酒等一系列的照片。那天，我们随军区首长跑遍了前线山上的每一个哨所，见到了山上的每一个战士，年三十晚上才赶回军区，又连夜处理照片和撰写说明；初一一大早，我便先跑到市邮电总局赶发稿件。很快，我发出的一批照片在《解放军报》、《战士报》、《广西日报》等报刊发表。
    二
    30年来，我军的武器装备发生了翻天覆地的变化，部队逐步实现了机械化。我作为《陆军学术》杂志的一名编辑，有机会经常深入部队调研，通过聚焦部队，从相机取景框里看到了部队建设的巨大变化。
    那是2001年8月，我军在福建某海域组织大型渡海登陆演习。我作为院校代表随院首长前往观摩。在观摩台上落座后，我觉得这个位置离海面远，拍摄照片不方便，就决定离开这个位置，迂回到离海面最近、最前沿的一个连体小岛上。
    5发红色信号弹腾空而起，演习开始，只见宽阔的海面驶来了一排排水陆坦克，乘风破浪疾驶。进入预定区域，一架架直升机由远而近从头顶呼啸而过，接近靶标上空，火光喷出，醒目的地靶白圈内如同煮沸的钢水，金花四溅。远处海天相连，一艘艘军舰驶向预定位置，舰上火箭炮发射时犹如汹涌的喷泉，弹头形成一道道彩虹，映红了半边天。各种战斗机、轰炸机轮番上阵，设在山头上的地靶内尘土翻滚，“蘑菇云”阵阵升起……这么近的距离，看得这么真切，真是过瘾极了。给我留下最深印象的是，所有的装备都这么先进，火力这么强大。这使我想起了当年参战时部队装备的榴炮，当年的美好愿望这么快就变成了现实。尤其是参演指战员“首战用我、用我必胜”的战斗精神和豪情时刻感染着我。那一刻，我激动得手都有些发颤。但是，我尽量克制住自己，连连按下快门，记录下这波澜壮阔、气吞山河的壮观画面，将瞬间定格为永恒。
    这次渡海登陆演习，展示了我军陆海空协同作战，战斗力全面提升，给我留下了极为深刻的印象。
    三
    2007年8月，中宣部和解放军四总部为纪念建军80周年，在军事博物馆联合举办《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》。我们石家庄陆军指挥学院组织全院干部专程前往参观。讲解员讲解第一部分时，我发现自己拍摄的一幅反映部队信息化建设的摄影作品以大幅画面排在一个非常重要的位置。这幅作品是我用最新装备的数码相机拍摄的。画面是我们学院有关科研人员正在研制作战指挥模拟系统，作品前景操作计算机的几个人是学院的几位知名教授。作品曾在《解放军报》发表过，还曾在《陆军学术》、《军队指挥自动化》等杂志作过封面，是我拍摄信息化建设系列作品中的代表作。
    我在部队调研、拍摄过程中发现，部队的训练和演习与以前有了很大的不同。在部队组织的军事对抗演习中，以信息技术为支撑，以计算机网络为平台，集导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障为一体。“中军帐”中的参谋人员不再扯着嗓子用电话上传下达，而是紧张有序地敲击键盘、点击鼠标，用数字传输一道道作战指令。昔日以“电报电话电台”为中心的指挥机关今天变成了信息中心。导演大厅巨大的电子屏幕上呈现出红、蓝军双方作战态势，各种信息化武器、数字化火炮尽收眼底。帮助演习导演部客观分析问题和裁决成绩的，是一套先进的“部队演习评估系统”。我为我们学院在全军信息化建设中所做出的突出成就而自豪。
    从1978年端起相机，30年来，我共发表摄影作品1700余幅，其中40余幅在各种摄影比赛中分获一、二、三等奖；分别被收入《中国摄影家大辞典》、《中国当代艺术界名人录》、《中国摄影家全集》等辞书。总结自己的摄影经验体会，小小镜头不仅见证了我军现代化建设的巨大变化，将瞬间定格为永恒，为记录和宣传我军建设成就做出了自己的贡献，而且也使我享受到了捕捉军旅精彩瞬间的快乐和欣喜，摄影使我的生活更加丰富多彩。（徐宝库）
〖-ZW/正文〗
