〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形战场无形剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某频谱管理部队巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧孝昆/王磊/庄志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频谱审查让装备“优生优育”
    电磁频谱，电子时代一种无处不在的战略资源，在现代信息技术的打磨下已成为影响战场胜负的重要砝码。
    “对于装备而言，频谱某种意义上犹如加注的基因，因此频谱管理是一项技术性要求极高的顶层设计。”总参某频谱部队洪浩总工程师介绍说。尤其是高技术用频武器装备，如果研发定型前没有进行频率使用的论证，装备一旦“呱呱坠地”就会出现其工作频率与其他装备互扰的问题。后天不但很难补救，甚至会出现定型即停产的尴尬结局，这样的教训在中外军队武器研发史上并不鲜见。因此，重视频谱参数审核就是从源头上为武器装备“优生优育”奠定基础。
    走进该中心频谱规划室，一台台计算机联网组成的频谱审查“神经中枢”――“军事电子装备频率管理辅助决策系统”格外引人注目。作为获得军队科技进步一等奖的项目，该系统犹如频谱世界的“交警、法官”一般，可根据各种设备频率特性和电磁环境实测数据，模拟分析电子系统内部相互干扰情况，为从源头上规范频率使用起着一锤定音作用。
    频谱管控让装备唱出和弦
    这是一次沉痛的教训。2005年某演习中，在数平方公里地域内云集了上千部各类无线电设备，由于忽视频率科学管理导调，通信设备相互干扰，严重影响了演习的顺利进行。
    这是一次难忘的经历。2007年某实兵演练中，该中心技术人员组成战时频管机构，通过使用电磁态势分析与显示系统对演习中各武器装备进行实时监测，让一个个无形的电磁信号“显形”；通过频率分配、电磁协同，数量众多的电子装备在作战地域内各展其能，确保了整体作战效能的充分发挥。
    该部宁保民主任介绍说，近年来他们紧紧围绕未来战场电磁环境异常复杂的特点，用于电磁环境监测和干扰源查找的固定和移动监测系统、形象直观显示电磁态势的分析系统、武器装备参数的检测系统等一大批科研成果相继问世，为用频武器装备部署、运用提供了科学的辅助决策手段。
    流光溢彩，掌声雷动。北京奥运会开幕式预演正在鸟巢紧张进行，突然导演部通信信号受到不明干扰，参与保障的总参某频管部队机动监测队接到命令后，迅速出动，28分钟后就排除了干扰源。据悉，在奥运安保工作中，该部对北京地区电磁环境监测长达千余小时，查处各类有害干扰30多起，其快反能力和精湛技术得到了国家部委领导的高度赞扬。
    “80后”喜成频管生力军
    “成功了！”刚毕业不久的年轻硕士韩阳高兴得跳了起来，监测中心机房里一片欢腾。这是韩阳带领课题小组对从国外引进的短波监测系统电子地图革新成功后动人的一幕，改进后的电子地图在测向定位精度上大幅提高，大大缩短了对电磁信号源的判定时间。
    该部和锡平政委介绍说，近年来，该部瞄准自身任务特点，面向军地院校引进和培养博士、硕士研究生数十名，为科研力量不断注入新鲜血液。同时，他们与作战部队建立代职制度，把高学历人才放到前线锻炼。如今一支以“80后”博士为主体的人才队伍已成为科研一线的主力军。他们先后攻克了“电磁态势分析与显示系统”、“野战频谱管理系统”和“虚拟电波暗室研究”等技术难关，数十项成果获得军队科技进步奖，为实现我军电磁频谱管理的自动化、精确化、智能化发挥了重要作用。（欧孝昆 王磊 庄志刚）
〖-ZW/正文〗
