〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还想再活70年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还想再活70年”
    今年70挂零的瞎二爷原是家乡小山村的算命先生，因无儿女且丧失劳动能力，改革开放前一直过着清苦的日子，还曾一度有厌世情绪。
    瞎二爷的人生沉浮浓缩了家乡改革开放30年百姓生活的变化。
    先天失明的他为解决生计问题，年少时拜一位老算命先生为师，平日里以为人打卦算命糊口，渐在村里及近乡自诩为“半仙”。二爷也时常四海为家游走占卦，尽管如此，他的生活依然非常清贫。
    早在几年前就听说，二爷主动结束了几十年的算命生涯，彻底“下岗”了。久未与他谋面的我心里仍犯嘀咕：二爷不算命，生计问题怎么解决？为了拉直心中的问号，更为了重游昔日一穷二白却山清水秀的小山村，休假期间我踏上了回乡之路。
    驱车行驶在直通村里的宽敞平坦柏油路上，我的思绪回到了过去。遥想昔日，村里一遇雨天，便能看到可笑又无奈的“怪景”：自行车“骑”人，泥泞路上半小时也进不了村中央。这次进村不但顺畅，还有更大惊喜，一排排三层的“小洋楼”齐刷刷地映入眼帘，部分院里还停放着小轿车呢！
    在担任村长的堂哥带领下，我围着村子赏着美景，了解着家乡的变化。一路上堂哥句句话不离好政策：取消农业税、发展村办企业……这些虽是耳熟的词句看在眼里却个个新鲜。
    在感慨之际心里仍放不下二爷，于是在堂哥的带领下，我快步走进了村中央的一栋有二层楼的院子，二爷就住里面。这是一所村里专门为孤寡老人新建的养老院，院子里十多个老人有的在下棋看报，有的围坐闲聊，场面其乐融融。二爷边晒太阳边听收音机，听到高兴处还不时跟着哼两句。
    听说在外当军官的我来看他，身体仍然健朗的二爷很是高兴。说起算命之事，他讪然一笑，倒也非常爽快：“过去外出算命，都是生活所迫。如今改革开放，生活条件好了，找我算命的人也越来越少了。现在人们干啥事都讲科学，谁还信这个？这不，前几年村长专门找到我，劝我搬进村里新建成的养老院。你看看我，现在吃穿住不愁了，娱乐活动也多了。眼看不见但咱不寂寞啊，没想到老了老了我这瞎老头子还享上清福了，这要感谢改革开放政策好啊！”
    听着二爷爽朗的笑声，我故意大声与二爷开起了玩笑：“二爷，您以前算没算过今天能过上这样的幸福生活？要不，给我也算上一卦吧？”“哈哈！大孙子，实话告诉你，算命那玩意全是骗人的，没用！另外啊，我还想告诉大孙子一个秘密……”
    “不就是还想再活70年嘛！”堂哥笑着接过话茬。一句话，逗得全院子里的人都笑开了花。（毛明俊）
〖-ZW/正文〗
