〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省建立廉洁征兵军地协同机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64个军地督察组明察暗访正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月19日电魏联军、特约记者翟耀报道：连日来，记者随同河南省军地督察组在许昌市征兵体检站对征兵工作进行暗访，均未发现违法违纪问题。分管征兵工作的省军区副司令员杨武告诉记者，今年全省建立起廉洁征兵军地协同机制，派出64个军地暗访督察组奔赴各地，截至目前征兵工作反映良好，收到48封表扬信。
    河南作为全国兵员大省，今年征兵工作一开始，就把“提高社会信誉度、提升部队满意度、提高征兵工作公信度”作为廉洁征兵的重要举措，省纪委、监察厅和省军区纪委联合建立起廉洁征兵军地协同机制，下发了《关于军地纪检监察机关联合加强征兵廉政建设的通知》，其经验被国防部征兵办公室转发。
    杨武介绍说，廉洁征兵军地协同机制包括四项主要内容：一是军地各级纪检监察机关深入搞好征兵政策纪律宣传，营造廉洁征兵舆论氛围；二是军地各级纪委和兵役机关会同教育、卫生、公安、民政等部门集中办公，实行“一站式”服务，联合审查把关；三是省军区会同公安、卫生、教育、民政等部门组成联合督察组，进行全程监督；四是建立完善军地廉洁征兵形势分析、相互监督、信息交流、情况通报和案件移交等制度，畅通军地联合纠风渠道。
    为使这一机制落到实处，河南省设立了900余部举报电话和180多个办事大厅，对全省1000多名基层专武干部进行了廉洁征兵政策纪律培训；从离退休干部、党政机关干部和群众中聘请了560名征兵工作特邀监察员，成立了64个军地暗访督察组，对征兵实施有效监督。他们还建立了责任追究制，规定征兵工作中出现问题的军分区、人武部，当年不能评为先进党委，所在的市、县不能评为“双拥模范城（县）”。
〖-ZW/正文〗
