〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区驻高原部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人每天吸氧一小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月19日电李志刚、记者马三成报道：11月11日，位于海拔5380米处的神仙湾边防连组织官兵劳动，因体力消耗大，二班新战士刘胜军突然感到不适，连队干部马上让他到宿舍吸了一会儿氧，刘胜军的症状立刻得到缓解。指导员宁志勋在电话里对记者讲：“从6月26日换防以来，全连没发生一起高原反应病情，每个战士的床头都有一个吸氧装置，可以随时吸氧，以前那种因缺氧导致嘴唇发紫的现象不见了。”
    记者从兰州军区卫生部了解到，新疆边防驻海拔4000米以上地区的部队和青海、甘肃驻海拔3000米以上地区的部队，如今每人每天都可以吸氧一小时以上。全区驻高原地区部队的氧气供给，实现了由保障伤病员救治向保障广大官兵身心健康转变的跨越。两年来，因缺氧造成的高原反应死亡率下降为零，高原反应病例下降了80%。
    海拔3000米以上的高原占兰州军区防区的三分之一，缺氧是危害官兵身心健康乃至生命安全的最大因素。由于缺氧，不少官兵出现脱发、牙齿脱落、指甲凹陷、记忆力减退等现象。
    在学习实践科学发展观活动中，兰州军区党委认为，高原官兵戍边艰苦，要采取超常举措，维护官兵身心健康。军区党委专题研究《高原部队制供氧设施建设规划》，决定给驻高原部队全面提供吸氧和高原救治设备，实现每人每天至少吸氧一小时的目标。他们组织卫生专家组，10多次上高原边防科学论证，先后到北京、天津、上海等厂家研究设计特殊的高原制供氧设备，并多方筹集资金2000多万元，一个连队一个连队安装调试。两年来，他们已开工建设制供氧站10个、吸氧区（室）200多个、高压氧舱5个，目前建成的设施，可以解决驻海拔4000米以上地区边防连队和部分驻海拔3000米以上地区官兵的吸氧问题。
〖-ZW/正文〗
