〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐扎“篱笆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福林/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防微杜渐扎“篱笆”
    第二炮兵某基地后勤部在经费使用管理中从细微之处入手，狠抓资金安全管理，连续3年实现无损失被盗、无安全隐患、无垫支挪用的管理目标，有效提高了资金保障整体效益。10月底，第二炮兵转发了他们的经验。
    今年初，该基地后勤部财务处处长吕梁在某旅财务科检查时发现，应由会计岗位人员保管的财务专用章，竟然搁在出纳员没有上锁的抽屉中。
    回到机关后，吕梁组织财务处人员商量对策，建议基地制订下发了《进一步加强基地资金安全管理的通知》，明确各级必须建立资金安全管理责任制，有效地规范基地资金安全管理秩序。
    2006年6月，驻地工商银行向该基地通报了一起案件：某企业被假造票据、印鉴骗走500万元。如何避免这样的案件在部队发生？基地后勤部部长傅崇会要求财务处尽快拿出一个切实可行的办法。
    经过调查分析，财务人员感到，案件的发生，既有银行把关不严的问题，也有单位内部监控不力的责任。他们当即决定，双方共同签订《军银资金双向监督协议书》，建立由军队与开户银行共同对资金实施监控的机制。
    ■程福林 杨永刚 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
