〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如歌军旅魅力人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年军旅歌唱家谭晶做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一只会唱歌的“和平鸽”，音乐仿佛她的生命，她用音乐展示着生命的华彩。一旦登上舞台，她那淙淙溪水般的甜美声音，宛如甘霖流过稻田，涤荡听众的灵魂。她就是中国人民解放军总政治部歌舞团独唱演员、国家一级演员谭晶。
    2008年11月14日晚，中国军网演播室内星光灿烂。第19届“中国十大杰出青年”候选人、军旅歌唱家谭晶的到来，吸引了全国各地网友的目光。访谈中，谭晶笔挺的军服映衬出一个军中女儿的飒飒英姿，她那干净明媚的笑容和情真意切的言谈感染了在线的每一位网友。
    我骄傲我是一片绿
    生于70年代末的谭晶已经走过了10年的军旅生涯。10年来，她带着自己的歌曲走进边疆、海岛、深山，声情并茂地为战友演绎着动人的军旅情怀。
    “作为一名军旅歌手，你对军人这份职业有着怎样的情感？”网友问。“每次为战士们演唱，都留给我很多感动。他们那么年轻，驻守在边关哨所，逢年过节也都坚守在自己的岗位，让我非常敬佩。”“在祖国和人民遇到危难的时候，到处可以看到军人的身影。我为自己是其中一员感到骄傲！我会唱出更多的好歌奉献给战友们，也希望能有更多的新歌展示我们新时代军人的风采。”“‘生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔’。”谭晶用歌词诠释自己对绿色军营的挚爱。
    除了深入军营，谭晶还经常随“心连心”艺术团到各地演出，并多次参加各类晚会。最令网友感兴趣的是她作为志愿者参加北京奥运会的经历。谈起奥运会，谭晶认为：“这是运动员实现梦想的舞台，他们是这个舞台上最美的鲜花。但鲜花还需绿叶配，志愿者就是最圣洁的绿叶。”
    谭晶是名人，她做奥运志愿者，这不免引起大家的热议。网友中有夸她是榜样的，也有说她是作秀的。谭晶很平静：“志愿者也好，明星志愿者也罢，最重要的是让表现突出的普通志愿者成为受社会欢迎的志愿者明星，我想这种示范和鼓舞对千千万万个志愿者来说更有说服力和号召力。”在谭晶心中，以志愿者的身份出现在大家面前，服务才是最重要的，“接待礼宾、指引观众、分发物品等，什么岗位我都能干。我参与了，我奉献了，所以我也感受到了快乐。”她说她是一枚快乐的“绿叶”。
    “我参与，我奉献”，这是谭晶的口头禅，她言出必行。汶川大地震发生后，她积极投身到各项抗震救灾活动中，并先后捐款30万元，教师节之前她又一次到四川看望灾区学生。她用行动带给灾区春天般的温暖和绿色。
    “绿色是生命，是希望，是和平，是春天。我骄傲，我是一片绿。”这一刻，谭晶的话语美丽成诗。
    我快乐我爱中国红
    2006年谭晶身着一袭红色古典长裙，款款站立在维也纳金色音乐大厅唱响“和谐之声”的一幕，令许多网友记忆犹新。“维也纳多情的阳光一定也钟爱咱们气度不凡的‘中国红’！”网友的幽默令谭晶忍俊不禁。“置身维也纳金色音乐大厅是什么感觉？”网友“明秀”问。“很快乐很骄傲。我代表的是我的祖国和军队，我身后有亿万观众在支持我，我要用自己的歌声来传达友谊与和平，来介绍我们的中华文化和民族音乐。”
    谭晶的生活里，有许多与红色有关的故事。她告诉网友，作为奥运火炬手领跑太原，她感受到了红动中国，点燃激情，传递梦想的兴奋。“哈哈，喜欢你的那首《红遍全球》。”“好呀，好呀，中国人红起来！”……一瞬间，留言板上一路飘“红”。
    在前不久举行的“全国流行音乐盛典暨改革开放30年30首流行歌曲推选活动颁奖晚会”中，谭晶的歌曲《远情》榜上有名。网友的提问如连珠炮般发出：获奖心情怎样？现场感受如何？作为改革开放的同龄人，你在成长的历程中，有哪些印象特别深刻的事？谭晶说：“小时候，我喜欢李双江、郭兰英的歌。到了上世纪80年代，喜欢彭丽媛、蒋大为的歌。上世纪90年代初，一大批原创流行歌曲崛起，直到今天，已经与国际音乐界接轨。通过歌曲也看得出改革开放30年来，中国经历了怎样巨大的变化。”
    作为军人，谭晶肩负着弘扬民族音乐的重任。她认为，民族性、中国元素是每个中国音乐人创作的时候所不能抛弃的。不论是流行音乐还是民族音乐，都不能脱离民族的根。谭晶在自己演唱的歌曲中也体现着这一点。她演唱的《一爱到底》、《龙图腾》、《天空》等一系列中国风的音乐都被公众广泛传唱。
    扎根祖国，是谭晶心中永远涌动的“中国红”。“入选‘中国十大杰出青年’候选人，是因为‘根正苗红’吧？有何感想？”网友问。谭晶笑了：“我很开心也很荣幸。这对我来说是一个很大的鼓励。我会不断努力，唯进步，不止步。”
    我歌唱我有七彩梦
    谭晶的世界如此迷人，使得网友流连忘返。“唱歌是很愉悦的工作，你是不是乐在其中？什么时候爱上唱歌的？儿时就想成为一名歌唱家吗？”网友“朱槿”问。“唱歌已经是我生命中的一部分，当然也乐在其中。可能我从一岁的时候就爱上唱歌了，这是听我妈妈说的。我从小的理想不是当歌唱家而是做一名科学家。”
    歌唱艺术成就了谭晶的魅力人生。“小时候，妈妈就跟我讲，不管多苦多难，也一定要送我去北京，到中国音乐学院学唱歌。17岁那年，妈妈带我到北京考试，我们没有地方住，就租了一间招待所的地下室。因为地下室太冷，妈妈得了感冒，但她每天都陪着我去中国音乐学院练声，回来时随便吃点药，第二天又继续陪我。应该说没有妈妈就没有今天的我，是她造就了我。”
    谭晶坦言，她身上寄托着妈妈的梦想，而她自己的梦想却如蝴蝶的翅膀，五彩斑斓：为妈妈做上几道拿手菜，积极投身公益事业到基层慰问演出，为灾区、贫困地区捐款，走出国门把歌声带给世界……谭晶是这样想的，也是这样做的。前不久，她来到北京外国语大学的校园，这次她不是来演出，而是以学生的身份来报到的。一身素净的黑衣白裙，一副宽边眼镜，装扮简约而知性的谭晶，成为该校英语学院比较文学与跨文化研究专业博士研究生，主要研究音乐。谭晶读博士的话题又激起了在线访谈的朵朵“浪花”。
    “未来的人生道路上，还是希望能够与音乐相伴，唱出更多好的作品，能够留给这个时代的作品。这也是我最大的心愿。”谭晶的故事如歌似画，散发着马兰花一样清雅的芬芳，留给网友无尽的回味。
    ■夏彩玲 本报记者 刘欣欣
    郑文达
    照片：谭晶在饶有兴趣地浏览网友问题。
    本报记者 郑文达 摄
〖-ZW/正文〗
