〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快来为你心中的英雄投一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “由于IP限制，我今天只能投一票，心中真不是滋味。”网友“如月如心”留言道。据中国军网工作人员解释，此次网络评选为了保证公平、公正、公开，投票时做了验证码、IP等相关限制。为了让广大网友全面了解每位候选人的情况，所有英模都配了照片和简介，部分英模配有相关专题和访谈链接，并且在候选人详细信息的页面上增设了留言本。
    笔者在谷歌中输入“改革开放30年军营新闻人物评选”进行搜索，相关链接达到了13700条。网上各地域性论坛、博客中也出现了为各自家乡的候选人宣传的帖子，跟者如潮。《常德晚报》11月13日在二版要闻还刊登了一篇名为《快来为家乡院士投一票》的文章，号召家乡人民到中国军网为常德籍候选人贺福初投上一票。
    来自济南的杨春林得知曾经的老山战友都昌林是候选人之一，发动家人一起为老班长投票。他在留言本中写到：“昌林，出生入死的好兄弟，我支持你。这么多年你默默无闻地走过来了，不累吗？从老山405高地下来在军队的已经不多了，你要守到何时？”都昌林看到后回复：“不管这次能不能当选，我都将一如既往的做人、做事。当年参战就没有想到过会有今天，比起那些长眠在老山的战友们，我没有理由提更多的要求。老老实实做人、认认真真做事，才是对牺牲的战友们最好的告慰。”
    李素芝的女儿楠楠在留言本中写到：“虽然我和妈妈失去了很多，但您永远都是我和妈妈的骄傲，我们永远爱您，支持您！我们最大的心愿就是希望您身体健康。”
    “‘孟祥斌’3个字只代表着一个短暂的生命符号，这个生命在面对残酷的自然环境时显得是那样的脆弱与无助，但是，这个生命个体所折射出的人性光辉让世人缅怀、让世人感动，而更多的是让我们沉思――生命的意义？！能像您一样在这个世上做一件让世人感怀的事，足矣！”来自西藏的“小阳”写到。
    在这个“超女”、“快男”盛行的年代，为什么英模还会受到这么多人的追捧？网友“五龙人”给出了答案，“无论是什么年代，也无论哪一个民族都不能没有真正的英雄，不能没有那些精神高地的守望者。他们是时代发展的信号灯，更是民族的脊梁。这个时代需要更多像他们这样的英雄。”
    本次评选活动将于11月30日结束，谁是您心中最具代表性和影响力的“改革开放30年军营新闻人物”？期待您的关注，期待您的投票。
    投票网址：http：//blog.chinamil.com.cn/vote2008/（国际互联网）
    http：//blog.chinamil.zz/vote2008/（全军综合信息网）
〖-ZW/正文〗
