〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团建立“士官量化考评档案”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保士官选取公正透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团建立“士官量化考评档案”
    确保士官选取公正透明
    本报讯 王梦义、毛秀国报道：以往，士官选取工作展开后，各种说情条子、电话络绎不绝，综合考核评比热热闹闹。11月14日，笔者在南京军区某装甲团采访时发现，该团今年的士官选取却在悄无声息中有序进行。团长张叙鑫感慨地说：“‘士官量化考评档案’让士官选取公正透明，谁优谁劣一目了然，找谁说情也没用。”
    今年初，这个团依据《士官管理规定》和相关法规制度，制定《士官量化管理细则》，开发“士官量化考评档案”系统，为每名战士建立考评档案，设置思想素质、工作表现、军事技能等14项考评内容，变定性标准为量化指标，确保士官选取公平公正、科学合理。
    “平时细记账，年终好算账。”团军务股股长罗小满告诉笔者，量化考评由过去一年考评一次变为营连每月对战士进行考评，并将结果上报团机关备案。同时，团里根据需要定期组织综合考评，将考评结果通过局域网和宣传橱窗向全团官兵公示，确保把优秀士兵选取到士官队伍中来。
    量化考评就像一把“尺子”，衡量着每名战士的综合表现。笔者在该团一连看到，今年士官选取工作展开后，这个连将选取名额、条件、标准、程序等予以公示，18名战士申请参加士官选取。经过对照“士官量化考评档案”后，当即有2人知难而退。战士徐绍斌对笔者说：“‘士官量化考评档案’记录每个人平时的表现，这说明士官选取争在平时、比在平时。只有平时表现好、能力素质强，年终士官选取才会有希望。”
〖-ZW/正文〗
