〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员培养“三部曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访桂林空军学院基层政工班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/赖智铖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员培养“三部曲”
    ――探访桂林空军学院基层政工班
    11月上旬，笔者来到桂林空军学院担负基层政工干部培养任务的601队，通过几天采访，真切地感受了该院紧盯部队岗位需求从严科学施教取得的喜人成绩。
    管 日常管理精细化
    来自广空雷达某团的学员曹洪攀向笔者介绍，开学第一天，学员队公告栏上就赫然写出：×××，被子有褶扣2分；×××，洗漱用品摆放不到位扣2分……一入学就在日常管理上动真格，着实让这些参加培训的干部学员吃惊不小。
    为规范现职干部学员的管理教育，学院党委“一班人”有这样的共识：政工班培养的大多是将来在基层一线带兵的干部，言行举止关系部队正规化建设，必须从点滴抓起，为部队培养作风过硬的带兵人。
    为此，该学院专门制定了《现职干部学员作风纪律量化考核规定》，对学员贯彻执行条令条例、学院规章制度及日常管理进行量化考核，并作为学员毕业等级评定的一项依据。明文规定：量化考核成绩不及格者，一律予以退学，并向部队通报。
    教 互动教学收获大
    “我认为要上好思想政治教育课，首先要深入调查，掌握官兵的思想动态，寻找官兵对事物认识的‘兴奋点’……”在《基层政治工作能力与训练》课上，教员将“如何上好基层思想政治教育课”的讨论题一提出，学员们便各抒己见展开热烈讨论。
    近年来，该院推行“聚焦使命办学、紧贴岗位育人”的办学理念，广泛开展研究式教学、问题式教学、互动式教学和案例式教学，激发了学员学习兴趣，提高了教学质量。同时，针对基层政治指导员培养目标，他们在课程设置上着眼第一任职需要，在提高学员政治素养的同时，重点培养学员传播党的创新理论、开展思想政治教育和用科学发展观解决问题的能力。
    来自运输航空兵某师的学员李飞对笔者说，过去学习大多是“你讲我听”，现在自己既是受教育者，还是就教学内容发表见解的“施教者”，自己收获很大。
    练 第二课堂练真功
    每天上课前，学员都要轮流进行5分钟演讲，这已成为该院多年来雷打不动的活动。
    近年来，该院着眼提高学员实践能力，延伸主课堂，开展丰富多彩的第二课堂活动。在各学员队，教歌、板报、演讲、书法等兴趣小组活动开展得如火如荼。601队教导员曲文学说，从入学开始，每个班都要轮流担负出板报和讲授“成功一课”的任务，每逢节假日，都要轮流组织文体活动和文艺演出。
    笔者在“学员模拟党支部”的支委会上看到，一切程序规范有序，支委们就连队工作存在的问题，认真分析讨论，准确给出解决办法。据601队队长罗大伟介绍，各队还定期组织就连队存在的倾向性问题等进行研讨，让学员拿出对策，大家共同交流。
    第二课堂的延伸，让学员实践能力得到很好锻炼。去年9月，政工班6名学员参加桂林市举办的“中华精典诗文朗诵”比赛，包揽了前3名。学员们纷纷表示：“毕业时，把平时的讲课稿、研讨文章整理成册，就是一本很实用的指导员工作手册。”（田文杰 赖智铖）
〖-ZW/正文〗
