〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上与你“不见不散”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指挥学院建设信息化校园推动任职教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上与你“不见不散”
    ――空军指挥学院建设信息化校园推动任职教育改革纪实
    今天的时代是一个终身学习的时代。强化自主学习观念，增强自主学习、扩展学习和学以致用能力，是建设创新型国家的需要，也是建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。作为空军最高学府，空军指挥学院从着眼培养新型高素质军事人才出发，以建设信息化校园为牵引，大力倡导把学习的主动权交给学员，让学员成为学习的主体，掀起了任职教育的改革高潮。该院的创新实践为我们提供了有益启示。
    ――编者
    网上与你无缝对接
    9月1日，航空兵某师干事李刚进入空军指挥学院学习。刚刚注册完学籍，便获得了一台由学院统一下发的无盘笔记本电脑，以及用户名、密码。
    和李刚一样，其他新入学的学员全都领到了这几样东西。
    “这些东西将在学员整个学习期间归学员所有。”学院训练部赵勇部长说。
    空军指挥学院探索这种新的人才培养模式已经有3年。为此，他们对校园网络进行了升级改造，主干网升级为万兆，网络接入点达到5700个，覆盖所有的教室、办公室、实验室和学员宿舍。
    学员们可以在宿舍、课堂、实验室、图书馆等任何一个自己认为方便的地点将笔记本电脑接入校园网络，用统一下发的用户名和密码登录。
    “不断强化的教学网络化建设，使得我们的课堂不再是单方面的灌输了。”学员李刚说，“我们在所有的课堂上都可以带着笔记本电脑，都可以随时上网查询，随时就教员讲授的内容进行知识的扩展。另外一方面，也给我们养成了使用信息网络技术的素质和习惯。”
    为了将这项工作推向深入，近年来，学院还开发了“网络课程系统”、“网上自学系统”、“网络研讨系统”、“网络考试系统”、“教学及学习质量评价系统”等自动化管理系统。“这些系统集成了教学计划、学籍、考试、授课质量评价、学员学习评价、视频监控等模块，实现了智能排课、定制查询、自动通告、网上考试、网上评价、实时监控等功能，不仅能够直观方便地检索每日课程安排，还可以通过微机实时观看课堂情况，而且还能对教员授课质量和学员学习进行网上评价。”教务处处长黄志勇介绍说。
    网上宝库取之不竭
    10月19日晚，5队学员曾祥雄在自习室，打开校园网网络教学应用系统。上午讲授的《师旅团政治工作》视频已上网。
    曾祥雄对课堂上没听明白的几个问题重温了一遍，对一些重点内容，他通过网络查询了相关资料，进行了扩展学习。
    最后，他将一些自己感兴趣的资料，存进了自己在网络系统的虚拟硬盘里。这些资料，将在他毕业后，经过学院的批准，可以拷贝带回部队……
    空军指挥学院图书馆馆长吴华向我们出示了一周内学院图书馆数字图书馆各种资料的访问量、下载量数据统计。
    期刊下载量为20215次，书籍下载量为12701次。
    “从这个访问量，我们可以看出学员们所关注的热点问题，并围绕它对馆藏数字资源进行调整，以满足学员的需要。”
    目前，该院图书馆已拥有各种数字资源库34个，数字图书33万多种，数字化军事论文133万多篇，各学科中文期刊近6000种850多万篇，数字资源的容量达到了12000G。
    以数字化图书馆建设带动学院数字资源的建设，同时，也促进了学院学科网站的建设。如今学院已经完成了1500多种教材的数字化处理，建成了空军战役、空军战术和作战指挥等10个学科网站，开发了41门网络课程。所有的这些数字化的教材，全部发布在网上，供学员们自主学习。
    网上即可淬火锻金
    “敌航母战斗群向我海域逼近，并有两批次20架敌机向我领空进犯……”今年7月的一天，空军指挥学院毕业学员联合作业演习正在进行，总导演部的指令，让指挥所的气氛骤然紧张了起来……
    空军战役训练中心的10多个指挥机构里，数百名学员担任着不同的指挥职务，在计算机所构成的虚拟空间里，展开了一场激烈的厮杀……
    空军指挥学院以综合实验室为中心，以战役、战术、作战指挥等11个学科实验室为支撑，以5个相关专业教室为辅助，形成了一个集演习、科研和实验课教学等多功能于一体的综合性仿真实验环境。这些实验室群为学员足不出户知晓天下、帷幄演兵、磨砺制胜明天的综合素质能力提供了广阔舞台。近年来，学员们自主完成了20多个实验课题，并验证了50多个作战方案，有些成果被直接引用到空军部队的战法训练中。
    学院的实验室群体系还能有效地对部队研究的战法进行验证和完善。通过“航空兵空地战术仿真系统”，近年来，学院完成了19套新战法的验证，尤其是利用该系统完成的新机、新装的作战使用和二、三代战机混编作战使用等问题的深化研究，对空军作战的兵力配置进行了优化，促进了部队战斗力的提升。
    ■杨春源 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
