〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部让教授刮目相看战士令企业青睐有加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州市支队官兵过硬素质成为“靓丽名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金州/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州市支队官兵过硬素质成为“靓丽名片”
    本报讯 刘金州、特约通讯员祝俊业报道：“最好能给100名，至少要50名！”今年士兵退役工作开始前两个月，广州昊德服装辅料有限公司就派人来到武警广州市支队预聘退伍战士。
    何必这么早就动手？企业负责人事工作的张先生说，来晚了就没机会了。
    广州市支队的退伍兵为何如此抢手？地方用人单位的评价是：素质全面、作风过硬、开拓性强。据了解，近5年来，从该支队退伍的战士有80%到企业一年后便走上主管岗位，3年后当上分厂副厂长、分公司副经理的有8人。
    兵强是因为将强。仅去年一年，该支队干部就在总队组织的23项业务技能比武中获得6个第一名、8个第二名、7个第三名。他们开放的思维观念也颇受称道。不久前，中山大学卓鸥教授来支队作《现代管理学》辅导，课后不少干部主动找他交流。官兵思考问题的深度，让卓教授对当代军人刮目相看。他说，一些同志理解问题的水准，不在他带的博士生之下。
    广州市支队官兵过硬的素质从何而来？支队政委李进认为，最根本的是学习实践科学发展观推动了人的全面发展。他们请大学名师来队举办了28次现代管理知识讲座，下大力气解决干部管理理念滞后、管理方法老套的问题；积极开展心理行为训练、礼节礼仪讲座，开展富有武警部队特色的“橄榄文化”活动，让官兵在环境感染中舒缓心理压力、锻炼表达能力、增强交际能力。
    理性思维层次不高一度是基层官兵普遍存在的一个问题。支队在基层干部中持续开展了撰写工作日记活动，让干部记下每天的所做、所思、所感，使大家对问题的认识更加深刻，干工作的思路越来越清晰。战士普遍撰写《成长日记》，看问题有了新视角。
    官兵素质的全面提高，有力促进了部队全面建设。支队先后圆满完成了抗击雨雪冰冻灾害、奥运火炬传递安保、广交会执勤、长途武装押运等重大任务，支队党委被武警部队表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
