〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台赛好不热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，武警呼和浩特指挥学院上演了一场别开生面的擂台赛，12名刚刚调入学院的青年教员，正在进行第一次试讲。与以往不同的是，这些教员能否拿到“上岗证”，是由台下的9名学员说了算，他们作为此次试讲的评委，将进行现场打分。
    第一个走上讲台的是马列教研室教员梁佳宁，她利用多媒体课件绘声绘色地讲述在社会主义市场经济条件下官兵怎样保持艰苦奋斗的优良作风，她的授课形象生动、观点鲜明，学员评委给她亮了9.85分。政工教研室教员徐绍龙，讲授的是革命军人应有的正确婚恋观，他用感人的小故事和幽默的语言赢得了学员的信服，一致给出了9.8分。
    接下来，军事心理学教员冷冰讲授了《基层官兵常见心理问题剖析》。与前两名教员不同，简单的开场白之后，他利用多媒体在大屏幕上给大家播放了一段案例，一下子就把观众的注意力吸引了过去。而后，根据案例进行讲解，这时，台下观众席中突然站起一位学员提问：“教员，我在基层实习时，有一名战士经常大错不犯、小错不断，连队干部多次进行教育，但效果不理想。这样的战士，应该怎样做他们的工作？”冷教员略一沉思后说：“应针对他们的心理特征，采取灵活多样、切实可行的方法。首先应主动帮他们找出‘病因’，有的放矢；其次要肯定长处，促其自信；再次，要多方配合，协同努力……”讲授中，冷教员还巧妙地把讨论式、研究式等教学方法融入其中，赢得台下阵阵掌声，学员评委们高高地亮出了9.98分。
    试讲结束后，8名教员顺利通过“学员评委”的考核，高高兴兴地拿到了“上岗证”，有4名教员虽然没有通过试讲，但也都心服口服。现场观摩的张量栋院长说：“教员讲得好不好，学员最有发言权。让学员当评委，不仅有助于增强学员的参与意识，激发他们为学院建设献计献策的积极性，同时也使教员增强危机感和紧迫感，有助于他们改进教学方法，提高授课质量。”（郭志宏）
〖-ZW/正文〗
