〖ZQ/总期〗18577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个秋日，我同家人一起去香山观红叶。
    我们拾阶而上，一步一叹，登临最高巅香炉峰。这山峰之上，秋高气爽，艳阳高照，满目葱茏。远处，美丽的北京城尽收眼底，众多的楼房和建筑物鳞次栉比，像五颜六色的积木一样，以各种姿态排列着，蔚为大观。峰下，层层叠叠的绿树在秋风的吹拂下，如大海的波涛汹涌澎湃。近处，只见稀稀落落的黄色、橙色、浅红色点缀着无际的绿色。怎么不见红叶？一个游人说：“现在还不到时候，再过半个多月就可以看到成片成片火一般的红叶了。”虽然有点遗憾，但作为第一次来香山的人，我还是觉得新奇、悦目、惬意。紧接着，我们又游了卧佛寺。这山虽说不高，那古香古色的庙宇建筑、栩栩如生的大卧佛、张口怒目的金刚和各类神态飞扬的菩萨、罗汉也使人大饱眼福。进了北京植物园却是另一番景象：不同种类的树木不计其数，好像进了巨大的绿色博物馆，尤其是一株株古松多姿多态，苍劲有力。众多奇花异草在和煦的秋阳下绰约多姿，这些都给我留下难忘的印象。
    晚上，我们下榻香山饭店。因为疲惫，我很快进入梦乡：那香山的峰、香山的树、香山的亭阁，以及游香山的人都在脑海里“回放”着。一觉醒来，已是薄雾初散，艳阳高照了。上午，我们原地休息，在户外散步，本来已平缓的心情却又被这人造景观撩拨出兴致来，又一次受到美的熏染。
    据主人介绍，香山饭店是美籍华人贝聿铭先生设计的，1979年动工，1982年落成启用，虽然快30年了，其秀美依然使人耳目一新。除了以北京四合院和欧美西洋风格相融合的楼宇外，就是那被誉为“烟霞浩渺”的外景了。你看，那人工开辟的“眼镜湖”造型新颖，一泓碧水倒映着蓝天、绿树、奇石，中间有一块可供游玩的长方形的平台，连接着曲桥，活像一副明亮的眼镜横卧在香山大地上。它既有形体之美，又有观赏之趣。湖的对面，有数块偌大的山石屹立着，形体各异，错落有致，犹如微型的“象鼻山”、“神女峰”……其形态之美、色泽之丽，令人赞叹不已。尤其是从云南大理精选来的一块“飞云石”堪称园中“四绝”之首，它洁白无瑕，鹤立鸡群。另有一尊用石头堆砌而成的山崖，体貌古朴，自上而下哗哗地奔泻着“珍珠瀑布”，好不气派。眼镜湖两旁各有一株两个人才能合抱的银杏大树，遥遥相望，参天而立，十分惹人注目。一棵棵松柏风格迥异，它们有的弯腰俯拾，有的昂首展臂，有的状若盘龙……我想，寻求和栽植这些松柏且精心培育二三十年到如此境界，是需要耗费一番心血的。还有种种花卉镶缀在湖滨、山间和曲径之中，十分鲜亮。这人造景观的远处背景是自然天成、逶延起伏的青山绿林，可谓不是仙境胜似仙境！这一宾馆园林，看上去毫无刀削斧凿的痕迹，毫无矫揉造作之感，同大自然的美景异曲同工。自然之美，美在自然！1984年，这一巧夺天工的设计能在美国荣膺大奖就可想而知了。
    我欣赏了自然，赞美了人造自然，就想到应该自自然然生活的人了。在我们的生活中，人们多么需要、多么渴求自然啊！做人需自然，是什么人就应该是什么样的人。需讲真话，讲实话，讲心里话，不口是心非，不装腔作势，不居高临下，不扭捏作态。一切都实实在在、真真切切。这样，为官者则受群众敬重威信高；交友者则心心相通，结为亲朋挚友。文人做文需自然，构思自然，文笔自然，文章如行云流水，一气呵成，既如其人，又及其义，字里行间洋溢着真情实感。这样，读者才能百读不厌、爱不释手，读短文不嫌短，读长文不觉长，这是作文的要则。女人化妆亦需自然。如果把眉毛文成似两条青虫横卧额头，如果脸上的脂粉抹成厚得掉渣，如果唇上的口红涂得鲜红无比，那不用说美丽，恐怕面目也可憎了。生活中的人毕竟不是舞台上的人，若化得出奇、夸张，那是戏剧脸谱。化妆高手都倚重自然，化得既是她，又美于她，这是自然之美。如果妆化得连熟人都不认识了，那化妆的意义又何在？
    自然的魅力在哪里？自然一点回答：在于“真”、在于“美”。生活中处处有“真”，生活中处处有“美”，就看你能不能发现它，这就是生活的哲理。（何春喜）
〖-ZW/正文〗
