〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩中的单调和杂音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观影片《女教官的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为自己是军人，对军事影片有着特殊的感情和兴趣。看过《女教官的报告》，我高兴之余，禁不住想说几句话。
    什么样的军人才能称之为现代军人？换言之，现代军人应当有怎样的眼光和头脑、气魄和胆识、神态和风度？女教官梁丫丫告诉我们。是何毅强的自信和刚强，杨静宜的服从和热情，是邱东明的机敏和博学，刘宇的诚实和干练，更是陈赤的雄才大略。这些经过初等或高等军事教育训练的军官，是现代军人的缩影和象征，是我军走向现代化、正规化之途的中坚力量和希望所在。当那些洋溢着激情的镜头将这些英姿勃发的年轻军官推到我们面前，特别是将现代化军事演习场面展现在我们面前时，我们不能不为之自豪。
    当然，在现实生活中，这些军人也有苦涩、窘迫和尴尬。他们或因组织的安排而不得不放弃自己的爱好和抱负，或因同事的不满和妒嫉而不能加入党组织，或为了施展自己的才华而不得不去走“曲线”。如果说影片《雷场相思树》中的军校生们所关注的是现代战争，面临的是生死考验的话，那么《女教官的报告》中的年轻军官所关注的则是军队的现代化、正规化建设，因而对知识与价值有更多的思索。在现今的大环境下，也许这种思索更引人注目，更富有现实意义。
    然而，我们在欣喜之余也会发现在其多彩中尚有着若干单调和杂音。
    影片如实端出军校毕业生们的某些苦恼和痛苦，但将其主要原因归咎于他们的同事和领导或保守或妒嫉或缺乏理解，这不能不说是有失公允。在现实生活中，军校毕业生的困惑、彷徨、失落和痛苦感的产生，固然与客观环境、条件有关，但往往也由于徒有理论而缺乏实践经验和管理能力。影片对他们一味赞美，对其弱点则很少揭示或揭示得不够准确，从而影响了其深刻性。
〖-ZW/正文〗
