〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外长城扼口――洗马林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士项在文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当你游览张家口外长城时，千万不要忽略了西北方向50公里处一座方方正正、雄伟壮观的砖城――洗马林古城池。
    这座小小的城池始建于明宣德十年。城边长一里余，高为三丈三；城斗分布四面，城堞高达十五丈；城门有西、北、南三处。北门为防水患常年不开；西门洞顶刻有“大有门”三字，专门用作出丧送行；南门洞顶刻有“迎恩门”三字，专为办喜事通行。西、南、北三门均设有瓮城，外有一个耳城。城堡的正中心巍然耸立着一座三层结构、九脊宝顶的玉皇阁。它是当地保存完好的唯一古建筑。站在殿阁阳台上，远山近水尽收眼底。
    这座城堡始建以来，几经重修，村名亦几经演变。据说慈禧太后到此视察，看到这里河水清澈，便停下给御马洗尘，并赐了一个“洗马林”村名。
    这里位于坝头长城一带，是古代战略要塞，兵家必争之关隘。明末以来，在修筑长城的同时，还要每隔一段设“口”，并由把总或守备率兵把守。横贯万全县境内的长城二道边上就有三个口：镇河口、新河口、新开口。为加强防御，每口设有城堡，洗马林城堡即为扼守城外七里之遥的镇河口而建。镇河口失守，敌寇便会直抵张家口，从而危及京城门户八达岭。
    我有幸参军来到这里，多次游览了这小小的城池。战友，你如得便，也不妨来此一游。
    这是洗马林古城池的玉皇阁（照片）
〖-ZW/正文〗
