〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动回答人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，本报和中央一些新闻单位连续报道了珠海市关心支持国防建设的先进事迹。读了这些报道，我们深深地为珠海人对国防建设的远见卓识和对人民子弟兵的真情厚爱所感动，由衷地向珠海市党政领导、广大群众表示敬意和感激！
    珠海市的各级领导，对和平时期军队的地位和作用有着深切的理解，并从改革开放的实践中亲身感受到关心支持国防建设的深远意义。他们把关心支持国防建设不是看成负担，而是当作整个特区建设的一个重要方面，经常摆到议事日程统筹谋划。珠海市国防建设所出现的新面貌，所形成的尊重军队、帮助官兵解难的良好风气，是同他们的辛勤操劳分不开的。
    珠海特区的干部群众深深懂得，改革开放离不开安全稳定的社会环境。他们在集中力量进行经济建设的同时，丝毫没有忽视帮助部队做好边防和海防工作，对军队、武警、民兵和预备役队伍的建设倾注了很多心血。实践表明，关心支持国防建设，决不仅仅是单向输出，相反会给经济建设带来长远的效益。珠海人这种把经济建设和国防建设相统一，并以此来促进整个特区建设的经验，是很可贵的。
    珠海市委、市政府对群众进行国防教育，不满足于讲清道理，提高认识，更着重于做扎扎实实的事情。他们在保护军产、维修军事设施、选送优秀青年入伍、解决现役军人和离退休干部的实际生活困难、妥善安排退伍军人及其家属子女的工作等方面，都一步一个脚印地作出了实绩。这样，也就在珠海各行各业、男女老少中形成了当兵光荣、国防重要的强烈意识和群众性拥军的喜人局面。
    人民群众的深情厚爱，是我们军队继续前进的强大动力。
    人民群众所以热情关怀、积极支持子弟兵，是希望我们尽快建设成一支强大的革命化、现代化、正规化军队。全军每一个官兵，需要时刻牢记我军的根本职能。在和平建设时期，我们同样要严格训练，严格要求，严格管理，切实把军事训练摆到中心的位置上，并以这个中心来带动其他各项工作的发展，搞好部队的改革，进一步提高战斗力，使我军真正成为保卫社会主义祖国的钢铁长城。
    人民解放军有着与党中央保持高度一致、自觉服从国家大局的优良传统。在当前国家进行治理整顿、深化改革的过程中，我们应该大力发扬这个传统。当前一些部队在物质待遇上同地方确实有一定的差距，实际生活中也存在着一些困难。对此，党和政府、军委和总部正在努力解决。但是应当看到，解决这些问题要有一个过程。我们要体谅国家的困难，努力在现有条件下勤俭节约，艰苦奋斗，过几年紧日子。这是国家大局的需要，也是我们军人应有的基本觉悟。
    作为人民子弟兵，面对群众的厚爱，更应当自尊、自重。群众越是关心支持军队，我们越要谦虚谨慎，尊重地方党政领导，处处依靠人民群众，主动处理好军民关系中出现的问题，大力支持国家和地方的经济建设，全力以赴地完成抗险救灾和其他急难险重任务，以自己的模范行为促进社会主义物质文明和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
