〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木下惠介的战争电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“日本电影史有一半是战争电影史”，而战争电影造就了一批天才的电影艺术家。曾在我国播映的电视连续剧《两个人的世界》的导演木下惠介就是其中之一。
    木下惠介导演过数十部影视片，主要有两大类型：一是战争片，二是爱情悲剧和风俗喜剧片。他力求追寻生活的真实，在日本有新现实主义的代表之称。木下惠介于1912年生于滨松市，毕业于东京摄影学校，1935年在松竹蒲田制片厂任摄影助理，后跟津岛保次郎学习导演。1943年第一次独立执导了讽刺喜剧片《开花港》，从而在影坛崭露头角。
    木下的战争片表现了鲜明的个性风格。第二次世界大战期间，日本法西斯政府统治着电影事业，公开宣布“电影是武器”，企图用这个武器“向日本人民宣传侵略和仇恨”。但木下却在战争结束的前一年拍摄了一部“使士气低沉”的反战影片《陆军》，从而遭到陆军情报局的责难。战争结束后，木下于1946年又拍摄了一部揭露军阀腐败堕落的影片《大曾根家的早晨》。影片通过大曾根一家三代对战争态度的不同展示，基本上如实地反映了作者对自由的追求和反战的倾向。在结尾借母亲房子之口喊道：“你明明是战争贩子，……你们把日本这个国家搞得支离破碎，你们夺去了几十万人的生命……”这代表日本母亲的呼声，是对日本军国主义的强烈控诉。这部影片的成功，给日本电影带来了新的曙光。尤其显示其个性色彩的是曾在我国上映过的《24只眼睛》。影片用含蓄的手法，以独特的角度描写了女教师大石20年岁月的悲哀。片中强烈的反战意识和动人的情感受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
