〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国中共党史研究会工作会议结束
    全国中共党史研究会工作会议在京结束。中共中央党史工作领导小组组长杨尚昆同与会同志见面，勉励大家以科学的态度搞好党史研究工作。
    大秦铁路一期工程开始发挥效益
    我国晋煤外运重要通道大秦铁路一期工程已发挥效益，开通4个月来运煤200多万吨，计划今年运煤2000万吨。
    北京正负电子时撞机首次产生同步辐射光
    北京正负电子对撞机同步辐射光应用室于4月3日21时29分首次调试出同步辐射光，观察到明亮的同步辐射可见光光斑，4月4日凌晨又观测到X光波段的同步辐射光。这是我国首次在自己的装置上调试出可见光和X光波段的同步辐射光。
    铁道部公安局组建巡警队登车整顿秩序
    全国12个铁路局新组建的巡警队目前已开始登上南来北往的旅客列车巡查执勤。巡警队的任务是重点整顿旅客列车治安秩序，严厉打击当前铁路线上猖獗的抢劫、盗窃、行凶杀人等刑事犯罪活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
