〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《第二野战军纪事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴早文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中，刘邓大军（即第二野战军）曾以辉煌的战绩名震中外。以研究军史而闻名军内外的学者杨国宇、陈斐琴曾长期在这支部队的领导机关工作。不久前他们合作撰写的《第二野战军纪事》，便是对这支部队征战史的生动记录。
    一支部队所创造的辉煌战绩，与指挥员卓越的指挥艺术是分不开的。《纪事》可贵之处，不仅在于翔实地记录了这支部队的战斗经历，而且，突出地记述了刘邓首长的重要活动。早在抗日战争时期，刘邓首长在战略上的许多重要见解，对我军重要的决策曾产生过决定性的影响。当华北抗日战争还处在以游击战为主的时候，刘伯承同志就提出了“游击战和运动战相融合，适时调剂游击战和运动战的分量”的思想。他指出：“将来在我力变强、敌力变弱的局面下，不但运动战的分量将升到主要地位，而阵地战也要出现于华北。”他要求我军：“今后应养成不仅习惯游击战，且善于进行运动战与阵地战。”在一二九师参加百团大战的总结中，刘伯承在总结交通战经验的同时，总结了向占有野战阵地的敌人进攻的经验，这又从战术上为未来的战略转变作了准备。读了这些，我们就会豁然领悟：处于军事战略转变的节骨眼上，在敌人重兵压境、急如燃眉的情势下，几万还穿着五颜六色便服的、由游击队刚变为野战纵队、拿着每人只有三五颗子弹的旧式步枪的刘邓大军，何以能胜利进行上党、平汉战役，一而再地战胜了具有现代武器装备的国民党正规部队，首歼阎军13个师，再歼蒋军45000人。取得这些巨大胜利决不是偶然的。同时，我们也就理解毛泽东在赴重庆谈判时，为什么如此深情地寄希望于刘邓亲临前线指挥。
    《纪事》的另一特色是：它不只写了军事方面的大事，写了政治方面的大事，而且饶有兴味地写了反映这些军事、政治大事的文学方面的活动。在我军大踏步前进、大踏步后退、军情瞬息万变的情况下，我们看到了在炮火硝烟中诞生的“背包文学”和“马上创作”。在进军大西南，保卫和建设祖国边疆的斗争中，看到了新的边塞文学的兴起。作者热情地介绍了几十位曾是二野老战士的知名作家及其优秀作品，介绍了他们深入前线，深入兄弟民族，历经艰辛，终于取得成功的创作道路。于是，我们看到了：正是在刘邓领导下，大批知识分子涌入部队，他们有理想、有才华、有革命的热情，一经与实际斗争相结合，就会迸发出光彩夺目的火花；正是在刘邓领导下，具有光荣传统的第二野战军，不仅在军事、政治方面完成了历史赋予的重任，而且，对祖国的文化建设也作出了自己独特的贡献。写第二野战军的历史，这的确是不可或缺的方面。这一点，也正是此书与其它同类书的不同之处。
〖-ZW/正文〗
