〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总隆重集会庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等同两千多名劳模和各行各业代表出席胡启立讲话要求党政干部廉洁奉公反奢崇俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南/徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 （记者黄晓南、徐克洪）今天下午，中华全国总工会在人民大会堂隆重集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    党和国家领导人李鹏、胡启立、田纪云、秦基伟、阎明复、倪志福等同两千多名劳模和各行各业的代表一起出席了大会。
    胡启立代表党中央、国务院向广大职工和劳动者表示亲切慰问，并做了重要讲话（讲话全文见第四版）。他说，要充分尊重职工群众的民主权利，健全职工代表大会制度，建立和健全各种民主对话渠道，自觉接受职工群众的批评和监督。
    胡启立要求党政干部首先要严于律己，廉洁奉公，反奢崇俭，勤奋工作。
    中华全国总工会主席倪志福在讲话中强调，中国工会作为我国重要的社会政治团体和职工利益的重要代表者、维护者，在治理整顿、深化改革中负有重要的责任。
    北京一建三工区一队油工青年突击队长杨桂云等也在大会上讲了话。
    出席集会的还有王平、刘澜涛、杨得志、余秋里、陈锡联、段君毅、黄华、康世恩、廖汉生、陈慕华、谷牧、任建新等。
〖-ZW/正文〗
