〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会有选择地读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着基层读书条件的不断改善，战士读的书比过去明显增多了。但是，怎么做到有选择地读书，却并非每个读者都能自觉做到的。不久前，我对战士手里的书刊作过一番调查，发现有助于完善人格、对生活有指导性的书只占12％，一般消遣性的占81％，不健康的占7％。相当一部分同志读书无明确目标，有的为了消遣，有的则仅仅是为了寻求某种刺激。
    书有好坏之分，有格调高低之别。好的书象开启智慧之门的钥匙，能带领我们步入一个崭新的境界。而读坏书也会象交上坏朋友一样，它可能会把你的一生戕害。现在，社会上一些格调低的书在军营时有流传，有些战士为了寻求精神刺激，痴迷于这类读物，结果是陷入误区而不能自拔。某部有统计资料表明，军人因犯罪而被绳之以法的人中，60％以上与看各种坏书有关。这个现象不能不引起有关部门的注意。
    读书的选择，反映了个人的精神追求。一个有理想有抱负的读者，自然会挑选那些内容健康的好书作为自己的精神食粮。而那些胸无大志、庸庸碌碌混日子的人，往往会从那些低级庸俗的图书中寻求刺激。一位哲人说过：一本书可以改变一个人的性格，甚至影响一个人的一生。一语破的，道出了有选择地读书的重要。我有一位青年朋友，入伍前读武侠小说走火入魔，信奉“拳威”，为哥儿们鼻青脸肿在所不惜，入伍后，指导员引导他读法律类书籍，使他对学法用法产生了浓厚兴趣，成了驻地的“法律顾问”。今年初，他的未婚妻被辱，他不动拳头用法律，严惩了罪犯，受到家乡人民的赞扬。他说：“读好书，就象与许多高尚的有学问的人结友，种种做蠢事的欲念在知识的影响下，象冰烤在火上一样，化掉了。”
    学海无涯，而人生又是有限的。在有限的时间里，重要的不是读书的数量，而是重在质量，多读好书，特别应尽量多读经典名著；即使用以消遣的通俗读物，也应该注重那些内容比较健康的。这样，有利于真正提高自己，尽快改善自身的知识结构，建立自己的思想骨架。对年轻战士，我觉得并不一定要求他们知道得很多，但必须要求他们知道那些最有用的东西。
    常言道：开卷有益。但真正有益与否，则首先要看开什么样的卷了。
〖-ZW/正文〗
