〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益壮的“飞毛脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政离休干部艺术团周琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周琦简直是个“短跑大王”。他40余年艺术生涯里所塑造的上百个艺术形象，无一不是用两条腿跑出来的。
    周琦于1948年10月投笔从戎。1955年调入总政话剧团后，先后参加拍摄了《冲破黎明前的黑暗》等数部影片，塑造了众多不同类型的反面人物形象。1985年3月他离休后，被聘为总政治部离休干部艺术团副团长、影视部制片主任。从此，他开始了晚年的影视艺术表演生活。同年，湖南电视台准备拍摄电视连续剧《乌龙山剿匪记》，苦于找不到扮演土匪头子田大榜的演员。这时有人向导演推荐了周琦。按人物设计，田大榜系24代土匪。他祖祖辈辈为匪，并在当地能站住脚，主要是枪法准、跑得快，当地人都传他是“飞毛腿”。要演好这个身手不凡的老土匪，就得练跑。于是，周琦每天早上一起来，就开始练跑速、练耐力。功夫不负有心人，经过长时间的艰苦练习，他的跑速竟缩短到百米13秒。为使自己更接近于当地人，减少化妆所带来的失真感，每天中午他都穿着三角裤在太阳地里曝晒，直到皮肤发黑，身体消瘦为止。
    在拍摄“小分队与土匪遭遇”的一场戏中，正在飞速奔跑的他不幸踩上竹签，锋利的竹签穿透了他的脚心，血流如注。但为了不影响拍摄进度，稍做包扎后又忍痛上阵。一次，要拍田大榜偷翻城墙的镜头。事先导演登上城墙，俯视着墙下对周琦说：“老爷子行吗？”周琦坚定地对导演说：“行！”说罢便奋不顾身地跳了下去。
    1988年初，7集电视连续剧《大地冲击波》的导演宋昭再次选中了周琦，请他扮演剧中的工程局局长周宏烈。按剧情要求，不能把周宏烈演成改革绊脚石，而是不知怎么改，只好硬着头皮上的人物。这对于演了几十年反面角色的周琦来说，具有一定的难度。他翻阅了大量的资料后，终于找到了突破点：抓住周宏烈心中无法说出的“苦”，并以此为核心，展开了人物的个性和命运。
    为了饰好这一角色，他提前深入云南水电工程工地，体验生活，寻觅周宏烈的真实心态和言谈举止。在拍“誓师大会”的那场戏中，导演事先没安排鼓掌、欢呼，当周宏烈演讲完后，台下突然响起激动人心的鼓掌、欢呼声。摄影师立即拍下了这一动人镜头。拍摄结束后，一位老工人找到导演说：“戏拍得好，我们的工程局长就是这样，我们也入戏了。”
    当笔者问周琦今后有什么打算时，他爽朗地说：“趁现在身体还好，我想再为观众创造几个角色。这不，导演里波已约好，让我在最近导演的一部战争片中担任角色。我很想扮演个正面角色，但他们都认为我演反面人物最象。没办法。”
〖-ZW/正文〗
