〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演员应该自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视台和报纸连续播发了毛阿敏索取高额演出酬金、逃税漏税的报道，引起了军内外的广泛注视。
    毛阿敏是近几年出名的歌手。但她索取高价和偷漏税的行为，却给她自己的形象造成了严重损害，这是非常令人遗憾的。
    改革大潮如大江东去，免不了泥沙俱下，免不了会有某些小的回流、漩涡，明星走穴索要高价即是一例。时下对演员“走穴”的利弊看法不一。诚然，“走穴”丰富了一些地区的群众文艺生活，也为民间组织小型的文艺演出作出一些探索。但是，眼下有的歌星不择手段，贪婪地索要高价，而且千方百计地偷税漏税，这种置起码的职业道德和国家政策法令于不顾的行为，则是为人所不齿的，理应受到谴责和制止。
    有人说，现在是商品经济社会，演员走穴，凭本事赚钱无可厚非。此说虽失之笼统，但并非毫无道理。现在的问题是：作为军队中的一员，享受着应有的待遇，受到军队多年的培育，一旦成名，怎么就可以如此见利忘义呢？当这样的演员一夜之间获得大大超出社会平均水平的报酬时，心里是否想到过在猫耳洞里待命的战士，在雪地里巡逻的哨兵，在海岛上站岗的指战员？是否想到过还处于低水平生活境况的千百万人民？党的现行政策是鼓励每个人充分发挥自己的专长，在为全社会服务的前提下，劳动致富，享受属于个人的一部分报酬。但是，绝不能靠歪门邪道来满足日益膨胀的金钱欲望。人贵自重。俗话说：金钱易得，名誉难求。艺术家一旦被铜臭污染灵魂，其人格价值将与其演出所索高价成反比例，最终将失去观众，也可能失去自己的艺术生命。
    我们部队的文艺工作者，绝大多数有良好的军人素质。无论是在战争年代还是在和平建设时期，都把为兵服务作为己任，深入边防、海岛、连队、哨所，常年累月地不辞辛劳，一心想着自己的服务对象，与战士同呼吸，共命运，把优美的节目送到高山缺氧的营地，送到战火频繁的前线。他们的辛勤劳动化成了高昂的士气，促进了我军的革命化、现代化、正规化建设。但是，也不容否认，当前“走穴”之风已蔓延、涉及到部队的文艺团体。为了捞外快，搭班演出、托病而走的有之，不辞而别的有之，计较价码高低在外造成不良影响的有之。凡此种种，都严重地影响着我军文艺队伍的思想建设、业务建设，影响着我军文艺工作者在人民群众心目中的良好形象。
    毛阿敏事件的发生，提醒了我们必须重视艺术团体管理中存多的问题。有些演员长期不听召呼，在外违法乱纪，这和有些单位管理上的软弱涣散不无关系。有关部门对已经引起种种非议的不正当“走穴”问题，应该采取相应的措施，定出既有利于繁荣文艺事业，又有利于演员自身发展的合理的规章制度，以适应改革、开放、搞活的新形势。
〖-ZW/正文〗
