〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛阿敏偷漏税事件哈尔滨有关当事人称事实俱在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由黑龙江日报主办的《生活报》4月2日以《毛阿敏在哈走穴5天捞走6万》为题，披露南京军区歌舞团演员毛阿敏春节期间在哈尔滨演出偷漏税一事，立时引起全国关注。记者为此去哈尔滨采访了黑天鹅大酒店经理李杰等有关当事人。李杰等人与记者对话实录如下：
    李杰：今年春节前，我们在哈尔滨筹备“天鹅展翅”音乐会，我们黑天鹅酒家是主办单位之一。经中央电视台一位朋友介绍，我们找到了毛阿敏。我先和她通的电话。电话里她让我和张勇谈，说张勇能代表她。我当时还不知道张勇是干什么的。我在电话里问他，说十省市在查毛阿敏的问题，有否此事，如果有的话，我们不敢请。他说根本没有此事。就这样，商定一天演3场，共演5天，但演出费必须要3.5万元。他提出让我们先带齐款子来北京再协商其它具体问题。因为张勇说毛阿敏很快要去上海录音，让我们尽快来，我们便于1月26日到了北京。和我同去的有牛力威（哈尔滨话剧院演员）、田刚（哈尔滨电缆厂工会干事）去时带的3.5万元，是在银行提款困难情况下，我动员店里的职工一起凑的，一共凑了26500元；我自己拿了8500元。
    下了火车，我们搭出租车直奔北京双榆树毛阿敏家里，在门口遇上了开着车回来的张勇。他自我介绍后，把我们领了进去。当时除毛阿敏在家，还有一位演员。张勇问钱带来没有？我把钱从一个装无线话简的箱子里拿出来交给张勇。他从组合柜里拿出一个蓝色尼龙面的大兜子，把钱一捆一捆放进去，然后又把兜子放到组合柜旁边的一把吉他后面。
    我对张勇说，你得打一个收条给我。因为在这以前，哈尔滨也曾请过一次毛阿敏，广告做出去了，结果她没来。所以，我只是从不能再叫她失信的角度考虑，想让她开个收条。毛阿敏说收条不能开，但可以写个条。这时张勇就一起帮她推敲，写了“哈尔滨观众，你们好，上次因病没能去哈，这次应黑天鹅大酒店的邀请，我一定尽我的力量为大家演好”这样一个字条。
    当时我感到3.5万无换来一纸“安民告示”，只要她能来就行。所以，留下牛力威在北京给他们办理机票等事项，我先回哈尔滨做进一步的安排和准备，同时，把毛阿敏留的字条刊登在哈演出的报纸广告上。当时我也有这样的考虑：广告都登了，她不能不来。
    我走后，留下的牛力威办机票等就没钱了，所以我们又派酒店工作人员蔡晓光去给牛力威送了1500元钱。这1500元钱办完机票也所剩不多了，可在牛力威和蔡晓光去送机票时，张勇又要去1000元。这件事还是请牛力威谈吧。
    记者找到牛力威。他说：1月29日这天，我与蔡晓光去给毛阿敏和张勇送机票。是毛阿敏的妈妈开的门。进去后张勇脸色非常不好。他说，你们李杰办的什么事？你们这钱不是从银行提出来的。他拿了一叠从银行提出的成捆的钱说，这才是从银行提出来的，然后他又说，你这里少了一千元，成捆的里面也有缺一、两张的，你必须补齐1000元，不然就不去哈尔滨了。这时我知道，李经理回去后已经做广告，而且票也卖出两三场了，若不给他钱，怕一旦泡汤，经理怪我不说，又把哈尔滨的观众坑了。所以当场把口袋里的1100元给张勇点了1000元。出来后，我所剩的钱不多了，就跑到黑龙江省政府驻京办事处的汽车司机姚锡录师傅那里借了500元。这事是我亲手办的，到什么时候都能做证。
    记者：据说，毛阿敏和张勇到哈尔滨后又要走2.5万元，这是真的吗？
    李杰：真的。毛和张来了之后，安排在和平村宾馆住宿。初一早晨，张勇打电话把我叫去。去时我看到曾给我们介绍认识毛阿敏的那位中央电视台的老同志也在，后来才知道她也是张勇叫去的。张勇对我说：“你还得给加2.5万元。”我当时非常不高兴。因为，在北京已经商定：一天演3场，共5天。共15场。到哈尔滨之后，张勇提出初六还要赶到大连去演，在这只能演13场。我心想：少演两场你还没退钱呢，怎么又要2.5万元呢？但我没有发火，对张勇说：“你是不是把钱看得太重了？”张勇不高兴了，他说：“在成都5万元10场，大连5000元一场。你不用多，按每场4000元给。如果不行就不演了。”
    我当时和张勇发生争执，说：“不和你谈了，我找毛阿敏。”张勇说：“我绝对控制毛阿敏。”毛阿敏也说，这件事由张勇说了算，说张勇是她的代理人和经纪人。
    还没演就要走，这怎么向观众交待？无奈，我只好从租用场地工人体育馆预付的现金和家里人手里的钱凑齐2.5万元，交给张勇。张勇点钱时，我对他说：“你这次可要点清楚。”他说：“我会点清楚的。”我还是让毛阿敏给出个收条，可是毛不干，只写了一个“保证演出15场”的保证书。交这2.5万元时，还有别人在场，我想必要时会出来作证的。这就是给毛阿敏6万元的事实经过。
    据记者了解，毛阿敏在哈演出时，每场唱两三个歌，都是压轴。她和张勇在和平村宾馆的食宿由黑天鹅大酒店承担，5天共花去2400元。因为冰雪节期间和平村食宿费都加价。据李杰说，他曾告诉过毛阿敏，哈尔滨税务部门要收税的。初六税务局的人来时，她和张勇已经在头天晚上搭车去大连了。
〖-ZW/正文〗
