〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化小环境治理小气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育中一个不可忽视的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某集团军政治部形势教育专题调查组来到某团，了解到这样一些数据：
    认为10年改革总体来说是成功的，大方向是对的人数，占92％；
    认为改革出现了一些失误，但相信能得到纠正、克服的人，占80％；
    对克服腐败现象失去信心的人，占1.5％，而相信腐败现象可以清除并决心身体力行去纠正的人，占90％……
    调查组对这个结果颇感满意，又对这个团的形势教育追根寻源，感到其中虽然有教育者宣讲形势的努力，但更重要的是，这个团有一个使官兵感到满意的客观环境，让人不由自主产生了看形势的良好心理，增强了对改革的信心和对领导的信任。
    请看这样一些情况：
    为减轻军地反差对干部战士心理上的冲击，为削弱物价上涨对连队生活的影响，这个团去年下半年以来，先后从劳务收入中拿出70万元，为连队砌了暖窑，盖了塑料大棚，成立了“生活服务中心”，保证了连队的“菜篮子”；修建了团文化活动中心，完善了闭路电视系统，做到了排有电视机；改建了托儿所、浴池，给每个战士添置了一张铁床，连队物质文化生活条件逐年得到改善。
    为让干部战士从身边看到全国整治工作的成效，团党委在全团军人大会上宣读了本团贯彻整顿冶理方针的9条措施，压缩了团机关办公室和招待所更新设施、修建灯光球场、成立军乐队等项目的经费约30万元。
    为增强官兵对清除腐败现象、克服不正之风的信心，团党委坚持秉公办事，为政清廉，在干部使用、确定转业对象上，转志愿兵、选拔学员苗子和司机、确定战士退伍上，都采取了不同形式的公开措施。在生活待遇上，团领导向干部最低标准看齐，拿排职干部一样的生活补助费；坚持不到连队吃喝、不侵占士兵和连队利益。
    这个团的这些情况在沈阳军区形势教育座谈会上介绍后，引起强烈共鸣：形势教育必须重视小环境的优化。所谓小环境，就是本地区、本部门、本单位内经济秩序、精神状态和思想风气的综合。小环境的好坏，与大环境相互影响，有着密切的联系。
    小环境是大环境的“窗口”。人们受视野、阅历的局限，不可能一下子纵观整个国家；人们受认识能力的局限，不可能“一步到位”掌握全局形势。因此，周围的小环境便成了人们观察、认识、思考国家改革形势的“窗口”。如果这个窗口乌烟瘴气，那么不仅影响室内人向外看的视线，也会阻碍窗外光线的透入。如果窗明几净，才能把窗内外的天地看得清楚、透彻。许多领导同志通过回顾历史深切地感到，他们能在艰难困苦的条件下走上革命道路、坚信革命方向，不正是受身边那些模范共产党人的直接影响吗？一位团政委也感慨地说：“一个人的思维活动，无时无刻不受其周围环境的影响――在小环境中憋气上火，势必会对大环境产生怨气，对身边发生的事情困惑越多，对整个形势的看法也会越看越糟。”
    搞好改革的形势教育，需要良好的教育环境。而创造一个良好的小环境，形成一个良好的小气候，无成一个良好的小气候，无疑会提高形势教育的效果。不仅如此，它本身也是形势教育的一个组成部分。对大多数群众来说，实践的教育比之理论的教育更容易接受。因为每个人所处的小环境是实实在在、具体可见的。对小环境的感受，往往在思想上打下很深的烙印。而且，这个小环境与人们个人利益结合得最紧密，对满足需要、净化心境有直接的关联。所以，优化小环境，既是提高形势教育效益的条件，也是检验形势教育成果的标尺。
    从优化小环境入手搞形势教育，符合党中央关于治理整顿、深化改革的精神，是搞好形势教育的一个不可忽视的问题。我们的形势教育，一方面要把成绩讲够，一方面要把问题讲透，而讲够讲透的目的，是引导人们振奋精神去解决问题，发扬成绩，促进改革。因此，形势教育仅靠坐而论道是不够的，必须与解决实际问题紧密结合，这样才有说服力。你要纠正群众对形势的不正确看法，既需要讲道理，更需要通过艰苦扎实的努力使形势进一步向好的方向发展。反之，形势教育中如果空泛议论，非但不能人耳人脑，还可能激化逆反心理。而优化小环境，象“城市小区建设”一样，抓好了可以以点促面，从“点”优到“片”优，进而得到巩固形势教育成果和改善大环境的双重效益。
〖-ZW/正文〗
