〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区拍摄电视剧《山茅草》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华巩新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵向发贵的家乡是一个偏僻而又贫困的小山村。迎接他的是荒芜的老木屋，凄凉的新坟。未婚妻水妹因家中500元的欠债将另嫁他人。他幼年时父亲就离开了人世，是母亲把他一手拉扯大。可母亲病逝时他正战斗在边关。面对着这一切，他没有向县里提出任何照顾的要求，登上重返部队驻地的客车，准备靠做工挣钱替水妹还债。
    向发贵在返回部队驻地途中，与一个倒爷同住一个房间。向发贵在这位倒爷花言巧语的诱骗下，萌动了走捷径赚钱的念头，结果被骗去了全部的退伍费。
    他回到了曾经战斗过的连队，参加为连队搞基建的包工队。每天起早贪黑，扛重活，当苦力，想早日挣够500元钱。除夕之夜，劳累了一天的向发贵，正在蜡光下数点着用辛勤和汗水挣来的钱，突然，一声枪响划破了边关寂静的夜空。凭着一个老兵的灵感，他立即判断出这是敌人来偷袭，毅然扑向哨位，从新兵手中拿过自己曾用过的枪，勇敢、沉着地狙击敌人。战斗中，光荣负伤。
    当战友们击退敌人，看到这位老班长躺在担架上时，不禁热泪欲滴，紧紧围在他的身旁。他微微睁开双眼，用颤抖的手从口袋里掏出用汗水挣来的500元钱，交给他的同乡战友：“请代我尽快寄给水妹，等我伤好了就回去看她！”
    （胡静华 巩新生）
〖-ZW/正文〗
