〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙子军其人其书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法艺术是一种高境界的艺术创造，创造者需有广博的学识和深厚的艺术修养，才能展现出属于自己的与众不同的书法品格。在此，我愿意向读者推荐一位西北军旅界的书法家蒙子军。欣赏他最近出版的《蒙子军书画》集，你会有一种快慰心情。
    蒙子军喜用鸡毫作书，这并不是他独特之所在。独特的是他驾驭毛笔的能力。他用笔凝重老辣，结体雄强茂密，天趣盎然。他善于吸收众家之长，并在此基础上，脱生出一种全新的书法境界，既如蛇舞又似溪盘，既峥嵘险峻又清爽流畅。它没有故作的狂放，却有隐隐透出的沉稳；没有显露才华的妄想，却有自然灌注其中的灵气。欣赏他的书法，会叫你想起枯藤、老树、飞瀑、高山。这使他和其他书家相区别，从而确立了自己的书法品格。
    蒙子军常说：“现在兴起的书法热是书法界整体上的骚动，绝不是真正意义上的书法艺术质量上的崛起。我们应当寄希望于那些耐得寂寞，潜心治学的少数中华民族的优秀人物。”他平时静得出奇。从他的作风上，我发现了他的作品之所以独特的原因――那就是顽强地默不作声地永不满足地寻找艺术的陌生境界，所以他的书画能够独树一帜。
    蒙子军1939年生于陕西省陉阳县，1954年入西安美院附中就读，今年他整五十岁，恰逢他的书画集出版。这是他从艺几十年的一次小结。我在捧赏蒙子军的书画集时感想颇多，随手记下，一则表示祝贺，二则从中借鉴一些有益的经验。（附手迹）
〖-ZW/正文〗
