〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论应监督纳税义务人依法纳税〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访批评毛阿敏逃税稿作者费春林、李欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法纳税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评毛阿敏逃税的第一篇报道，发表在哈尔滨日报主办的《新晚报》上（4月1日1版），署名费春林、李欣。记者得知这两位作者都是《黑龙江省税务报》的，费为该报总编辑，李为该报记者，便找上门来。
    《黑龙江省税务报》是省税务局的业务报，接待我的便是费春林和李欣。对于反映毛阿敏漏税一事的报道，他们说是有确凿根据的，并文责自负。他们说，个人收入调节税过去一直是税收工作中的一个难点，今年，我们想将此做为一个主要问题通过报纸宣传加以监督和解决，所以，年初对此项工作就很重视。毛阿敏来了之后，有关税收部门是注意到了的，纳税义务人就应该依法纳税嘛！我们也曾找李杰问过毛阿敏来哈尔滨后的纳税情况，李杰说，毛阿敏告诉他要到北京去纳税。为此，我们省税务局专门和北京市税务局有关部门取得了联系，他们答复，毛阿敏从来没有在北京交过税。另外，对毛阿敏是否依法纳税问题，在她来哈尔滨之前，南京市税务部门已经有所注意了，他们也来了哈尔滨。还是在他们的支持下，我们才采写了这篇报道。
    费春林和李欣还告诉记者，在刚开始了解这件事时，黑天鹅大酒店经理李杰不愿接受采访和透露情况，还是反复了解才弄清楚的。
〖-ZW/正文〗
