〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百六十五里路（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区郑荣华金品旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄尔・欧文的名片上排列的头衔令人肃然起敬：
    澳洲显微研究基金会创办人、显微外科医学院院长、中国医学科学院名誉教授、上海医科大学名誉教授。
    1986年5月13日上午，一辆黑色卧车载着这位前国际显微研究基金会主席驶过黄浦江隧道，来到距上海市区13公里的南汇县周浦镇。
    敞开大门恭候远客的是上海警备区某旅卫生队。
    厄尔・欧文博士下车后，紧紧握住前来欢迎的一位大个子的子的手，朗声说：“Wecomehereforyourdistinguishedworkandyourcelebrity.（我们慕名而来）”。
    这位大个子便是卫生队队长张耀东。
    副队长说：他点子多，走三步就有两个点子。
    张耀东17岁那年入伍，因为个子高，被七五无后座力炮排要去扛炮。一个偶然的机会，营部戴眼镜的军医发现他的字写得蛮不错，在同营长磨了半天嘴皮之后，对张耀东说：“打背包去卫生连。”
    从此，张耀东与白大褂结下了不解之缘。
    24年后，也就是1985年5月3日，张耀东就任师医院院长。
    呈现在这位新院长面前的是这么一副摊子：医疗经费不足，每年须靠师里补助近三万元才得以生存；床位空闲，使用率只有30％左右，1984年春节，50个床位1个病人；医疗设备简陋陈旧，稍重些的病号就得送警备区医院或转地方医院。实际上成了个“中转站”；人心不稳，因为学不到技术，军医护士纷纷打报告要求转业或调走，有的军医已呈上第三份要求转业的报告。
    可张耀东不是当“中转站”站长的人。他首先想到的是经费，靠吃“皇粮”手脚动弹不开。办厂乎？开店乎？钱能赚来，可和医院的业务扯得太远……正当张耀东寝不安席时，上海警备区党委要求医疗单位实行“对外开放，扩大收容，共建病区，共育人才”。他茅塞顿开。要改革，不改革死路一条。
    上海第九人民医院欲寻一单位联合生产大输液的信息被张耀东得知，他马上拉着老院长登门联系，一周后又用车把九院的人接来。结果，有心栽花花不开，无心插柳柳成行，大输液生产没谈成，同车来的几位科主任倒是对师医院的环境和床位很感兴趣，建议尝试搞联合病区，这个想法和张耀东一拍即合。
    张耀东带着医务人员撤宿舍，买床，粉刷，建游乐室，只用了20多天，建起了有30个床位的骨科病区。没有病号怎么办？上门去等。张耀东带人坐在九院的门诊室里等，向病人介绍情况。开张第一个月只接来两个病人。他们不气馁，终于感动上帝，三个月后全部客满，从此再没空过一张床。打响了第一炮，也赢得了第九人民医院的敬佩和信任，从此两家的合作更加密切了。1985年6月，整外病区挂牌。1986年5月，开设了拥有25张床位的口腔外科病房。1986年底，建成了16套家庭式康复病房。1987年，又有了专家特约门诊。1988年12月，胆结石门诊开始接收病号。1988年底，和九院合作搞科研的动物房落成。
    1989年呢？崔志扬副队长踌躇满志地告诉我们：准备搞血管外科、骨质增生、中风预报等几个新项目，有的仪器已买回，人员也已派出学习。
    张耀东层出不穷的点子使卫生队在对外开放的三年中硕果累累。床位使用率是开放前的8倍，达到230％，共门诊26万7千多人次，收治2428人次。国内已有包括台湾省在内的28个省市自治区，国外有美国、西德、日本等8个国家的人不远千里，远渡重洋，涌进卫生队的大门。留下了4000余封表扬信，40多面锦旗。
    经济效益也相当可观，卫生队不仅甩掉了亏损的帽子，而且开始盈利。1986年为24万6千元，1987年29万4千元，1988年突破了30万元。
    精简整编后师降为旅，医院随之改成卫生队，编制人员、床位都减少为师医院的60％，张耀东便是在如此情况下和同志们一起获得如此的收益。称得上是奇迹！
    军医说：张耀东惜才如命，聪明人呐。
    有才的人不一定爱才。但说起张耀东对人才的态度，却是一片赞叹。
    张怀忠，就是国内大报小报、电视广播反复宣传，上过《人民日报》海外版的“神针张”。1983年，张怀忠还在干休所，因为附近的老百姓已传闻他针灸能治聋哑，慕名而来的不少。当时就有人议论他不务正业，又有人担心把那么多老百姓引进营区出了事怎么办。稍有不慎，张怀忠的日子就不好过。张耀东到医院后，立即向领导要求将张怀忠调来，并对干休所的领导拍胸脯：“我拿最好的医生跟你换。”
    张怀忠到了医院便如鱼得水。三年来，他在这个门诊部里带着3名助手和5个管理人员，治疗患者19万人次，最多的一天有600多人。治愈和有明显疗效的聋哑病人270多例，面神经瘫痪1400余例，肩周炎4000余例。日本的耳聋患者、爱知工业大学学生长濑泰毅，终日要戴140分贝的助听器，18年来四处求医，耗资千万日元也不见效。张怀忠妙手回春，使他能不戴助听器在上海与日本的母亲通话。他的父亲激动异常，回国后请人在大阪机场竖起块大型广告牌，上书：“中日友好，神针张怀忠治疗疑难病症。”
    1987年11月，卫生队开始搞职称评定，按编制规定，旅卫生队军医最高只能评到主治医师，张耀东恳请上级根据张怀忠的实绩给他高评一级，结果，南京军区批准张怀忠为副主任医师。
    张怀忠退休了，卫生队依然聘他负责针灸门诊。张耀东让小卧车每天接送张怀忠。虽然他们两人同住一院，但张耀东从不搭车，他还是骑那部破自行车风里来雨里去。
    另一个受到张耀东青睐的叫陈伯聪，志愿兵，在师机关搞科研革新崭露头角，但嗜酒如命，而且一喝就出洋相。整编后科研小组撤消了，陈伯聪整天手插口袋晃悠悠，没有人要。张耀东说：“给我。”陈伯聪打起背包到卫生队报到。张耀东给他辟出两间房子做工作间，门口还有块四四方方深蓝色有机玻璃，上面凸出一排字：康复器械研究室。
    碰上这样的领导还有什么话可讲，干！陈伯聪在张耀东为他请的地方工程师的指导下，先后自己研究和与第九人民医院合作发明了“光电声治疗仪”、“远红外烘疗机”、“康复治疗仪”、“超声波水疗器”等医疗仪器。“超声波水疗器”通过了上海专家鉴定，经临床500例病人试用疗效明显，1987年11月获全国康复医疗设备三等奖，得到了欧文博士的称赞。三台“远红外烘疗机”还卖给了美国病人。
    张耀东爱护人才，更注意培养人才。军医李娅丽大着嗓门说：“我们队长在智力投资上一点也不含糊。”
    有这么几笔数字：卫生队为每个军医订专业报刊，三年花去4000余元。让三名无文凭的军医去第九人民医院提高班学习，支付了6000元。选送6名军医、2名志愿兵去地方医院进修，支付进修费2500余元。
    智力投资带来的效益是：过去医院年手术量不逾30例，且只能做些普外手术。现在卫生队三年累计手术954例，无医疗事故和重大医疗差错，还抢救了脑溢血、肺水肿等危重病人24例，成功率为87.5％；10位同志被各级医疗学会吸收，10多篇学术文章被全国性医学杂志刊用。
    口腔科医生端木利荣原先从未单独做过手术，如今卫生队实施的100多例颚裂手术有三分之一是他完成的。
    全队17名医务干部、9名志愿兵没有一个要求脱军装，1987年落实编制，要安排一些干部转业。不少人几次三番敲响旅领导的门，要求留在卫生队。四名被确定转业的护士经张耀东和教导员孟林兴反复做工作，才依依不舍离队。
    在当前地方商品经济对部队的冲击已呈排山倒海之势，有点本事的人很多都想到地方去施展之时，张耀东却能留住人，这告诉了我们些什么？
    病号说：没见过这么关心人的医院领导。
    张耀东走起路来风风火火，说起话来咋咋呼呼，又拥有墙一般的身坯，很难叫人不留下个“粗”的印象。
    负责整形外科病区的军医余诚告诉我们，现在病房里有这样两个病号。
    一个叫李平原，青岛市人。小伙子原本长得漂亮潇洒，又能歌善舞，在单位里是个挺招眼的人物。不幸因汽车出事起火，被烧伤毁了容，女友又拂袖而去。刚来医院时他要死要活，整天象个蔫了的鸡。张耀东三天两头坐在他床边，一聊就是几小时，了解了他的特长后，又建议教导员请他教大家唱歌；卫生队与兄弟单位赛球，硬把裁判哨子塞给他。几个月下来，小李内心火一般的青春燃烧了起来。没多久，他又谈上了个对象，迈开了人生新的征程。
    另一个叫林枫的病号，被第三者用一瓶硫酸烧伤了自己和小女儿林玲的面容。林枫携女来到卫生队后情绪很不稳定，想想自己后半辈子，特别是看到鼻子眼睛嘴巴已难以分辨的小女，夜夜不眠，泪涌不止。张耀东给了她最大的照顾，破格让她们搬进了外宾病房，配了煤气灶，卖给她们大米、猪肉，专门指派女战士教小林玲唱歌、识字，使这个残缺的家庭在卫生队重新复苏。林枫的女儿到了上学的年龄，张耀东和孟教导员四处联系使她就学。上学第一天，张耀东让管理员亲自接送。以后几天，卫生队的团员轮流负责接送。学校感动了，一个“我为林玲添欢乐”的活动在小朋友中间开展起来。小林玲象其它的孩子一样在鲜花和歌声里长大。看着张耀东亲昵地抱起背着书包放学归来的女儿，等在门口的母亲又哭了，这回涌出来的泪是甜的。
    为了这些病人的康复，张耀东的确费尽了心机。
    陪患者来就诊的家属长期在此不工作，经济收入下降。张耀东让他们当门卫、发报纸、打扫卫生、在伙房里帮忙，按劳付酬。山东沂蒙山区农民周桂如带儿子来求医，自己在门诊部维持秩序和打扫卫生，儿子的病治好了，自己用卫生队支付的工资付清了医疗、住宿费，还带了30元回家。
    最令病人们叫好的是卫生队办起了家庭康复病房。张耀东知道，再好的护士也不及亲属对病人的了解，一声咳嗽，一个眼神，作为夫妻便能马上领会，而且一家人团圆，感情上有依托，病人的心境便会好得多，有利于康复。卫生队挤宿舍腾房子，办起了16套康复家庭病房，一开张就爆满。
    国际为残疾人造福学术会议主席、联邦德国康复医学工程研究所所长菲列奔教授参观了康复病房，又在卫生队研制的残疾人锻炼车上坐了一圈，兴致勃勃地在留言簿上挥笔：“对你们的工作留下很深的印象，希望加强联系，共同为残疾人造福。”
    当张耀东捧着上海市热心为残疾人服务先进单位的奖状回来时，许多截瘫病人摇着轮椅车驶来，欢呼雀跃。他们根本没想到，张耀东的全部心思都投放到卫生队了，以至顾不上正在读书的儿子。小家伙成绩不佳，留了一级。
    战士说：卫生队长还是我们的自己人。
    1985年前后，部队医院陆陆续续向地方敞开了大门。此举使得不少在低谷中挣扎的医院，经济效益日渐看好。
    问题随之萌生。因为军人是免费治疗，有的医院在门诊时对老百姓优先，而穿军装的一律乖乖地排在长长的队伍后面。吃药吗？一张处方上寥寥数字，稀若晨星，有时只值一、二角钱；想住院就更难了，即使有了床位，没过几天就会有人连连催你让出来，让给包里袋里有满把满把票子的地方病人。
    一些医院的眼睛滞留在钱上挪不开了，几乎都忘了自己姓什么！
    张耀东的大门同样八字开，同样要赚钱，而且赚得也不算少。在这里就诊的军人境遇又如何？
    张耀东说：“四年前我就向旅党委立下军令状，对军人病号实行一个保证，三个优先。”
    保证完成部队防病治病任务――卫生队拿出13万元用于基层卫生设施的改造，提高了营连卫生和生活质量；每年购置4000余元药品和卫生宣传品下发部队，使连卫生室药品保持在40种左右，营卫生所药品在100种左右，个别营达到250种以上，为基层防病治病创造了条件；为提高营连卫生人员的技术水平，卫生队10名军医与营卫生所实行定点挂钩，并让营卫生所的军医全部到卫生队轮训一遍，还送出一人进修；连队卫生员每四个月分批轮训一次，促进了他们业务水平的提高。三年多来，全旅部队发病率控制在千分之零点四以下，大大低于千分之三的标准。
    优先门诊――卫生队对外开放后，前往就诊的地方病人陡增。卫生队为此另辟一间门诊室，专门接待军人病号。
    优先住院――走上病房大楼二楼朝西拐，一扇玻璃门上赫然四个大字：军人病区。设在这扇门里的病床时刻为军人病号准备着，即使其它病区床位再挤，军医也不会把他们安排到这里来。宁愿空着不赚钱，确保军人病号随到随住。卫生队在每间病房里安上了电扇，还给住院的战士每人每天补助7角伙食费。
    优先取药――这不仅仅表现在取药不用排队上。司药耿美丽最有发言权，她告诉我们：过去一张处方下来，多则块把，少则两毛，可现在平均达到3元左右。她拿起一张处方给我们看：6支林可霉素，价值近10元。师级干部才能享受到的待遇，现在只要有利于康复，战士的姓名也能跃上这张处方笺。
    一营驾驶员郑秀安是个渔民的儿子，修车时不慎摔伤，腰椎间盘突出，坐也不是，站也不是，异常难受。怕医不好当不成驾驶员了，托人打听到上海龙华医院可治，但医疗费要400元。可战士医疗费是每人每月1元2角，就是说他一下子要花去全连战士近半年的医疗费。他开不了这个口。张耀东得知后对小郑说：“只要医好你的病，再多的钱我们来负担。”
    去年上海流行甲肝时，卫生队拿出2万元购置药品下发部队。张耀东带着军医到市区的值勤点逐个看望战士，并给160余名战士每人注射一针丙种球蛋白。有人听了瞠目结舌，不敢相信。
    张耀东，你无愧于这一身国防绿。
    你无愧于闪耀在双肩的上校军衔。
    张耀东说：支持和理解比给我10万元投资还重要。
    张耀东讲这番话时是动了感情的。应该承认，张耀东现在之所以能在自己的道路上走得潇洒自如，是和他所处的小环境密不可分的。
    在卫生队改革开放的每一步上，都凝聚着上级党委和首长的支持和关怀，有困难领导帮助解决，有问题领导出面担当，这就使得张耀东能放开手脚大干一场。张耀东在决心使卫生队的大门向社会敞开时，心里并不是完全踏实的，师以下医院主要任务就是搞好部队的预防疾病工作，把部队医院作为地方医院的病房合适吗？正当张耀东蹙眉时，总后卫生部韩光部长到浙江检查工作。路过上海时，张耀东和警备区卫生处长赶到机场，在韩部长登机前十分钟向他汇报卫生队对外开放的设想，韩部长当即表示，只要在保证部队防病治病的前提下，怎么开放都行。张耀东令箭在握，纵马奔驰。在卫生队对外开放的三年里，旅首长和后勤部领导始终为他们把握着方向。
    1988年是张耀东大喜的一年。
    1月，卫生队被南京军区评为卫生队先进单位。同时被评为上海市文明单位。
    4月，总后卫生部在卫生队召开全军旅团卫生队建设现场研讨会。
    9月20日，上海第二医科大学集中40家医院的主要领导在卫生队召开医院改革横向联系经验交流会。
    12月28日，旅党委为卫生队荣记集体三等功。
    去年9月，浙江洋山一位曾在卫生队就医的小伙子在电台为卫生队点了一首歌。歌名叫《三百六十五里路》。那歌词，张耀东记忆犹新：“……我那万丈的雄心/从来没有消失过/只是时光暂去依然执著……/三百六十五里路哟/越过春夏秋冬……”
    10年前，张耀东曾任师药厂厂长，干了四年半，药厂赚了380万，但最后有人说：“我是要降你职的。”
    愿风风雨雨永留身后，永不再来。
    张耀东，我们祝你在三百六十五里路上，永远象现在这样阳光暖身，和风宜人。
〖-ZW/正文〗
