〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士读性知识书籍宜疏不宜堵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志红〖HH/换行〗DW：53206部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益读书调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在某部二炮连搞读书调查，发现有关性知识方面的书刊战士手中较多，几乎每个人都有两本以上。有8名战士还组织了一个“爱情生活丛书阅读会”，购买《新婚必读》、《两性心理学》等性知识方面的读物达80多种。谈到对这一读书现象的看法，这个连队的指导员态度很明确，他说：十八九岁的战士，正处在青春躁动期，读一读这类书，增加点性的知识，我看没什么坏处，关键是加以正确引导。应该看到，军营聚集的多是发育刚成熟的青年人，一般学校缺乏这方面的教育，入伍后，部队对这一教育重视也不够，有的甚至采取禁止的做法。越是如此，越容易使战士产生逆反心理，专门找这类书读。因为引导不够，有的战士便陷入了性的“怪圈”，个别的甚至走上犯罪道路。这应该看作是部队管理教育上的一个失误。
    我觉得，与其禁，还不如把“性”教育堂堂正正地搬上讲台，消除青年战士对性的神秘感。事实证明，这些做法也是切实可行的。某部在近两年的政治教育中增设性教育课，很受战士欢迎，黄色书刊在这个部队已没有多大市场，违法乱纪现象明显减少。这个部队的政委许金池感慨地说：用堵的办法来限制战士阅读性知识的书刊，只会造成战士的逆反心理。对此，我们只有采取疏导的办法，帮助战士以正确的态度和心理去阅读这些书刊。这不仅会增加战士的科学知识，也有利于他们的身心健康。
〖-ZW/正文〗
