〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海拥军事迹引起首都新闻单位关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些报刊、电台、电视台称赞他们发展商品经济不忘国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29月讯 郑穗华、朱大成报道：处在改革开放前沿的珠海经济特区，抓经济建设不忘国防建设大计的事迹引起首都各新闻单位的关注。近日来，一些报刊、中央电台、中央电视台纷纷进行报道。
    4月25日，总政宣传部邀请首都12家新闻单位举行新闻发布会，介绍珠海特区关心支持国防建设的事迹和宝贵经验；传达了总政杨白冰主任关于珠海特区是新时期理解关心支持国防和军队建设的好典型的讲话。
    新闻发布会后，首都各新闻单位采取多种形式进行了报道。新华社发了通稿，并加了编者按，指出：“和平时期，人们关注于经济建设。这是应该的。但是绝不能因此忽视军队建设工作。特别是对驻守在边防、高原、海岛的部队，更应经常地给予关心，力所能及地为他们排忧解难。”《人民日报》的报道说：“‘长城’护国土，谁来护‘长城’的忧虑在南海前哨已被消除。26万居民居安思危，发展商品经济不忘巩固国防，今日万山群岛，重现军民鱼水情谊。”中央电视台连续3天在新闻联播的“黄金时间”进行了系列报道；中央人民广播电台在早晨新闻和军事专题节目时间，曾4次进行报道。
〖-ZW/正文〗
