〖ZQ/总期〗11433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士书迷孙学林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱读书，也爱藏书，别看他是个当兵不满5年的战士，光买书就已花了上千元。在二炮通信总站，一提书迷，谁都知道那是指战士孙学林。书读多了，便学着搞点创作，3年时间，居然在军内外报刊发表了近百首诗歌、十几篇散文和小报告文学。于是机关的同志又送他一个雅号：“士兵小作家”。
    其实，他并非出身书香门第，故乡鲁西南给他留下的是贫穷的回忆。沉甸甸的生活重担，迫使他高中没上完便辍了学。失去了上学的机会，对书他却更加痴迷。为读书，他常步行十几里路到集镇的书摊前“蹭”书看；为向邻人借书，他也有过帮人挑水干活为代价的经历。也许正是看中他读书的痴迷，刚当新兵，领导便调他到机关，任务是收收发发，抄抄写写。比起连队来，自己支配的时间较多，这于他读书倒提供不少方便。在做好本职工作的同时，他几乎把全部的业余时间都用来读书。5年时间，他阅读了上千册各类图书。
    如果说，刚当兵那阵子孙学林看书主要是为了精神上的充实和愉悦，那么，自从他发表第一首诗后，读书的立足点便逐渐移到了对全书总体构思和艺术表现手法的把握上。他读书方法独特，不作笔记，不注眉批，不画横线，但读后却都能谈出自己的见解，且记得挺牢。他说：读书关键是要有自己的思索。要以冷隽的眼光，独自去辨别一本书的优劣，悉心捕捉里面的理性火花，寻找其构思、情节和语言的精妙之处，以备将来为我所用。同时，注意把以前读过的同类型的书与眼前正读的书加以穿插回忆和比较，这样能提纲挈领地把握全书要旨，加深理解，强化记忆，过目难忘。
    读书，使孙学林成为一个善于思考和想象的战士，为他搞创作打下了基础。他向现实生活挖掘题材，写下了一些讴歌改革、揭示国人心态以及展现军营生活的佳作。近两年，《解放军文艺》、《西南军事文学》分别发表了他的几组长诗；去年底，他的新作《节奏》还上了《人民日报》文艺版。今年初，他的诗《阳光的庆典》又在《风帆》诗列举办的“风帆杯诗歌大赛”中获奖。为表彰小孙学习创作取得的突出成绩，部队两次给他记三等功。
〖-ZW/正文〗
