〖ZQ/总期〗3918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席接见巴基斯坦政府友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理参加接见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗接见外宾/巴基斯坦代表团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，今天在天安门上接见巴基斯坦总统阿尤布・汗的顾问赛义德・菲达・哈桑和由他率领的巴基斯坦政府友好代表团主要成员：赛义德・菲达・哈桑夫人，西巴交通部长穆罕默德・汗・朱奈乔，东巴法律部长阿卜杜勒・海耶・乔杜里，同他们进行了友好的谈话。
    周恩来总理参加了接见。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，十月一日在天安门城楼上接见巴基斯坦总统阿尤布・汗的顾问赛义德・菲达・哈桑（左三）和由他率领的巴基斯坦政府友好代表团主要成员。图为接见时合影。 新华社记者摄（照片）RW：毛泽东；德・菲达・哈桑；巴基斯坦总统顾问
〖-ZW/正文〗
