〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、美女排明年奥运会同组角逐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月2日讯 本社记者从中国排球协会获悉，中国女排和美国女排已被列入明年奥运会女子组第一组的比赛。
    1984年夏季奥运会男、女排球赛的分组，最近在巴林举行的国际排球联合会行政委员会1983年例会上，根据国际排联奥运会排球赛的规定进行了讨论。
    女子组（八个队）的分组是：第一组，美国、中国、民主德国和巴西队；第二组，苏联、日本、古巴和秘鲁队。男子组（十个队）分组是：第一组，美国、巴西、阿根廷、波兰和1984年奥运会男排预选赛的优胜队；第二组，苏联、古巴、加拿大、亚洲冠军和非洲冠军队。
    亚洲冠军队将在11月23日至12月1日的亚洲男子排球锦标赛上产生。
    1984年奥运会男子排球预选赛定于明年1月4日至8日在西班牙的巴塞罗那举行。参加者除亚洲锦标赛和非洲锦标赛的亚军队以外，还有代表欧洲的保加利亚队、及按上届世界锦标赛名次的南朝鲜队和意大利队。
〖-ZW/正文〗
