〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王佑铭等摸索出捕俘新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队决定明年开始推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐平/桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队训练改军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月13日下午，武汉部队某师机关大院的操场上，警侦连四班的十名战士正在进行着激烈顽强的格斗拼搏。前后奔跑着的录像师，把战士们行如流水、勇猛迅速的捕俘动作，依次摄入镜头。这套捕俘动作的创造者，就是该师侦察科副科长王佑铭和警侦连四班的战士们。
    王佑铭和警侦连四班的战士们，从今年初开始摸索新的捕俘动作。他们查阅了外国军队有关这方面的资料，选学了人体生理学、人体解剖学、生理功能、脉络与穴位等有关知识，多次找地方体育教练员、祖传武术老人以及部队医院的医生取经求教。经过反复研究摸索，在原教材的基础上增加了“破拳腿”的六个新动作（破直冲拳，破下勾拳，破横勾拳，破弹踢，破侧喘，破勾踢）。原来教材上的“防枪捕俘”动作，是根据敌人手中的长枪规定的，当前武器日趋小型轻便、自动化程度很高，他们取消了原来教材中防枪捕俘的抓、拧动作，代之以“双人侧后捕俘”的六个新动作，突出了快挡、下弹击，以制服敌人短小的自动武器。
    王佑铭和四班的战士坚持严肃认真的科学态度。为了修改和增加一个动作，都要经过几十次甚至几百次的反复格斗摔打。经过几个月的刻苦努力，他们保留了原来教材上规定的三十一个动作，修改和增创了二十七个新动作。今年7月，在武汉部队召开的军事训练改革项目现场观摩汇报会上，这套新的捕俘动作，获得一等奖。武汉部队有关部门认为这套新的捕俘动作适应现代作战的需要，最近决定将这套动作教案，列为武汉部队侦察教导大队的教材，从明年开始，所有侦察兵的捕俘动作都按这个教材实施教学。
    （徐平、桂桐）
〖-ZW/正文〗
