〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地加强对中药工作的领导
    国务院最近批转了国家医药管理局《关于中药工作问题的报告》，并为此发出通知，强调中药工作是关系我国十亿人民保健医疗事业的大事，各级人民政府要加强对中药工作的领导，恢复和健全药材专业公司的体制。通知规定，对于供应紧缺的中药材品种，除了属于国家禁猎和重点保护动物生产的以外，其余品种必须采取有效措施，积极发展生产，尽快解决。对中药市场要加强管理，严禁哄抬药价和破坏中药资源。
    邓颖超会见托恩夫人
    政协全国委员会主席邓颖超2日上午在人民大会堂会见了欧洲共同体执委会主席加斯东・托恩的夫人莉莉娅娜・托恩。托恩夫人是一位著名的女记者，邓颖超曾同她多次会面。今天，邓颖超同她就欧洲形势、中国同欧洲共同体的关系等问题进行了友好、愉快的交谈。
    安徽淮北地区今年粮食增产十五亿斤
    我国粮食重要产区之一的安徽省淮北地区，今年战胜严重自然灾害夺得农业全面丰收。据位于淮北地区的阜阳、宿县两地区初步统计，粮食总产量达一百零八亿斤，比丰收的去年增产十五亿斤，创历史最高水平。这两个地区的棉花、芝麻、花生等经济作物也获得增产。
    天津农村人民公社体制改革全部完成
    天津市郊农村人民公社体制改革工作最近全部完成。全市各郊区县共建立了二百一十个乡党委、乡人民政府、乡经济组织，实行党政企分开，使农村各项工作出现了历史上少有的新气象。农村普遍加强了党的领导，加强了基层政权建设，发挥了集体经济组织的作用。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
