〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设者的群像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩作荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在古长城婉蜒西去的地方，
    在深深的山谷，
    在苍青的山峰与山峰间，
    高高的混凝土大坝，
    耸立于广漠的山野。
    哦，滦河，你曲曲弯弯，带着峡谷的风
    和野蒿苦味的河流，
    你漂着落花，空蒙的雾气
    裹着哀怨的河流，
    你放荡不羁，带着野性的河流啊，
    象一万匹狂傲的野马，
    再扬不起那飘摆的长鬃。
    大地，多了一只清亮的眸子，
    渔女，多了一面梳妆的镜子，
    澄碧、清淳、温柔、文静，
    你闪烁着粼粼波光的河水，
    你洗沐太阳和星星的河水，
    你蓄满了深邃与静谧的河水哟！
    当渔歌随水波漂流，
    山雀的羽翅驮着太阳，
    G乃的桨声荡着黄昏，
    滦河，你每一朵翻卷的水花，
    都诉说着一个动人的故事……
    二
    在凿岩机啸叫的山麓，
    仁立着建设者的群像。
    阳光，为脸庞镀一层金色，
    毛发，是流动的粗野的山风，
    而星星般的瞳人里，透着热情与坚毅。
    飞旋的钻杆，迸射的水花，
    微微颤抖的山岩，开山的炮声，
    交织着一曲艰难行进的旋律。
    装满鼾声与烟草气味的帐篷啊，
    悬着艰险也开满野花的山径啊，
    当脚手架的经经纬纬，
    托着建设者和太阳一起上升，
    当螺纹钢编织着自己的结构，
    电流用铁血粘结着梦幻，
    当沙石、水泥在震捣器下结成一体，
    生活变得分外充实，蓄满了力量。
    蓝色的图纸，厚厚的眼镜片，
    溅落的汗滴，粗糙的手掌……
    每个人，在这里找到了自己的位置，
    联结成一道牢不可破的大坝！
    大坝，高高的大坝，
    在山谷中仁立，
    那宽阔的溢洪道，
    浮动着乳色的云絮，
    溅着水珠的星星，
    流泻着建设者豪壮的情怀。
    三
    潘家口，你这不被世人所知的地方，
    蓄起了连绵六十余里的碧水，
    聚集着建设者深沉的爱情。
    沧海桑田，那滚过车轮的大路，
    鸣响着机帆船的声音；
    长城，巨龙般从水中腾起，
    龙尾，击打着雪白的浪花……掬一捧河水，水珠从指缝滑落，
    那是一串晶亮的珍珠啊；
    每滴水珠，溅落水中，
    我胸中都涨起陡峭的大浪！
    哦，总工程师，你接着讲吧，
    告诉我，什么叫流线型蜗壳结构，
    电的峰谷差；
    讲讲天津人，怎样用清清的滦河水
    冲开第一杯龙井；
    讲钨丝的光芒，怎样晃花了
    老妈妈盈盈的泪眼；
    河水，怎样抹绿赭褐色的土地，
    而水珠，怎样垂挂在饱满的禾穗……
    机组，巨大的发电机组，
    你亿万干瓦的热流，
    便是建设者奔腾的血液，
    我真想化作一颗电子，
    在你的磁场中旋转，导线中疾驰，
    啊，潘家口，你新的水源、新的能源，
    你祖国经济的又一条血脉啊！
    四
    山雨，淋透了衣衫，
    胸中，却滚动着热流。
    潘家口，我去了，离你而去了，
    思绪，却仍闪烁在焊花上，
    索绕在波纹里。
    是的，我离去了，可我的胸中
    也有了一个浪涛喧嚣的潘家口！
    1983年4月1日参观归来草成，9月23日改于北京
〖-ZW/正文〗
