〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我绘彩图献祖国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队院校毕业干部在艰苦环境中出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/张理国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “祖国哺育我成长，我绘彩图献祖国。”某测绘大队一百零六名从院校毕业的青年干部，长年战斗在戈壁沙漠、海岛滩涂、高原盆地、崇山峻岭，出色地完成了测绘任务，许多人被评为绘图能手、测量尖子、革新标兵和教学模范。
    这些青年干部是近几年从部队院校毕业分配到这个测绘大队来的。他们面对艰苦的环境，不退缩，迎着困难上，勇挑重担。今年4月，上级给这个大队分配了一项航空摄影外业测量任务，1981年毕业于郑州测绘学院的黄昭元知道后，主动请求参战，并圆满地完成了任务。二十五岁的台湾籍女技术员郑慧丽，从1981年起，每年都要完成一年半的工作任务，绘图的质量也名列全大队前茅。几年来，她荣立三等功两次，受嘉奖四次。
    这一百多名青年干部，努力使自己在院校学到的知识在工作中发挥作用，共改革创新四种作业方法，组装革新仪器装备八台（件），解决了测量绘图上的十多道难题。
    （卢和伟、张理国）
〖-ZW/正文〗
