〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △阿富汗游击队袭击苏联大使馆 据外国通讯杜报道，阿富汗游击队上周袭击了在喀布尔的苏联大使馆及其附近的苏军总部。
    据报道，苏联大使馆是在十月二十七日遭到袭击的，但还不了解袭击造成的损失和伤亡的细节。位于喀布尔塔吉贝克宫的苏军总部同一天也遭到火箭炮的袭击。
    △本届联大决定把格林纳达问题列入大会议程 联合国大会一日上午在没有异议的情况下决定把“格林纳达局势”问题列入本届大会议程。联大将于十一月二日下午审议这一议题。
    △美众院要求里根在六十天内从格林纳达撤军 美国众议院一日以四百零三票对二十三票通过决议，要求总统里根按照战争权力法的规定，在六十天内从格林纳达撤出美国入侵军。
    △美限令古巴外交人员离开格林纳达 圣乔治消息，美国军事占领下的格林纳达的总督保罗・斯库恩一日宣布，限令古巴驻格林纳达大使馆人员在二十四小时内离开这个岛国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
