〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是思想稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较长时期以来，基层工作中存在的一个问题是，干部不够稳定，调动过于频繁。这样，不但影响基层干部经验的积累，能力水平的提高，也有少数基层干部滋长了临时观念，缺乏在基层扎根的思想。
    要稳定基层。组织的稳定，避免干部的频繁调动是重要的，但是，更重要的是基层干部思想的稳定。要使基层干部确立热爱基层、以基层为家的思想，为了革命的利益，克服个人困难，为搞好基层建设而积极工作。思想不稳定，没有扎根基层的打算，是无法把基层建设搞好的。
    组织稳定可以有利于思想的稳定，克服少数干部因工作经常变动而产生的临时观，但决不意味着可以因此而削弱思想工作。比如，在提出稳定基层干部以后，有少数同志又觉得职务到顶，提升无望，产生了迟走不如早走的思想，出现了思想不稳定的新苗头。这和过去的那种临时观念，虽然形态有所不同，实质却是一样的，都是缺乏革命事业心的表现，都不利于基层建设。这样的问题的解决，既要靠干部本人的自觉，也离不开领导的帮助教育。组织工作和思想教育双管齐下，在组织稳定的基础上，加强对基层干部的思想教育，才能达到稳定基层的目的。稳定基层的目的。
〖-ZW/正文〗
