〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制精神污染要防患于未“染”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团措施有力连续五年未发生政治事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文/贾美福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/思想品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “防止精神污染要主动，要防患于未‘染’。”这是武汉部队某团党委的经验之谈。
    这个团驻在一个游览区附近。团党委自一九七九年以来，采取各种方法堵塞资本主义腐朽思想和生活方式侵袭的渠道，连续五年未发生政治事故。他们采取的主要措施是：一、每逢新兵入伍，都进行物资点验，防止带进不健康的读物等；二、加强对勤杂人员的管理教育，要求对黄色淫秽的书画和录音不看、不听、不抄、不传；三、干部战士出差、探家前，由领导交待注意事项；四、部队外出驻训，制订有关规定，防止可能受到的侵蚀；五、团里对连队图书室的书籍定期检查，防止“鱼目混珠”。有些书籍和影片主题较好，但个别段落和镜头不够健康，便开展影评、书评活动，从中吸取正确、有益的东西，拒绝接受错误和不健康的东西。
    同时，团党委大力抓好共产主义思想教育、法纪教育和经常性的思想工作，增强干部战士的“免疫力”。法纪教育中，他们将因受资本主义思想和生活方式的腐蚀导致犯罪的案例汇成专辑下发，并绘制图片巡回展出，教育大家认清危害，增强防“病”的自觉性。团党委还注意丰富干部战士的文化生活。他们及时购买适合战士阅读的新书下发，还先后向连队推荐了十四首抒情歌曲。      （朱凤文、 贾美福）
〖-ZW/正文〗
