〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连开展健康的业余文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵制精神污染的“免疫力”增强了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团八连党支部，重视抓好业余文化生活，开展适合青年特点的、有益于身心健康的文体活动，自觉抵制精神污染。连队的党、团支部分别被师、团评为“先进党支部”和“先进团支部”。
    他们针对战士普遍文化水平较高，对文学艺术的欣赏兴趣较浓，但有些同志又缺乏一定鉴别能力的特点，加强对读书活动的组织领导。连队成立了读书辅导小组，定期提出每个时期读书的要目和要求。今年以来，全连组织读了《高山下的花环》、《张海迪之歌》、《星火燎原》等七本书和有关青年修养的文章。同时，经常举办“读书报告会”，交流读书心得。并组织开展书评、影评、歌评活动，提高大家的鉴赏能力。
    青年战士一般都崇尚英雄人物，有好学上进之心。他们举办故事会、英模日记朗诵会，大力宣扬我军历史上和建国以来的英雄模范人物，在战士的头脑中，树立起几个英雄形象，激发大家上进热情。办好“周未文艺晚会”，演唱具有共产主义因素的好人好事。今年以来，他们自编自演了《文明礼赞》、《夸夸咱的饲养员》、《连队好事多》、《癌症面前的硬骨头孙顺兴》等十一个小节目，使大家受到了活生生的共产主义思想教育。
    他们努力创造良好的生活环境，给战士以良好的熏陶。每周一期的墙报、板报，突出“四有三讲两不怕”和“共产主义因素就在我们身边”等内容。并把驻地“文明村”的新人新事画成图片，组织全连参观。
    通过开展内容健康和鼓励上进的业余活动，连队好学上进、钻研军事的空气浓了，体现共产主义道德风尚的好人好事增多了，自觉抵制精神污染的“免疫力”增强了。
    （本报通讯员 罗勇 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
