〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能动地争取时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元考/文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，黄河发生严重灾情。地方的抗洪救灾指挥部当天下午四时半向部队领导机关发出呼救，翌日凌晨一时，三百七十里外的救灾部队就冒雨赶来。群众惊奇地赞叹：“哎呀，你们怎么来得这么快啊！”
    这个救灾部队就是某师一部，邱副参谋长担任总指挥。他们比同样条件的兄弟部队早到三个多小时。为啥行动这么快？请看他们怎样能动地争取了时间：
    下午五时整，师部接到抗洪救灾命令，指挥小组在五分钟内开完了紧急行动会议，为争取时间，他们采取了三项措施：一是三路并进，缩短集结时间。指挥小组分成三路，一路通知在外执行任务的舟桥分队紧急出动，一路联系器材车辆保障，一路从有关单位抽调机要、通信、卫生、司机、警卫等保障人员。三路并进，同时集结，时间提前半个小时。二是通盘考虑，科学安排时间。从接到命令到开晚饭时间仅有一个多小时。而空腹上路救灾，干部战士体力不支，又难以完成任务。他们灵机一动，马上给途中经过的兄弟部队打去电话，请他们为救灾部队准备晚饭。两小时后，人到饭熟，下车立即开饭。在吃饭时间内他们还进行了抗洪救灾的思想动员。三是消除延误时间的因素。指挥组从汽车连抽调二十名技术熟练的老司机，分配到各车，做到双人轮流驾驶，歇人不歇车。为防止途中发生机械事故，他们又抽调一台修理车随队行动。途中有四辆车发生故障，都及时排除，保证了全部车辆部安全达到目的地。在所有抗洪救灾部队中，他们距离最远，而最先到达，受到了地方政府和人民群众的称赞。    元考 文海
〖-ZW/正文〗
