〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动学习朱伯儒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团干部开展爱兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军高炮/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一活动是在中央领导同志给朱伯儒同志的题词后开展起来的。在活动开展之前，团里组织干部学习我军的性质、宗旨，对照朱伯儒“燃旺自己，温暖别人”的炭火精神，认真检查对战士的态度，找到了差距。
    干部们学习朱伯儒，主动关心战士的疾苦，对战士家乡遭灾、经济困难、父母患病等情况，都逐一弄清。战士林云新，同父母感情不好，家乡遭受水灾，一度思想比较苦闷。党支部既做好小林思想工作，又帮助他做好同父母和好的工作，并在经济上给予适当救济。小林的父亲来信一再表示感谢，并鼓励儿子在部队安心服役。
    这个团的干部主动与战士交朋友，从思想上、政治上关心战士成长。全团有三百零四名干部与战士结成了帮学对子，互帮互学。对于后进战士特别是受过处分的战士，干部们认真做好思想转化工作。每个连队都召开了受过处分战士的谈心会，由后进变先进的同志现身说法，启发他们正确对待生活中和工作中的过失，甩掉思想“包袱”。
    （魏汉鑫、庄聪生）ㄎ汉忽巍⒆聪生）汉忽巍⒆聪生）仙
〖-ZW/正文〗
