〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创我军爱国卫生运动新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会召开电话会议传达中央爱卫会会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月31日，全军爱卫会召开电话会议，传达中央爱卫会第六次全体委员扩大会议精神。军委副秘书长、中央爱卫会副主任、全军爱卫会主任洪学智主持会议并讲了话。
    全军爱卫会副主任张祥在传达中央爱卫会精神时说，廖汉生主任在会上作了题为《贯彻改革精神，努力开创爱国卫生运动的新局面》的讲话。指出：爱国卫生运动必须遵照党的十二大提出的“在建设高度物质文明的同时，一定要努力建设高度的社会主义精神文明”的方针，贯彻改革精神，加快步伐，使爱国卫生运动有一个较快的发展，较大的突破，为四化建设服务。
    洪学智在电话会议上讲话。他说，中央爱卫会召开的这次会议很重要，总结了十一届三中全会以来全国爱国卫生运动的进展情况，明确了在新形势下开展爱国卫生运动的方向、任务和要求，我们要坚决贯彻这次会议精神，采取切实有效措施，努力开创我军爱国卫生运动新局面。洪学智结合军队的实际情况，讲了五点意见：采取切实有效措施，如期完成《全军除害灭病规划》；狠抓根本措施，提高部队的环境质量和生活质量；严格执行卫生法规和管理制度；加强今冬明春预防传染病和灭鼠工作；要进一步加强对爱国卫生运动的领导。                    （郭一先）RW：洪学智；讲话
〖-ZW/正文〗
