〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一道命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖西岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象海洋中一条具有徊游特性的鱼，他又回到了他当过半年警卫员的师机关驻地。
    师长办公室在三楼中部，陈设十分简单。桌上的电话铃响得很勤。几天来，所属部队、分队的干部们常常借点小事打来电话，向新任师长表示祝贺和亲近。每个人的结束语几乎都是：“师长还有什么指示吗？”
    又来了电话。对方的声音脆嫩、急促：“喂，你是师长吗？我向你报告一件事：特务连连长为了让他的小老乡能考上军校，就选了两个‘半文盲’战士参加复习，到时去陪考。”
    还有这种事？他问：“你是谁？”
    “我、我……”
    匿名电话。显然包含着不太信任和担心的成份。他不愉快而又是平静他说：“你把情况再详细说一遍。”
    “特务连分了三个参加考军校的预选名额。连长故意……”短暂的停顿。咔嗒――对方传来的声音，电话中断。
    一定是有人捣鬼，他推测。
    特务连的干部属于司令部直政科管理，他用电话通知直政科长：立即去特务连调查。通话刚毕，门外响起一声：“报告！”
    “请进。”
    进来的是个青年战士，眼睛湿润、发红，说话很激动：“师长，连长他……不准我打电话，还打了我一巴掌！你看――”战士仰起脸。
    不用仰脸，他就已经看到战士的一个鼻孔里塞了棉球。
    “把棉球取出来看看。”
    战士照办了。鼻孔没再流血。
    “把棉球放到桌上。坐下。”
    战士同他面对面地坐下，然后迟疑地把带血的棉球放到桌上。
    他没有按常理先对挨打的战士表示抚慰，而是提出一个意外的问题：“你同连长的关系搞得不好，对吗？”
    “我就看不惯他的小霸王作风！”
    “刚才的匿名电话，是你打的？”
    “是的。”
    “既然敢打电话，为什么不敢告诉姓名？”
    “我叫吴波，特务连文书。刚才没有告诉姓名，是怕打击报复，万一……”
    “你现在怎么又来找我呢？”
    “连打都挨了，还怕什么？！”
    “你要打匿名电话，为什么不聪明一点，到别的单位去打呢？”
    “我见房间里没有别的人在，就决定向首长反映情况。谁知连长在外面听到了。”
    沉思之后，他毫无表情地对战士说：“好吧，你可以回去了。”
    就这样算了？！吴波惊诧地站起来，嘴唇连连翕动，临出门时到底迸发出一句结结实实的话：“我早就料到会这样！”
    “等一等！”
    吴波在门口站定。
    “你料到什么？”
    “我们连长有靠山，你也不敢……”
    哪个不知特务连连长郑光是军长的二女婿呢？何况，军长又是这个师的老师长，也是他当警卫员时跟随过的首长。战士的激将法，倒也使他产生了一点“文火”：“你是来向我汇报是与非的，怎么扯到靠山上去呢？要说靠山，我还给你连长的岳父当过几个月的警卫员哩。”
    吴波目瞪口呆，嘴里发出轻微的气流：呵！
    他眉峰一耸：“你惊慌什么？”
    吴波抿住了嘴。
    他诚挚地对眼前的战士说：“看来你又错了。如果早知我同你连长有一个共同的靠山，你更应该来找我，来将我的军。那样一来，我是个什么样的师长，不就容易分辨出来了吗？”
    “师长，我们是小兵，比不得你们。”
    “不完全对。你应当记住，战士也有权利揭发任何人损害军队的行为。连旧社会都有丫环闯堂的事嘛！”
    “首长，我明白你的意思！”吴波挺身敬了个军礼。
    吴波走后，他将桌边半红半白的小棉球放到方形墨盒的盖上，久久地注视着。下午上班后，直政科苏科长来向他汇报调查结果：情况属实，已责令连长郑光调整报考军校的人选。只是未提及郑光打人的事。
    “没别的情况？”他问，同时把目光转移到黑色墨盒的盖上。盒盖上，还放着那团带血的小棉球。
    苏科长终于“哦”了一声，似乎是被提醒，马上补述了郑光打人的经过。
    “苏科长，你是个老同志，军龄比我长，又十分熟悉师机关的情况。希望你支持我这个新任师长，全面介绍一下郑光的表现。”
    苏科长的脸刷地红了，他首先把郑光不好的表现摆了出来：超假，经常让副连长带队出早操，自己睡懒觉，夜里借查哨去抓青蛙烧了吃，公开地对上级有关军队整顿的指示表示不以为然，对战士态度蛮横……
    竟然还有这样的连长！他叫苏科长去把政委和刘副师长请来。目标出现了，他打算烧起上任后的第一把火！
    新官上任三把火，一句贬义多于褒义的老话。他经历了七、八次任命，每次任命之后自然部有个“新官”阶段。实际体验使他领悟到：在这个阶段里，如果迟迟不烧一把火，或者只是闪出一点火星，就可能会被看成无能之辈。如果很快烧起了几把火，就可能会被讥为“逞能”，小拿破仑，小野心家。无能不行，逞能也不行。这个阶段是险峻的关隘。他有他的“新官论”：不怕讥为逞能。看准了目标，就烧起第一把火。接着第二把、第三把。一直烧下去。拣最湿的、经水淋的地方烧！
    当苏科长把有关郑光的情况向师政委和刘副师长重复一遍之后，年轻的新任师长轻松地说出了一个重要意见：“我看，给郑光一个处分吧。”
    没有应声附和的。
    象一个二胡演奏者刚刚演奏，就咔地断了弦子。
    此刻，他意识到自己太嫩了，出言吐字缺乏应该具有的权威性。
    他似乎忘了自己刚才说过的话，无所用心地打开桌头的文件夹，浏览文件。完全是有意识的动作。目光下的打印件，是关于全师第二季度工作安排的党委会议纪要。他的目光在其中的两句话上徘徊着：“继续贯彻落实上级关于整顿部队的指示，及时地、严肃地处理‘害群之马’。”文字颇有气魄。
    办公室内还是鸦雀无声。
    他明白其中的奥秘。不知从何时起，就有了一种见鬼的事：对该给处分的也不给处分，不敢给处分，不愿给处分。党委莫名其妙地怕个人，上级莫名其妙地怕下级，正风莫名其妙地怕歪风。不知从何时起，还出现了一个约定俗成的会规：不吱声就是有异议；有异议，却又不张口说出来。滑头战术！有盾就有矛。他在营、团任职期间摸索到一个巧妙的对策。今天，他只好又运用这个对策了：
    “没有异议，那就这么定下了。”
    政委发言了，不是反对，而是郑重其事表示赞同：“我同意师长同志的意见。”
    “我也同意。”刘副师长紧接着表态。
    很顺利。他的推测有误。紧接着刘副师长的话尾，他对苏科长说：“下午还有两个小时，你们司令部党委开会议一议，作出决定。”
    担任司令部党委副书记的苏科长一听要马上开会，惊讶地看了看政委和刘副师长。
    他看出苏科长想说什么，但他没作解释，也没有必要作解释。无非是认为“太急了”。难道两个小时议定不了一个处分？议定不了还有晚上时间。是的，司令部参谋长还在教导队，那电话是干什么用的？他在团里任职时就主持过几次党委电话会。
    他不想四个人就这样静坐，头也不抬地说：“就这样吧！”
    “给、给个什么处分呢？”苏科长想照长（章）办事。
    刘副师长狠狠地提议：“给他个警告！”
    在军人的纪律条令中，警告本是较轻的处分。刘副师长“横下一条心”才作出决断的。
    “我意见：先停职，到师直一营二连当战士，三个月以后再看表现论处。”
    在军人的纪律条令中，撤（停）职是很重的处分。新任师长却象不假思索地表示了决心。
    第二次冷场。要是讨论给军长女婿记什么功，怕是不会有这般安静的。
    他不是一个小题大作、随意运用权力的惩罚主义者。初出茅庐的年轻的师长，并不等于是个对部队的积极面和消极面都心中无数的人。部队的建设应该搞得更好些、更快些。只能提不能撤、只能升不能降的老做法为什么不可以改变？他又目视着墨汁盒上带血的小棉球，愤慨难消。郑光身为连队军事主官，在用兵问题上理应以军队建设为念，可是他竟然明知故犯，擅自指定文化程度极低的战士当“陪考”，钻“定额”择优录取的空子，并且拦阻和殴打揭发他搞不正之风的战士，这就丧失了一个基层指挥员应有的品格。严重一点说，是对军规军纪军令的挑战！冰冻三尺，非一日之寒；不烧把烈火，郑光和类似郑光的干部就不会猛醒。
    “老曹哇，”刘副师长发言了，他对年轻的新任师长以“老”相称。“警告处分也就够重了，还是要以思想教育为主。”
    曹世隆固执地拧起眉头。他还不懂吗？好歌也会唱走调的，“教育为主”也会被扭曲为不讲原则和纪律、大事化小、小事化了的口实。
    刘副师长在自己的意见没有得到采纳的情况下，慢腾腾地离座借故走了。
    政委也起身要走。临出门时对苏科长说：“你们要认真研究曹世隆同志的意见。他担任师党委副书记的通知，是同师长任职命令一起下达的。”
    苏科长没有马上离开。他微笑地对师长说：“师长，你别误会。虽说郑光是刘副师长给调到特务连来的，可是两人关系不怎么好。一次干部会上，刘副师长不指名地批评过‘有的连长’超假，会后郑光找他闹了一场。”
    他揣测，刘副师长碍于军长面前不好交代，对于郑光的表现，总以不要干扰军长的工作为由，有意无意地起到了“封锁消息”的作用。对此，他已早有所闻。
    苏科长走后，师长独自在桌边踱步，嘴里轻慢、含糊地哼出了声。
    松弛了一下精神。他意识到自己在刚才的几十分钟里，严肃有余，从容不够。他踱步到窗口边，朝外看看：天空碧蓝碧蓝的，梦境一般深远。空中布着丝丝缕缕的白云。……
    蓝蓝的天幕变成了黑色。师机关晚上还有一个钟头的上班时间，他又来到师长办公室。
    刘副师长端着茶杯走进来，对他说：“我刚才散步时，听苏科长说了，司令部党委已决定给予郑光停职当兵的处分。”边走动，边说，“我看，象郑光这类干部，全师不止一个两个。咱们还是从宽处理，给个警告算罗。”
    刘副师长究竟是诚心要保郑光，还是想要跳出是非的漩涡？他拿起水瓶，给刘副师长这个老上级、老首长加开水。刘副师长受到他的尊重，也不客套，伸杯接水，然后继续说话：“下级党委服从上级党委，我们从宽处理郑光，也是符合组织原则的。”
    他不得不说了：“副师长，我知道，你和政委可能有不便之处。党委的决定，就由我来执行吧！”
    刘副师长露出笑容，似冷笑，又似苦笑：“你还没有向军长打过招呼吧――无论从工作关系和你们之间的个人关系看，都是必要的。”
    他完全明白这番话的用心所在，明白“个人关系”的潜台词，无非是说：你应该记得，你是军长培养的。你就这样对待他吗？处分他的女婿郑光，连个招呼也不打？
    这样的忠告，只能煽起他心头的火气。他曹世隆决不是那种庸俗之徒。他讨厌与拍马、庇护，谄媚一类龌龊字眼有缘的一切人！他是靠自己苦干才当上师长的――遗憾，至今还没有打过仗――但是谁能说他在国防施工、执勤、演习和其它军务中有什么投机行为呢？谁能说，他不是一个合格的战士、合格的干部呢？他的提升，决不是有什么靠山。军长难道是自己的靠山吗？不错，他给他当了五个多月的警卫员。若不是因为发疟疾住进了医院，他也一定跟着老师长调到军里去了。老师长去军里任参谋长之前，到医院看望过他。他由班长提干后，写信向他报过喜。他对老首长没有任何不正常、不正当、不正派的行为。老首长也极少美言过他。在军里的一次团以上干部会上，三师的王团长发言：“我谈点个人看法，没有准备好，说错了请各位批评，指正。在座的都是……呵……都是这个、这个……”军长一拍桌子动了怒：“既然没有准备好，为什么还要罗嗦？给我坐下！――谁来发言？”“我！一师二团团长曹世隆！”他紧接着军长的话尾挺身而起，只用二十来分钟，阐述了他对合成训练的两点见解。为了这二十分钟的发言，他开了好几个“夜车”。结果，军长只点了点头。一个月后军里组织演习，他被抽到军指挥所。演习之后，军长也只给了句低调的评论：“马马虎虎。”
    能晋升师长，不能说与军长没有一点关系。他把这种关系称为正常的军人关系。即使军长客观上是靠山，也不至于因为秉公处分了他的女婿便恼火起来。果真那样，还象个军人的样子吗？！
    “还是先同军长打个招呼为宜。”刘副师长象个忠诚的军师，继续向自己的主将――年轻气盛的主将力谏。
    “这是我们职权范围内的事，用不着事前报告请示的！”他不想再听刘副师长的忠告，拿起电话筒，要直政科找苏科长。实际上，苏科长早已在办公室外的走廊上待命。
    师长、政委、刘副师长等四个师党委常委，同时听取了苏科长的汇报，一致同意司令部党委对郑光给予停职当兵处分的决定。没想到刘副师长到底还是“随大流”――即使他弃权或是反对，表决结果也是“通过”――少数服从多数。
    他上任几天来，欢迎新师长的机关干部晚点名，师领导们礼节性的聚餐，都进行过了。所阅读的上级文件和本师的军政文字材料已不下一百份。可是他并未发出上任后的第一支令箭。虽说也在机要科长的请假条上写过“准予探家”的批语，也对司令部机关的下月工作安排点过头，但都未能象处理郑光这样果断，“限郑光二十四小时之内去师直一营二连报到！另外，以我和政委的名义将此事通报全师！”这是新师长上任后的第一道命令。
    政委对苏科长交待：“明天上午，你向郑光宣布处分决定。他如果要闹，就叫他来见我！”
    “还是叫他来见我！这事我一手抓到底！”曹世隆预料，郑光可能会递上一张请假探家的报告表，或者住进医院的病房，以此来暂时逃避停职当兵的处分。也有可能向军部告状。还不能排除另外一种可能：军长的一个遥控指令，就将新上任师长的第一道命令吹了。他不怕。他要一抓到底。在江河翻卷浪涛的时候，敢于投身在水才更有气势。
    他从办公室刚刚回到卧室，床头的电话就响铃了。
    真意外！军长来的电话：“小曹吗？上任后还顺手吧？”
    “报告军长！不太顺手！”他习惯性地立正回答。
    “哪方面不顺手？”
    “处分一个干部，比打一千米坑道还难！”
    “言过其实了吧？处分哪一个干部呵？”
    “一个连长。”
    “哪个连长呵？”
    “一个师部直属连的连长。”他就是不肯说出军长女婿的姓名。他心里已经有数：象这样的事，说不定早就有人向军长通风报信了。
    “嘿嘿，还神神秘秘的。算了，你不说，我也猜个差不多，是那个‘特殊分子’吧？哈哈，好！平时不打仗，纪律不能放松。批评处分都是为了教育。流水不腐呵。”
    “谢谢军长！”他没料到军长会这么爽快地为他撑腰。
    他很痛快，正好手边有瓶香雪酒，倒满一杯，一饮而尽。
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
