〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理股长周大林上任一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使又一个后进食堂变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周大林从1977年提升为司务长至去年10月，先后改变了三个食堂的落后面貌，七次立功。去年10月，他到管理股任股长，刚上任时，管理股食堂办得比较差，干部战士时常反映吃不饱吃不好，而且伙食费还亏损八千多元。
    一年来，周大林以开创新局面的精神状态，为改变落后面貌拼命工作。周大林头一招就抓整顿，大担批评，严格要求。他到职头一个月，由于原来食堂细粮吃超，伙食很差，他就和炊事员一道上锅台，搞粗粮细做，使饭菜花样翻新。当时食堂底子薄，他就常常骑车进城，和给养员一道买来便宜实惠的副食品，既省钱又调剂了伙食。他下气力抓农副业生产，同饲养员一道研究探讨科学饲养的方法和经验，养猪由十五头发展为三十头。他还和战士一起研究养鸡技术，办起养鸡场。他坚持科学种植，使仅有的十九亩地成了“聚宝盆”，蔬菜种类由原来的八种增加到十五种；今年两季粮食可产一万斤，蔬菜能收十五万斤。他还动手磨豆腐，煮豆浆，腌小菜，生豆芽。单腌制小菜这一项，就可为食堂节省开支一千多元。
    一年来，周大林带领大家兢兢业业，尽心尽责，使管理股食堂除了还清八千多元欠款，还节余伙食费三千多元，节粮五千斤。          （何迎喜）RW：周大林；事迹
〖-ZW/正文〗
