〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遣将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知将，还得有个辩证的头脑、发展的眼光。熟知下属指挥页的“性格+经历+特长+……”，自然是“+”号越多越好。但是，这种公式反映的只是“初等数学”，不能究全解决战争发展中的新课题。第二次世界大战，法军派遣的将领大都具有上次大战的经历，可是这些经历使他们的作战思想落后二十年，“根本上不曾跳出第一次世界大战的圈子”，面对德军的“闪击战”，惊惶失措，开战仅一个月就举旗投降。波兰自恃骑兵取胜的特长，对德军的坦克竟以长矛刀剑相搏，作战思想“落后了八十年”，仅一个星期就全线溃败。这说明，仅仅满足于知将的经历、原有的特长是不够的，更重要的是熟知他们是否具备研究新情况，解决新问题，创造新战法的进取精神和能力，及时探索战争进程中的未知数。解放石家庄战役时，我军各级指挥员基本上没有攻城作战的经历和特长，但是朱老总深知各级指挥员的首创精神，派遣他们“乘胜打石门”。这些指挥员和战士们一起奋战，创造出攻坚新战法，一举攻克华北重镇，成为“夺取大城市之创例”。朱老总战后欣喜地赋诗：“我党英雄真辈出，从兹不虑鬓毛斑。”
〖-ZW/正文〗
