〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁哨兵英雄集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战胜特大风雪的驻大凉山某部雷达六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/崔侠芳/周章和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，空军领导机关通报表彰了战胜特大风雪、荣立集体二等功的驻大凉山某部雷达六连。人们赞扬他们是“钢铁哨兵，英雄集体”。
    1982年10月底到1983年4月，四川大凉山地区连续下了几场罕见的大雪。积雪使驻守在大凉山之巅的雷达六连与山外隔绝近半年之久，于是，这里便发生了一串动人的故事……
    大雪封山比往年提前了一个月，连队菜蔬肉食短缺。被大雪封在大凉山上的六连发出求援的急电。11月8日，在团里参加集训的六连排长马明按照团首长的指示，立即带着驾驶员凌桂生、副驾驶员金龙华买好青菜、鲜肉和煤炭，用本连下山办事的生活车拉着上山。
    走到离连队还有二十多公里处，汽车发生故障，一时修不好，马明排长先走一步到山上去报信。
    凌桂生和金龙华修好车天已黄昏，他们就一边排雪一边开车前进。午夜十二时，汽车开到离连队四五公里的地方，雪厚坡陡，再也爬不动了，他俩决定步行回连。途中，他们在两个大石头中间，发现马明蜷缩着，浑身直打哆嗦。凌桂生立即把马明留给他俩的那件皮大衣给他穿上，和金龙华一人架着马明一只胳膊，在齐裆深的积雪中艰难地向连队挪动。
    风雪扑面而来，每迈一步都十分艰难，倒下去，爬起来，……两个小时过去了，才走出几十米远。这时，饥饿，寒冷，使这三位同志相继累倒在雪窝里。马明对两个战士说：“如果我再拖累你俩，最后三人都会冻死。小凌，你先爬回连队去报告。……”
    凌桂生走出不远就在雪雾中迷失方向，在离连队一两百米的地方倒下了。
    马明和金龙华左等右等不见连队派人来，他们不能再等了。金龙华便背着已经冻得站不起来的马明在雪地里爬着前进。没爬多远，金龙华精力用尽，再也爬不动了，只好在避风的石头旁边停下来。
    凌晨五点钟，马明醒过来，感到自己已经没有能力走到连队，如果让金龙华陪着自己，那就等于陪死。他用尽最后一点气力告诉金龙华：“小金，你再鼓鼓劲，赶快回连队报信，不要管我啦！”
    “快回连报信，救活马排长！”在仅仅几公里的雪地里，金龙华经过三个多小时的搏击风雪，终于在上午九时一刻爬到海拔四千多米的雷达阵地。
    战友们在雪地里救活了凌桂生，可是排长马明再也没有醒过来！
    三位战友不顾死亡的威胁带来的蔬菜和鲜肉，在六连被冰封雪堵最艰苦的日子里也只能维持数日，燃料也不多了。到团里集训的，外出执行任务的，以及探家归队的干部战士，统统被大雪隔断阻拦在山下。六连只剩下九个干部战士，加上连长的爱人和小孩也只有十一个人。就是这个小小的集体，保证了雷达天线的运转……
    半地下的指挥室被大雪埋没，室内只剩下报务员马素成一人，他掏了一个雪洞爬出爬入。他深知在连队与外界隔绝后无线电通信的极端重要性。为了克服出入的困难，保证不漏情报，他从炊事班领来一些大米、黄豆和盐巴装在铁桶里，加上雪，在火炉上煮着吃了六天。
    雷达操纵室设在阵地最高点，风景大，气温也最低。坚持值班的只有班长陆树森一人。为了把本来就不多的煤让给别的同志，他把自己的火炉熄灭了，围着被子值班，手冻僵了就握着电灯泡暖和暖和。有时，一晚上他要起来几次，冒着被狂风吹落的危险，爬上雷达天线敲冰凌。
    连长叶水根的爱人赵惠民来队探亲被大雪隔在山上。她除了带孩子外，还主动给大伙化雪烧开水，帮助炊事员做饭。六连在于部战士共同努力下，圆满地完成了空情通报任务。
    雷达六连被大风雪阻隔在山里的消息传到美姑县人民政府。骆县长当即召开县机关科局长会议下达指示：“不惜人力物力支援军队，要保证雷达连有饭吃，雷达天线正常运转。”随即谷堆林场开来推土机，给雷达六连排雪开路。林场的汽车驾驶员刘克华为救援子弟兵献出了生命。山腰井叶特西公社党委副书记、管委会主任惹吉阿支带领四十多个民兵上山挖雪开路。他们饿了啃冰疙瘩馒头，渴了吃口雪，冷了喝口随身自带的荞子酒暖暖身子。经过军民共同挖雪排雪，七公里路段上的八道雪中巷道开通了，两台牵引车满载着油料、煤炭、粮食、肉类和蔬菜，徐徐地通过比车蓬还高的雪墙送上六连阵地。……               戴惠安 崔侠芳 周章和
〖-ZW/正文〗
