〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管财物不捞油水关系多不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房科长王建法被赞为好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明山/朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师营房科长王建法廉洁奉公，不徇私情，理财管物，精打细算，受到福州部队纪律检查委员会的表彰。
    王建法担任营房科长和营建办公室主任，每年经手的建筑费上百万元，管理木材、钢筋、水泥等物资十几万吨，但他从不因私事动用公款一分钱，乱拿公家一根铁丝、一块木板。近几年，师机关的团级干部陆续搬进有套间的单元宿舍，他仍住在一幢又旧又破的小仓库里。领导和同志们劝他住进条件比较好的宿舍，他考虑还有些同志没搬进去，便婉言谢绝了。现在他家里除了公家配备的营具外，从没有做过什么家具。有的同志给他送来木料，有的送来桌椅板凳，他都一一退回。有人说他“太苛刻自己了”。王建法却说：“干我们这行的，如果对自己要求不严，怎能说别人呢？”
    王建法理财管物，找他“帮忙”的人不少。有的熟人向他要点油毡搭个鸡窝，有的老乡向他要几斤桐油漆漆家具，还有的领导干部找他要几块木料钉碗橱，凡是不符合规定的，他都给顶了回去。他的三弟要盖新房，跑到部队找他要水泥，他硬是不答应。妻子埋怨他不懂人情，老王却说：“我是党员，怎能拿公家的东西送人情呢？”
    王建法给自己立下了一条规矩：不吃请，不收礼，不搞“关系学”。前不久，师营建办公室请来一批建筑工人承包营建工程。在商订合同时，包工队的负责人想提高工钱，便悄悄给王建法送来一部彩色电视机和一辆自行车，老王坚决按原则办事，退回了送来的礼物。
    王建法爱护公家的财物，事事精打细算，管理的帐目清清楚楚。近两年来，他掌管的营建经费节约开支七万余元。今年7月，福州部队财务检查组查阅了他经手的三十多万元共七千多张发票，没有一张违反财务规定。检查组赞扬他是作风正的好管家。
    （黄明山、朱品昌）RW：王建法；事迹
〖-ZW/正文〗
