〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场冲突正在这对老年夫妻之间酝酿着。五十七岁的老伴，就象一位目光敏锐的侦察员，密切注视着老头子的一言一行。
    家属小工厂要转为大集体企业了，这对于再不围着“锅台转”，穿上工作服的家属们，可真是千载难逢的好机会。不过上级也有一项规定：临时工转为正式工，年龄不得超过五十五岁。老头子王占忠是小厂厂长兼书记，是厂里说话算数的人物。她本想和老头子商量商量，可又怕他那个咬牛筋脾气，若是弄炸了，岂不叫人笑话？再说也不能给他出难题。又一想：说不定老头子“开了窍”，悄没声地就办了呢！这年头，这种事情还鲜见吗？她七上八下，一时拿不定主意，想来想去，决定还是看看势头再说。
    等着，盼着，周身的神经老是绷得紧紧的，开会了，动员了，她的心提到了嗓子眼儿。发招工登记表了，连比她入厂晚的家属都发了，独没有她的。天哪！老头子根本没把她放在心上！
    好哇，三十多年的老夫妻了，你就不替我设想设想！过去，家里面板坏了，锅盖烤糊了，柜子底让老鼠咬个洞，想求厂里木工师傅修补修补，你鼻子都挪了窝儿，没完没了地咕噜，我没说啥。你性子直，好话没好声，可是心眼好，疼我，我知道；你血压高，有冠心病，我惹不起这病，处处让着你。过去的都是小事一桩，这回可是大事。一辈子不就这么一回吗？哼，这回呀，你就是把龙说叫唤了，我也不听啦！
    吃罢晚饭，老头子披上衣服要走，她起身拦住，把手一伸：“把表拿来再走。”
    老头子扬起脸：“表？什么表？”  “装什么糊涂！登记表，我的招工登记表！”
    “你呀，真是……”
    “是什么？”老伴逼视着他，一对昏花的老眼好象在喷火，“全厂不就我一个人吗？不就超龄一年零两个月呜？就碍你眼哪！看看人家，临离休连孙子都安置好了，就你原则！过去把脑袋掖在腰里干革命，今天连这点也不能照顾吗？……”
    一股股热血直朗王占忠太阳穴上涌，他真想大吼一声，到底还是忍住了。
    这次招工，他不是没想到老伴。同志们也挺着急，有的暗示，有的干脆说：“机会难得，办了吧。”要办，那是太简单了，只要在登记簿上填上五十五岁就行了。转了正，退休后拿退休金，那好处是连小孩子都晓得的。可他不动心。他做不来这种睁只眼、闭只眼，见不得人的事儿。不用老伴提醒，他没忘记，那些吃了早饭还不知能不能吃上午饭的岁月，但那只是为了不负以往的光荣。难道能凭着几枚军功章或几块伤疤，就可以把政策置于脑后，踩在脚下？难道当年趴冰卧雪、出生入死，就是为了今天自己享清福，让老婆孩子跟着沾光，为儿孙打天下吗？只是怎么没想到老伴会闹呢？唉！
    他想劝老伴息息火，慢慢说服。可老伴不依：“你别转弯抹角了，就说一句：“给不给办？”
    “你听我说。”他要扶老伴坐下。
    老伴踉跄了一下，一把抓住伸过来的手，泪水扑簌簌滚落下来：“他爸，我求求你，就这一次，一辈子就这一次，呵？”
    苍苍的白发，深深的皱纹，纵横的老泪，王占忠看着看着，心头一牵一牵的。快四十年了，战争年代为他提心吊胆，打完仗为他操心受累。这个家姓王，可从侍弄孩子到料理家务，全是老伴一手操办哪！他顾不上她，她也不用他伸手。他总觉得自己欠着老伴的，年轻时欠恩爱，老来欠关照，总惦记着要好好报答报答她。怎么报答呢？慷国家之慨，拿原则做交易吗？倘若老伴够条件，有人做梗，他会毫不犹豫地站出来说话。可她超龄了，别说一年零两个月，就是一天零两小时，也不行！老伴不行，换个别人，也不行！
    他微微摇了摇头，声音不高，却是咬钢嚼铁。
    老伴一头扑在炕上，呜呜哭起来。
    孩子们出面干涉了，安慰妈妈：“爸爸有爸爸的难处。”劝说爸爸：“这次就这样了，以后可别太――太认真了。认上真，把人得罪了，往后自己的事也难办了……。”
    “你给我住口！”他吼起来，吓得孩子们一哆嗦。“毛主席说，世界上怕就怕‘认真’二字，这话什么时候倒过来了？你说？”
    唉，孩子们只是发发牢骚而已，对爸爸并不是缺乏了解。
    可这种“倒过来”的事情，他还见得少吗？外出推销产品，有的单位质量明明不合格，人家浇了油，就把他的顶了，有人服了：“别那么认真了，咱也学着点吧！”送点礼，对他们这个盈利已达三百多万元的小工厂来说，不过是九牛拔一毛。可他不干：“这是原则问题！”不过，他也有犯难的时候。一次，一家工厂的两位熟人主动提出，要给他装一台正品菊花牌电视机，只收一百五十元成本费。那潜台词是明摆着的：你厂子不是生产天线、变压器吗？礼尚往来嘛。他心头直喷火，可要是硬当当地一口回绝了，以后还打不打交道？唉，拒绝收礼也得绕弯子……
    难哪！当年只要不怕死就行了，现在倒用不着上升到这样的高度，因为你有十个脑袋也不顶事，用不上。可头脑必须时刻保持清醒！不是当年有些铁铮铮的共产党员，在今天的这种斗争中迷糊了，屈膝了吗？干四化若象坐着汽艇在鸭绿江上兜风那么舒坦，还要共产党干什么！
    “再过二十年，我们来相会；伟大的祖国，该有多么美……”是小女儿下班回来了。
    多美的歌声！这是年轻人的歌。可他也爱听，有时还情不自禁地跟着哼几句。呵，“再过二十年”，那是儿孙们的世界了，他早就到马克思和毛泽东那儿报到，和那些当年在身边倒下的战友相会去了。做为爷爷和爸爸，儿孙就是他的生命的延续；做为共产党人，他不仅要为孩子们的那个小康社会竭尽全力，更主要的是要给他们留下共产党人的凛然正气――这才是他生命的寄托和光点。
    老伴毕竟是老伴，他们很快和好如初了。据说，和好后老伴对老头于说的第一句话是：“你呀，你呀，这回我算是看透你了！”
〖-ZW/正文〗
