〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大第一委员会辩论中发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏美停止外空军备竞赛和禁止化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月1日电 中国出席本届联大代表钱嘉东今天在联大第一委员会辩论中发言时要求苏联和美国停止外层空间进行军备竞赛，并呼吁尽早缔结一项全面禁止和彻底销毁所有化学武器的公约。
    钱嘉东说：一系列事实无可辩驳他说明，外层空间正在成为超级大国进行军备竞赛的新的重要领域。他说：“面对这一新的挑战和威胁，世界人民不能不感到严重的不安。要求迅速制止外空军事化和军备竞赛以维护国际和平与安全的呼声正越来越高涨。”
    钱嘉东说：“中国对禁止外空军备竞赛一贯持积极态度。中国完全赞同‘外空非军事化’和‘外空专门用于和平’的宗旨和目的。中国历来主张，对外层空间的探索和利用应服务于促进各国经济、科学和文化的事业。”他说：“我们认为，就实现‘外空非军事化’的总目标来说，不论是外空武器或是用于军事目的的卫星，原则上都应该予以禁止和限制。由于军用卫星既可用于敌对目的，也可在监测裁军协定的实施和预报可能发动的突然袭击等方面起一定作用，禁止和限制这些卫星是一个比较复杂的问题，目前可先从禁止一切外空武器着手。”
    他说：“我们赞成裁军谈判委员会成立防止外空军备竞赛的工作组，就禁止试验、发展、生产、部署和使用、以及销毁一切外空武器问题进行谈判，并制订相应的国际法律文件。我们也同意可先从禁止反卫星武器问题开始。”
    他强调，两个空间大国对防止外空军备竞赛负有不可推卸的责任。
    在谈到禁止化学武器问题时，钱嘉东说，这是世界各国长期重视和关心的问题。
    他指出，超级大国的武库中储存着数十万吨化学武器。这说明它们在拥有庞大核武库的同时，仍不愿放弃把这种大规模毁灭性武器作为一种作战手段。尤其令人关心的是，在一些冲突地区使用化学、毒素武器的消息一再传出，这一切都迫切要求早日完成谈判缔结一项全面禁止和彻底销毁化学武器公约的任务。
    最后，他说，中国代表团将继续以积极的态度参加禁止化学武器的谈判，以期尽早缔结公约，把这种野蛮的杀人武器彻底从地球上消灭。
〖-ZW/正文〗
