〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乱窝村”变迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人郭松友和他的战友端正党风、民风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德俭杜永胜武舞通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，投了自己一票
    1981年12月的一天，阳光透过厚厚的云层洒向大地，在豫西平原舞阳县的一间普通民房里，黑郭大队正进行党支部改选。只见一位个头不高，面色黝黑的年轻人，在党支部书记候选人的名单上，庄重地写下了自己的名字：郭松友。
    1975年3月，郭松友和战友郭留存、郭平均等四人从部队退伍回到了家乡。当时，黑郭村党风不正，民心不顺，生产落后，民事纠纷连年不断，是一个有名的“乱窝村”。同年夏天发了一场大水，村里房倒屋塌，淹死的牲口在持续高温下腐烂发臭，无人过问。
    此刻，多么需要一个坚强的党支部带领群众度过难关啊！可是，党组织瘫痪了，五个生产队四个没有队长。
    不能看着家乡这样遭难了！郭松友挺身而出，自荐当上了一队队长。他的战友郭平均、郭留存和郭金友也分别站了出来，带领本队社员生产自救。郭松友一边领导队里农业生产，一边组织劳力打坯烧砖，年底结算，收入两千五百元。多年没有分过红的社员，高兴得不得了。
    然而，好景不长，郭松友他们却被扣上“有野心”的帽子。郭松友被迫赶起了毛驴车，几个战友也只得各谋生路……
    时间已是1981年了，但黑郭大队还是一个“乱窝村”。乡亲们着急啊，盼望着这几位年轻的退伍军人“出山”。郭松友再也坐不住了。他卖掉了毛驴，耙拉脚的车锁进了库房，充满自信地挑起了党支部书记的担子。他对新选进支部的战友郭留存、郭玉山说：“不干则已，干就干出个样子来！”
    “安民告示”
    “请群众监督：不吃请，不收礼，不捞公家油水，违者罚款检查。”大队部门前，人们围看新班子贴出的“安民告示”。许多人一脸喜气，竖着拇指直叫好。也有的摇头道：“哼，说的好听，锅里没有给你放肉！”
    事情好象有意考验新班子。不久，一件事就出在大队长郭金友身上。队里划宅基，社员郭长锁和弟弟郭长江发生了争执。郭长锁心眼活，割了肉，请了郭金友，便打赢了这场“官司”。
    党支部研究处理意见。有人主张，新班子刚上任、威信很重要，下不为例吧。郭松友严肃地说：“不行，树立威信就要取信于民，说了不算，定了不干，最伤群众的心。”
    晚上，郭松友找郭金友谈心，从前任党支部的教训，谈到乡亲们的重托；从他们在部队的成长进步，谈到在农村的远大抱负。他深情地对郭金友说：“村里的父老乡亲盼着咱带领大伙走正路，咱可要行得正、走得直，让党放心哪！”郭金友听着禁不住流下了两行热泪，惭愧得低下了头。
    党支部把郭金友的问题和处理意见公布于众，并组织党员讨论。郭金友沉痛地做了检查，全体党员干部也受到了一次深刻的教育。
    现在，社员们高兴地说：“别说往锅里放肉，就是放块金子，也动不了干部的心！”
    祛邪扶正
    “东头看打架，西头看吵嘴，俺村天天比唱戏还热闹”。这是黑郭村一位新媳妇的俏皮话。的确，党风不正严重地影响着村风。
    有一天，突然一个社员哭哭啼啼到大队部告状。原来，村里有个小青年，依仗门头大，弟兄多，经常无端闹事，是村里一霸，人称“常胜将军”。群众早就反映：“不制服‘常胜将军’，村风好不了。”这次，他和那个社员合烧一窑传，签定了四六分成的合同。谁知砖出窑后，“常胜将军”拒不按合同办事，一块砖也不给那个社员。大队干部批评他，他连用正眼瞧都不瞧，还扬言说：“谁要再管这事，就放他的血！”
    我就不信正不压邪！郭松友非常气愤，当面向他宣读了党支部的处理决定，要求限期执行，不然送交有关部门依法处理，并发动全村人评说。这下“常胜将军”乖乖地败下阵来，接受了批评和罚款。
    接着，党支部又开展了好媳妇、好婆婆、好邻里和五好家庭的活动，村风村貌很快发生了变化，公社大院里很少看到黑郭村的人去打“官司”了，家庭和睦、团结互助的新鲜事越来越多。去年11月，四队社员蝉仁甫家里失火。第二天早晨，不到一顿饭工夫，全大队一百四十二户人家就有一百二十七户送钱献物。在乡亲们的支援和党支部的帮助下，仁甫盖起了新房。这个一向刚强的硬汉子噙着泪花，拉着郭松友的手说：“党支部和乡亲们的恩情，我一辈子也忘不了啊！”
    榜样的力量
    抓了党风，促了民风，黑郭村党员的形象，在人们心目中渐渐高大起来，党组织赢得了群众的很大信赖。郭松友他们带领社员群众落实党的农村经济政策，在治穷致富的道路上迅跑。
    多少年来，一个“穷”字压得黑郭人抬不起头来。直到1981年，大队还欠国家贷款七万多元。为了让群众尽快富裕起来，郭松友和他的战友不惜自己的一切。村里办电，缺少资金，党支部一研究，党员干部每人捐款三十，郭松友一下子拿出三百。不久，电灯明了，喇叭响了。今年8月，暴雨如注，村东骂子河桥孔堵塞，河水猛涨，危及全村生命财产，郭松友带领党员干部冲上河堤，高喊：“要死，先死咱党员！”说着纵身跳到河里。霎时间，二百多名党员、非党员也跟着冲了上去，很快疏通了桥孔。
    退伍军人的模范行动燃起了黑郭人心里那团火，大家齐心协力，治穷致富，黑郭村说变就变，小麦由原来的亩产二百斤提高到六百斤，今年农业副业双丰收，家家户户缸满囤流，超额一万三千斤完成全年征购任务。社员们祖祖辈辈住的茅草房，逐渐变成新瓦房。不久前，县委、县政府命名黑郭村为“文明乡”。
    这些变化比起那些基础厚实的村庄算不了什么，但却给昔日的“乱窝村”带来了信心和希望。黑郭大队正站在新的起跑线上……
    本报通讯员 刘德俭 杜永胜 武舞通RW：郭松友；事迹
〖-ZW/正文〗
