〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙亲人嘱托谈报国大志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某新兵团开展生动具体的爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队驻西藏某新兵团开展“叙谈亲人嘱托”活动，千余名新战士满怀激情他讲述入伍前亲人勉励自己保卫边疆、保卫四化的情景，受到了生动具体的爱国主义教育。
    从美丽富饶的成都平原入伍的三连战士辜正富，入伍前两天，父亲领着他去“赶场”，指着沿途一行行油菜、小麦和一队队挑着金桔、鲜鱼、鸡鸭上市的社员说：“家乡的土真肥啊，雀儿衔颗籽也有收。我们国家地大物博，象这样的好地方可多啦！”“叙谈亲人嘱托会”上，辜正富取出一包黝黑色的“家乡土”，激动地说：“我爸送我这包土，不是要我想念家乡。他对我说：‘家乡的土与边疆的土紧紧相连。边疆守不好，家乡就要遭难。’我一定记住爸爸的话，做一个保卫边疆的好战士。”
    新战士周宏伟的爷爷不顾六十高龄，把小周送到千里之外，一路上对他讲：在部队要平时当模范，战时当英雄。小周对照亲人的嘱托，检查了一度想当技术兵、找“铁饭碗”的思想，坚决表示，为了保卫好祖国，党叫干啥就干好啥。
    七连新战士项发义，入伍时带来了一个有亲人、同学和朋友签名赠言的日记本。其中有未婚妻的一段话：“俗话说，大雁吃食、睡觉，还有个放哨的。国家搞四化，更需要人戍边站岗。大好年景送你参军，别的不图，就是要你去保家保国，保卫今天的好日子。你千万不要辜负亲人们的希望……”会上，项发义有些害羞地念着，谈了自己刚到新兵连时，过不惯艰苦的生活，但一看到这个笔记本，想到亲人的殷切希望，增添了克服困难的力量。
    叙谈亲人的嘱托和勉励，全团新战士心情激荡，更感到为保卫祖国吃苦光荣，战斗在世界屋脊荣耀。连日来，他们刻苦进行耐寒、长跑和队列训练，决心尽快成为一名让党和人民放心的坚强战士。         （邓高如）
〖-ZW/正文〗
