〖ZQ/总期〗9428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战役训练提高指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易元秋/许文平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部在关于1983年军事训练的指示中强调，以研究未来战争初期作战为重点，加强战役训练。军、师领导班子调整后，亟需通过战役训练来提高组织指挥能力。下半年工作多，任务重，应该统筹计划，科学安排，使战役训练计划落到实处。                         ――编者
    济南部队司令部组织集训研究战法
    本报讯 济南部队司令部针对当前参谋队伍成份新、业务水平低的状况，组织机关干部战役集训，着重训练和提高参谋人员的战术思想和谋略水平。
    为了搞好这次集训，司令部专门抽调人员组成教学班子，进行了充分准备。集训中司令部领导亲自讲课和辅导，同大家一起学习，共同研究问题。
    参加集训的参谋人员，有针对性地选读了毛泽东军事著作，学习了战役学、合成军队战斗概则等有关海岸防御的战役理论和军兵种知识；还研究了第二次世界大战和英阿马岛之战有关登陆、抗登陆的战史、战例。在理论学习的基础上，他们重点进行了集团军海岸防御想定作业。让参谋人员充当集团军指挥员分析判断情况，理解任务，定下战役决心，写决心文，标绘决心图。各部（局）在作业中，广泛开展了学术讨论，参加讨论的同志有久经沙场的老将，也有初上“战场”的新兵。新老干部各抒己见，切磋战法，取长补短，共谋韬略，大家一致反映收获很大。        （易元秋）
    广州部队组织军级新班子
    通过图上作业进行集团军防御战役训练
    本报讯 广州部队采取巡回组织图上作业的方法，组织所属各军、省军区首长和机关进行了一次以战争初期为背景的集团军防御战役训练。
    军级领导班子调整以后，大多数成员没有经过系统的本级战役指挥训练。广州部队领导适时组织各军、省军区首长和机关围绕战争初期集团军山岳丛林地坚守防御战役课题，进行了一次图上作业。作业内容体现了本战区战争初期战役指挥的主要环节。他们从机关抽调三十多人组成四个作业指导组，带上作业想定和地图，分别到各单位组织实施。通过这次训练，不仅使新班子熟悉了组织防御战役的基本问题和程序，而且增进了新领导与机关的相互了解。   （许文平）
〖-ZW/正文〗
