〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强在反帝斗争基础上建立起来的中加友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加纳舆论热烈欢迎周总理访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗访加纳RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉十二日电 加纳广播电台十一日晚在一篇新闻评论中，欢呼建立在过去共同经历和共同反帝斗争基础之上的中加友谊，并欢迎周恩来总理对加纳的友好访问。
    评论说，加纳人民热烈欢迎中国客人，因为“虽然在地理上相隔遥远，但是却有更加有力的因素把我们连结在一起。我们同中国的关系已经摆脱了（自己）受控制和奴役的一切残余。这种关系是建立在互相尊重和绝对平等的基础之上的。”
    评论说，“我们欢迎周恩来总理前来访问，因为他代表着完成了在六亿五千万人民的生活中彻底清除掉帝国主义的影响的有历史意义的伟大业绩的中国人民的斗争意志。在我们心目中，他不仅仅是一位政治家。他是一心一意从事社会建设，把曾受全世界的垄断资本集团掠夺的半殖民地、半封建的中国变成受到全世界尊重的一个社会主义社会的、创造了奇迹的人民的一位尊敬的代表。”
    评论在谈到两国共同的一些看法时说：“首先，象中国人民一样，我们相信主要依靠我们自己、依靠我们的资源和依靠我们的主动性。其次，我们象中国人民一样，认为帝国主义是对世界和平和人类进步的最大威胁。第三，我们认为非洲、亚洲和拉丁美洲被压迫民族是现在席卷世界的革命风暴的中心。”
    评论说：“完全有理由相信，周总理的这次访问将进一步加强我国政府同中国政府以及我国人民同中国人民之间的友好联系。”
    据新华社阿克拉十一日电 加纳广播电台今天就周恩来总理访问加纳发表评论说，“我们和中国很长时期以来一直是朋友；我们认为这次访问是兄弟的访问。”
    评论表示支持恢复中国在联合国的合法权利。
    《新闻晚报》以《欢迎周恩来同志，新年快乐！》的通栏标题在第一版刊登了周思来总理到达加纳的消息和恩克鲁玛总统和周恩来总理的照片。这一版还刊载了周恩来总理和陈毅副总理的传略。
    《星期日旁观者和先锋报》在最近一期刊载了一篇题为《中国和非洲：历史悠久的友谊》的专文。
〖-ZW/正文〗
