〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拿马运河属于巴拿马人民！美国佬滚回去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界舆论强烈谴责美帝滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持巴拿马人民维护国家主权的爱国主义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界人民声援巴拿马国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 世界各国人民坚决支持巴拿马人民反美爱国斗争，强烈谴责美国侵略巴拿马的血腥罪行。
    朝鲜《劳动新闻》发表评论说，巴拿马学生和人民几天来展开的大规模反美示威游行，说明了巴拿马人民长期以来对美帝国主义者的侵略、掠夺和压迫的巨大愤怒。评论指出，美帝国主义这次对巴拿马赤手空拳的示威群众进行的屠杀，再一次说明了它是最无耻、最恶毒的侵略元凶。评论说，美国总统约翰逊八日在“国情咨文”中还大吹大擂什么“世界和平”和“对拉丁美洲的援助”，但是就在第二天，美帝国主义就血腥地屠杀巴拿马人民，这正好暴露了美帝国主义者狡猾地玩弄两面手法的真相。
    古巴教育部长阿特十日在哈瓦那举行支持巴拿马人民反美爱国斗争的群众大会上说，这次事件说明，在拉丁美洲造成混乱的主要因素，就是美帝国主义。他说，“对在本国领土上有美国基地的国家的人民说来，这是一个很好的教训，对全世界说来，这也是一个很好的教训。”
    古巴工人中央工会、小农全国协会、妇女联合会、保卫革命委员会、大学生联合会等人民团体和群众组织纷纷发表声明，谴责美帝国主义在巴拿马犯下的罪行，支持巴拿马人民的反美爱国斗争。古巴《革命报》、《世界报》、《今日报》、《晚报》等报纸也就美国军队屠杀巴拿马人民的事件纷纷发表文章。《革命报》发表评论指出，“对于那些对美国在本半球所奉行的政策的真正实质还动摇不定的人来说，这是一次非常深刻的教训，这个政策同美国财政寡头在全世界所奉行的政策没有什么不同。”评论说，“从加勒比海到中国海，这个恶魔的狼心狗肺已到处暴露出来。它在没有冲突的地方制造冲突，在有冲突的地方加剧冲突。”《世界报》说，“巴拿马（运河区）和关塔那摩一样，应该从美国不受欢迎的占领下解放出来，越早越好。”
    在古巴的巴拿马侨民协会十日发表紧急声明，要求世界各国人民共同谴责美帝国主义血腥屠杀巴拿马学生的暴行，并支持巴拿马收回美国占领的巴拿马运河区的正义要求。
    设在古巴首都哈瓦那的“古巴的北美朋友”协会十日发表声明，表示“声援和支持巴拿马人民为保卫他们的国旗和祖国，反对驻扎在巴拿马运河区的美帝国主义军队的侵略和侮辱而进行的斗争”。
    侨居在古巴的美国人士，十一日在哈瓦那发表声明说，“侨居古巴的反对帝国主义的美国人士与世界各国人民团结一起强烈地谴责这种野蛮的行为，并要求美国军队和官员立即从巴拿马运河区撤走。”
    智利各界青年连日举行示威游行，抗议美帝国主义的残暴行动，高呼“打倒美国”、“杀人犯美国佬滚出去”的口号。侨居智利的巴拿马学生散发传单，抗议美国的侵略。传单指出，“巴拿马运河应该归还给巴拿马。”智利大学生联合会发表声明，“强烈谴责美国军队罪恶地侵犯巴拿马主权”，并且表示完全支持巴拿马人民和学生保卫国家领土不受外国干涉的神圣权利的斗争。智利政界人士也表示支持巴拿马人民反美爱国斗争。
    哥斯达黎加大学生联合会在十日举行的一次会议上通过决议，声援由于保卫国家主权而遭到美国军队屠杀的巴拿马学生。哥斯达黎加议员胡利奥・苏尼奥尔十日早晨表示抗议美国军队在巴拿马的残暴罪行。他还说，拉丁美洲人民有义务粉碎美国策划在美洲外长会议上反对古巴的阴谋。
    尼加拉瓜国立大学的学生十一日举行了声援巴拿马人民的反美爱国斗争的示威行动，并在巴拿马驻尼加拉瓜大使馆举行了集合，会上通过了一项决议，谴责美国在巴拿马的罪行，并焚烧了一面美国国旗。示威者遭到了尼加拉瓜国民警卫队的镇压。
    墨西哥国立自治大学学生联合会十日晚上举行了特别会议，会上通过了决议，致电巴拿马学生和政府，赞扬巴拿马人民的反美爱国斗争，并要求惩处制造这次流血事件的罪魁。墨西哥社会主义人民党青年团号召全国学生支持巴拿马青年的英勇斗争，并强烈谴责美国军队对巴拿马的无耻干涉。
    乌拉圭的学生、工人和各界人民愤怒抗议美国侵略巴拿马。乌拉圭《人民报》的评论说，巴拿马、拉丁美洲的人民流了血。美洲大陆各国人民愤怒地起来反对美国的这一新罪行。美国绝不能逍遥法外。乌拉圭《时代》周刊说，任何武器也阻挡不了历史的进程。
    委内瑞拉各反对党十一日都表示支持巴拿马人民的正义斗争，谴责美国恃强凌弱。
    日本群众团体领导人坚决支持巴拿马人民反对美帝国主义的斗争。日本亚非团结委员会代表甲斐要求美帝国主义者撤离巴拿马。他强调说，巴拿马人民的斗争表明，紧接着古巴革命成功之后，拉丁美洲人民的斗争蓬勃高涨，把美帝国主义者从拉丁美洲赶出去的这个任务已经被摆到今天的日程上了。
    阿联《共和国报》十一日在一篇评论中说，巴拿马运河是用巴拿马人民的鲜血开凿出来的，而帝国主义却找借口占领了它，就象他们对苏伊士运河所做的那样。
    据中东通讯社十一日从巴黎报道，巴黎许多人认为，美国政府今天在巴拿马运河区所面临的局势，类似法国和英国八年前在苏伊士运河所面临的局势。消息引巴黎观察家的话说，巴拿马问题表明，现在是美国改变它对全世界的全盘政策的时候了，否则，西半球以及美国牵涉在内的其他地区可能发生更多麻烦。
〖-ZW/正文〗
