〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体支持巴拿马人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结 坚持斗争 打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴关系支援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国总工会致电
    新华社十二日讯 中华全国总工会今天致电巴拿马共和国工人工会联合会说，中国工人对美帝国主义屠杀巴拿马人民的血腥罪行感到极大的愤怒并表示强烈的抗议，坚决支持巴拿马工人和人民反对美国侵略、维护国家主权的爱国正义斗争。
    电报说，美帝国主义对巴拿马人民的屠杀和野蛮暴行，再一次暴露了它侵略成性的凶恶面目。
    电报表示深信，只要巴拿马工人和人民加强团结、坚持斗争，你们就一定能够收复失地，能够取得伟大反美爱国斗争的胜利。美帝国主义必须从巴拿马的土地上滚出去。
    全国妇联致电
    新华社十二日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天打电报给巴拿马妇女先锋会说，亿万中国妇女愤怒地谴责美帝国主义对巴拿马人民所进行的血腥屠杀，坚决支持巴拿马人民和妇女为反对美帝国主义侵略、维护国家主权而掀起的轰轰烈烈的爱国正义斗争，并向在这一斗争中牺牲的烈士家属表示哀悼，向受伤的巴拿马兄弟姐妹表示慰问。
    电报说，巴拿马的事件再次暴露了美帝国主义侵略成性的凶恶面目，再一次证明了它是全世界人民和妇女的最凶恶的敌人。美国总统约翰逊最近发表的国情咨文不仅重弹肯尼迪的老调，而且更变本加厉地推行其反革命的两手策略，以实现美帝国主义称霸世界的全球战略。这只能激起愈来愈多的国家和人民的反抗。美帝国主义的侵略政策和战争政策必将遭到可耻的失败。
    电报表示坚信，只要巴拿马人民和妇女加强团结，再接再厉，坚持不懈的斗争，就一定能取得最后的胜利。
    全国青联致电
    新华社十二日讯 中华全国青年联合会今天打电报给巴拿马学生联合会和巴拿马大学生联合会，坚决支持巴拿马人民和青年学生反对美帝国主义侵略、维护国家主权的英勇斗争。
    电报说，美帝国主义以自己的罪恶行为再一次撕破了它的“和平”“友好”的假面具，又一次向全世界人民暴露了它的凶恶面目和侵略本性。
    电报说，巴拿马人民和青年学生是不可侮的。美帝国主义的任何绝灭人性的镇压只能更加激起巴拿马人民和青年学生的反美怒火，丝毫不能阻挡他们前进的步伐。团结一致、坚持斗争的巴拿马人民和青年学生一定能够击败美帝国主义，赢得最后的胜利。
    全国学联致电
    新华社十一日讯 中华全国学生联合会今天打电报给巴拿马学生联合会，对巴拿马人民和学生的反对美帝国主义、维护国家主权的正义斗争，表示坚决支持。
    电报说：“最近，巴拿马学生在反对美帝国主义、维护国家主权的正义斗争中，横遭美帝国主义武力镇压。中国学生对此表示极大的愤慨和强烈的抗议，并对巴拿马人民和学生的英勇爱国斗争表示坚决的支持。美帝国主义从巴拿马运河区滚出去！巴拿马人民必胜！”
    和大发表声明
    新华社十二日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天发表声明说，中国人民同全世界珍爱和平和正义的人民一道，愤怒谴责和抗议美帝国主义的血腥暴行，坚决支持巴拿马人民的反美爱国正义斗争。
    声明说，美国侵略者长期霸占巴拿马运河区，侵犯巴拿马的国家主权，吮吸巴拿马人民的膏血。美帝国主义还在这个地区训练反革命分子和特种部队，并且把它用作反对古巴和镇压拉丁美洲民族民主运动的基地，危害拉丁美洲的安全，威胁世界和平。
    声明说，美国总统约翰逊一面在美国国会高唱什么美国必须成为拉丁美洲国家“更好的邻邦”，一面命令在巴拿马的美国侵略军挥动屠刀，对巴拿马人民进行血腥镇压。约翰逊同他的前任肯尼迪是一丘之貉。美帝国主义就是全世界人民最凶恶的敌人。
    声明指出，英勇的巴拿马人民不可侮。长期以来，他们为收回巴拿马运河区进行了不屈不挠的斗争。巴拿马人民的斗争，是被压迫民族争取解放的斗争的一部分，也是各国人民保卫世界和平的斗争的一部分。这个斗争是完全正义的，终将取得胜利。
    声明最后说，美帝国主义必须从巴拿马滚出去，否则，巴拿马人民就要把它赶出去。巴拿马运河属于巴拿马人民，巴拿马的国旗一定要在整个巴拿马上空飘扬。
    亚非团结委员会发表声明
    新华社十二日讯 中国亚非团结委员会今天发表声明说，中国亚非团结委员会强烈抗议和谴责美帝国主义屠杀巴拿马人民的滔天罪行，坚决支持巴拿马人民的反美爱国正义斗争。
    声明说，美帝国主义不仅竭力要保持它在拉丁美洲的殖民统治，而且妄图霸占全世界。它在从南越到刚果到古巴的整个亚洲、非洲和拉丁美洲地区，加紧推行侵略政策和战争政策，实行新殖民主义渗透。各国人民从美国侵略军对巴拿马人民的血腥暴行中，再一次看清了它侵略成性的凶恶面目，认清了美帝国主义是世界人民的共同敌人。
    声明说，巴拿马人民的反美爱国斗争，赢得了亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界主持正义和爱好和平的人民的深切同情和热烈支持。声明表示坚信，巴拿马人民依靠自己的团结和斗争，并且在亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的支持下，一定能够击败美国侵略者，恢复对巴拿马运河区的主权，赢得维护国家主权斗争的最后胜利。
    中拉友协会长楚图南发表谈话
    新华社十二日讯 中国拉丁美洲友好协会会长楚图南今天发表谈话，他说，中拉友协和全中国人民对美帝国主义在巴拿马的滔天罪行表示无比的愤怒和抗议，对巴拿马人民的英勇的正义斗争表示坚决的支持。
    楚图南说：长期以来，美帝国主义一直霸占着巴拿马运河区，并且将“运河区”作为侵略巴拿马国家主权和控制拉丁美洲的军事基地之一。美国新上台的总统约翰逊继承了肯尼迪的衣钵，继续执行侵略政策和战争政策，不仅反对古巴，反对巴拿马人民，而且还在全世界范围内进一步加紧军事部署，进行罪恶的侵略活动。美帝国主义是巴拿马人民、拉丁美洲人民和全世界人民最凶恶的共同敌人。
    楚图南指出，中国人民坚决支持巴拿马人民反对美帝国主义的爱国正义斗争，并且坚信巴拿马人民一定能取得最后胜利。
    政法学会发表声明
    新华社十二日讯 中国政治法律学会今天发表声明指出，美国当局调动大批军队对巴拿马示威群众进行血腥屠杀，是对巴拿马人民直接的武装进攻，是对巴拿马国家主权的蹂躏，是对国际法基本准则的蓄意践踏。
    声明说，美国当局屠杀巴拿马爱国人民的罪行充分地暴露了美帝国主义侵略成性的凶恶本质，证明美国的总统不论是肯尼迪还是约翰逊，都是在以虚伪的“和平”、“民权”和“法治”来欺骗世界人民。全世界人民又一次地认识到美帝国主义及其走卒的反动本质和欺骗作用。
    声明说，中国法律工作者和中国人民一道，强烈地抗议美帝国主义屠杀巴拿马人民的血腥罪行，坚决地支持巴拿马人民的反美爱国正义斗争。全世界爱好和平的人民和一切主持正义的法律工作者，都站在巴拿马人民的一边，谴责美帝国主义的侵略暴行。只要巴拿马人民加强团结、坚持斗争，就一定能收复自己的领土，在巴拿马运河区扯下美国的国旗，升起巴拿马的国旗。
〖-ZW/正文〗
