〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象欧阳海那样忠于党忠于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州某部用多种形式广泛宣传烈士事迹 新老战士以实际行动学习欧阳海崇高品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾薄廖永铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部官兵广泛学习欧阳海烈士舍己为人的崇高品质。
    某部三连七班长欧阳海同志，在一次野营训练中带着全班同志担任全营收容任务。当部队经过一段铁路线时，一列客车鸣着长笛驶来，炮连一匹驮着炮架的马受惊，突然拖着驮手横跨上铁路，眼看火车和马即将相撞，很可能造成火车脱轨的重大事故。在这紧急关头，共产党员欧阳海奋不顾身地跃上铁路，使出全身力量把马推出路轨，而自己却被卷入车下，受了重伤，终因抢救无效壮烈牺牲。欧阳海的英雄行为，使客车上五百旅客化险为夷，使人民财产免受损失。
    欧阳海光荣牺牲后，这个部队许多领导干部给部队报告了欧阳海的生平事迹。某部举办了欧阳海生平事迹展览会，并利用集会、幻灯、广播、文娱节目多种形式，反复深入地宣传。连队出了学习欧阳海的黑板报专刊。广大干部战士对照欧阳海的模范事迹进行座谈讨论，一致表示要象欧阳海那样忠于党和人民，全心全意为人民服务。
    许多同志把欧阳海同志的格言“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳”做为自己的座右铭。服役期满的老同志纷纷表示决心，坚决服从分配，无论在部队、在地方都要象欧阳海那样全心全意为人民服务。三连机枪班班长邓春强离队之前还冒雨上山砍竹子，编了三副箩筐，修理了四十多把锄头。他说：“我要象欧阳海那样为人民服务，在连队一分钟也不能松劲。”四连复员的老战士提出离队前每人为连队做两件好事。二班长李机节离开连队的头天晚上还参加烧石灰，指导员叫他休息，他说，“我要以欧阳海的精神为人民站完最后一班岗。”他苦战通宵，第二天早上才收拾行李离队。新入伍的战士对照欧阳海事迹，学习了毛主席的文章《为人民服务》、《纪念白求恩》等，都表示要象欧阳海那样当毛主席的好战士。
    许多战士学习了欧阳海的模范事迹以后，都表示：欧阳海为人民献身的共产主义品德，是我们的榜样。今后一旦祖国需要，我们也要象欧阳海那样献出自己的生命。某团三连战士周德保看到一个在水边洗红薯的孩子突然落进水中，生命危急。他衣服也来不及脱，就奋不顾身地跳入水中把小孩抢救出来，送回家去。他冻得浑身发抖，又跳进水中捞起小孩的红薯。人们都称赞他为“欧阳海式的好战士”。（艾蒲、廖永铭）
〖-ZW/正文〗
