〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理拜会恩克鲁玛总统并举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中与加纳关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉十一日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今晚在这里的总统宫邸拜会了加纳共和国总统恩克鲁玛。
    陪同周恩来总理前往拜会的有副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏和外交部部长助理乔冠华。
    中国驻加纳大使黄华也在座。
    拜会时，加纳方面在座的有：外交部长科佐・博齐约、国家典礼局局长兼交通和工程部长伊・克・本萨和新任命的加纳驻中国大使乔一菲奥・麦耶。
    当周恩来总理和他的随行人员到达总统官邸客厅时，等候在那里的恩克鲁玛总统同周恩来总理和其他中国朋友热烈拥抱。
    他们进行了亲切友好的谈话。
    随后，周恩来总理向恩克鲁玛总统赠送了礼物。恩克鲁玛总统向周总理表示感谢，并同他热烈握手。
    然后，恩克鲁玛总统为周总理举行了宴会。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
    新华社阿克拉十二日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和加纳共和国总统恩克鲁玛今天上午在这里的总统官邸举行了会谈。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、外交部部长助理乔冠华、外交部西亚非洲司司长王雨田；中国驻加纳大使黄华也参加了会谈。
    加纳方面参加会谈的有：外交部长科佐・博齐约、交通和工程部长兼国家典礼局局长伊・克・本萨、外交部副部长斯蒂文・齐拉萨、外交部主任秘书阿克赫斯特、总统府特任大使迪・阿南、内阁秘书埃诺奇・奥科、加纳驻中国大使乔一菲奥・麦耶、非洲事务秘书处主任秘书阿桑特、外交部东欧和中国事务司代理司长韦尔莫特。
    会谈是在友好气氛中进行的。
    据新华社阿克拉十一日电 周恩来总理及其随行人员今天由突尼斯乘专机到达这里，开始对撒哈拉沙漠以南的非洲国家进行一系列访问。
    中国总理是应恩克鲁玛总统的邀请对加纳进行友好访问的。
    周恩来总理在到达阿克拉机场时受到代表恩克鲁玛总统的、由外交部长科佐・博齐约、交通和工程部长伊・克・本萨、加纳驻中国大使乔一菲奥・麦耶组成的三人委员会的热烈欢迎。
    同周恩来总理和陈毅副总理同机到达的有国务院外事办公室副主任孔原，国务院总理办公室主任童小鹏和外交部部长助理乔冠华。
    到机场欢迎的还有国防部长科菲・巴科和其他内阁部长，人民大会党执行书记韦尔贝克，群众团体负责人和代表，以及各国外交使节。
    九日到达这里陪同周恩来总理访问的外交部副部长黄镇也到机场欢迎。
    中国驻加纳大使黄华和中国大使馆的工作人员也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
