〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“要巴拿马，不要美国佬！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马反美怒潮势不可挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大人民连日罢工罢市抗议美国血腥罪行，要求恢复运河区主权 示威群众用石块抗击美军，袭击美国使馆，并焚毁美国在巴企业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 巴拿马城消息：巴拿马首都和其他城市人民，不顾运河区美国占领军连日以来的血腥镇压，继续为反对美国侵略和维护国家主权而展开英勇的斗争。
    在首都巴拿马城，为了抗议美国侵略暴行而举行的总罢工和总罢市今天在继续进行。市内公共交通完全停顿。星期六，大批愤怒的群众走上大街，为在美国军队屠杀暴行中死难的烈士送葬。巴拿马全城下半旗，并且宣布为死难者哀悼三天。
    十一日，当美洲国家组织代表在巴拿马总统府同巴拿马总统恰里会谈时，成百名巴拿马群众聚集在总统府周围，高唱巴拿马国歌，高呼“巴拿马万岁、打倒美帝国主义”和“要巴拿马，不要美国佬”等口号。当天晚上，大批巴拿马群众聚集在美国驻巴拿马大使馆附近，举行了示威。
    在巴拿马第二大城、巴拿马运河的大西洋出口处的科伦城，十一日也爆发了群众性示威。美国军队向示威者施放催泪瓦斯进行镇压，示威者用石块抗击美国军队的镇压达四小时之久。他们还捣毁了科伦西南角的运河区内的铁路车站。从科伦进入运河区的示威者放火焚烧了海边一带的轮船公司办事处。
    在科伦城附近的克利斯托巴耳，属于美国政府的一幢大楼也被巴拿马爱国者放火焚毁。
    在运河区边界上的另一个主要城市巴尔博亚（巴拿马城附近，美国在那里设有军事基地），一群爱国青年不顾美国占领军发射催泪弹，锯断了运河区内的一根美国旗杆，重新竖起了一根上面飘着巴拿马国旗的旗杆。另一群爱国青年则冲进了运河区，在美军的一个宾馆附近挂起了五面巴拿马国旗。
    在巴拿马西部奇里基省，属于美国联合果品公司分公司奇里基土地公司的三千名香蕉工人展开了反对美国侵略暴行的抗议斗争，放火焚烧了数百公顷香蕉园和一些美国佬的住宅，奇里基土地公司被迫完全停止了活动。
    据报道，巴拿马总统恰里十一日在同美洲国家组织代表团会谈时提出了美国必须全盘修改“美巴条约”的要求。恰里还提出了同美国谈判的四个先决条件，包括赔偿损失；在整个运河区同时悬挂巴拿马和美国国旗；美国人拆除运河区和巴拿马城之间的一切路障；美国军队撤离运河区的边境。
    据新华社十日讯 巴拿马城消息：九日在美国占领的巴拿马运河区爆发了巴拿马学生的大规模反美示威。巴拿马学生的这一正义爱国斗争正在遭到美国的直接军事镇压。
    大约三千名巴拿马学生投入这次反美斗争，抗议美国学校在运河区中只悬挂美国国旗的蔑视巴拿马主权的行为。
    在巴拿马公众的强烈要求下，美国政府在一九六三年曾经被迫同巴拿马当局达成一项协议，同意在运河区并悬巴拿马和美国的国旗。但是，运河区的美国学校故意违反这项协定，于九日只悬挂了美国国旗。
    一名巴拿马学生由于携带巴拿马国旗进入运河区，被打成重伤后死去。成千名巴拿马学生激于义愤，在运河区和巴拿马城展开激烈的反美示威。
    新华社十一日讯 巴拿马城消息：巴拿马人民和学生在九日展开的轰轰烈烈的反对美国侵略、维护国家主权的正义斗争，正在继续扩展中。九日在美国占领的巴拿马运河区举行的反美示威遭到美国武装部队的血腥镇压以后，三万多名巴拿马群众十日在巴拿马城大街上和运河区边界上举行了声势浩大的反美示威。示威群众愤怒的浪潮席卷整个运河区和巴拿马全城。示威群众要求恢复巴拿马对运河区的主权，抗议美军暴行。他们高呼：“美国佬滚回去！”“我们一定要回（到运河区）去！”群情激愤的示威群众袭击了美国大使馆，捣毁了它的大部分窗户，纵火焚烧了美国新闻处的办公室、固特异轮胎厂、布兰尼夫航空公司的办公室、六层楼的泛美航空公司大厦和运河区公共汽车站，他们还烧毁了一百多辆美国汽车。
    运河区的美国占领军连日大举出动，疯狂屠杀举行示威的巴拿马爱国者，截至十日晚间，已经有大约二十名巴拿马人死亡，三百多名受伤。今天清晨，美军再次在运河区边界附近开枪射击巴拿马人。
    这次血腥屠杀事件是在美国南方司令部（去年六月由加勒比司令部扩大而成）总司令奥马腊直接指挥下进行的。九日，驻在运河区的美国第一九三步兵旅首先出动，使用装甲车、现代化武器和催泪瓦斯攻击巴拿马的示威群众。十日，奥马腊宣布在运河区实行戒严，并出动更多的部队、坦克和装甲车，投入镇压行动。据目击者报道，美国兵躲在坦克后面用机关枪扫射示威群众。美军还专门选择了经过训练的射手来射击示威者。有许多人被打死在离运河区二十五码到五十码的议会大厦前面。示威者用石头砖瓦和美国占领军奋勇展开搏斗，直到深夜。
    十一日，巴拿马全城举行总罢工和总罢市，抗议美国占领军的暴行。
    在这种严重局势下，巴拿马总统罗伯托・恰里十日宣布，巴拿马已经中断它同美国的外交关系，直到对巴拿马运河条约进行“全面修订”时为止。同一天，恰里总统用长途电话同美国总统约翰逊通话时，还要求美国政府下令美军撤退，并停止向巴拿马人射击。他强调指出，这次屠杀事件是美国军队制造的。
    与此同时，巴拿马政府已经指示它的驻联合国代表阿基利诺・博伊德在联合国中指控美国对巴拿马进行侵略，并要求安全理事会举行紧急会议。
    阿基利诺・博伊德十日在到达纽约时发表谈话，谴责美国对巴拿马进行了“恐怖的侵略”，他说，“我对美国的民主感到害羞，这是对我国人民的无理屠杀。”这位巴拿马代表说，“巴拿马受到无理压迫已达五十年之久。”他说，“美国军队对那些巴拿马青年的虐待比伯明翰警察对黑人的暴行更加厉害。”博伊德要求美国政府：采取一切措施，制止美军的镇压行动；向巴拿马政府道歉；赔偿巴拿马人民的生命和财产损失；在对巴拿马公平合理的基础上，缔结一项关于巴拿马运河区的新条约。
    巴拿马政府同时向美洲国家组织提出了指控美国侵略巴拿马的照会，强烈谴责“美国驻运河区的部队对巴拿马领土和平民的武装攻击”。照会说，美国横蛮无理的武装攻击危害了美洲大陆的和平。
    据报道，在巴拿马的科伦城、奇里基市和其它地区，也爆发了反美示威。一些美国商店和美国新闻处的办公室被巴拿马爱国群众焚烧起火。
〖-ZW/正文〗
