〖ZQ/总期〗2328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我机械工程学会发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周鸿庆回国问题的胜利解决，将进一步促进中日两国人民友好关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周鸿庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中国机械工程学会发言人今天对新华社记者说，周鸿庆能以爱国主义精神战胜了美帝国主义和蒋帮的种种诱惑和威胁，毅然决然地进行了绝食斗争，终于胜利地返回祖国怀抱。对此，我们是满意的。周鸿庆虽然犯了错误，但他在行动中实际上已经改正了错误，对他这种热爱祖国和敢于同敌人进行斗争的行为，我们表示欢迎。周鸿庆原来服务的机关已经决定，对周鸿庆宽大处理，不究既往，不仅不给予处分，而且照旧录用并保持原职原薪。
    发言人并说，我们对日本朋友、旅日侨胞对周鸿庆回国问题一直所给予的大力协助，表示衷心感谢。周鸿庆回国问题的胜利解决，将进一步促进中日两国人民的友好关系。
    新华社旅大十二日电 中国红十字会秘书长彭炎十二日晚间在大连宾馆举行宴会，热烈欢迎日中贸易促进协会理事长铃木一雄和他的随员望月贡一以及“玄海丸”船长上村欧之和全体船员。
    出席宴会的有中国友好协会常务理事肖向前，旅大市副市长李东潮，以及中国机械工程学会秘书处处长潘任宪、中国国际贸易促进委员会联络部副部长孙希凡以及中国红十字会访日代表团团员贺法岚等。
    出席宴会的还有周鸿庆、他的妻子和他们的孩子。
    彭炎在宴会上举杯祝酒热烈欢迎日本朋友。铃木一雄也在宴会上讲话，他对中国主人的热烈欢迎表示感谢。
    宴会上洋溢着热烈友好的气氛。宾主双方不断为中日两国人民的友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
