〖ZQ/总期〗3932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿北方山区大马勒西亚公路胜利建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈兹比乌在庆祝会上代表阿劳动党、政府和霍查同志祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十五日电 阿尔巴尼亚北方山区杜卡杰尼乡和卡尔门迪乡人民十三日在卡尔门迪乡举行盛大集会，热烈庆祝大马勒西亚公路胜利建成和这两个乡的供电工程完工。
    十三日一清早，卡尔门迪乡和杜卡杰尼乡的居民、参加这两个乡供电工程建设的工人、参加修建大马勒西亚公路的人民军指战员和青年义务劳动者，沿着迂回在崇山峻岭之间的大马勒西亚公路来到庆祝会场。会场上新搭起的主席台上悬挂着霍查同志的巨幅画像。会场上到处是红旗和标语牌。标语牌上写着：“光荣属于阿尔巴尼亚劳动党！”“我国人民最亲爱的儿子霍查同志万岁！”
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员哈兹比乌，劳动党中央书记斯巴修，劳动党斯库台区委员会第一书记科斯塔等参加了庆祝大会，哈兹比乌同志为大马勒西亚公路的通车剪彩，并在庆祝大会上讲话。
    哈兹比乌代表阿尔巴尼亚劳动党和政府，代表阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民的敬爱领袖霍查同志，祝贺这两项工程的胜利建成。
    哈兹比乌指出，特别值得祝贺的是，这两大工程是在光荣的阿尔巴尼亚劳动党的缔造者和领袖霍查同志六十寿辰这一历史性的日子里建成的。
    他说，大马勒西亚公路的建设，以及卡尔门迪乡和杜卡杰尼乡的供电工程，是我国社会主义建设宏伟纲领的组成部分。它体现了劳动党和霍查同志对迅速发展山区建设的关怀。
    大马勒西亚公路全长六十五公里，象一条彩带一样迂回飘绕在巍峨壮丽的阿尔卑斯群山之间，公路最低点海拔九百米，最高点达海拔一千四百米。去年四月一日开工，到今年十月十三日竣工。前后共有一万七千名义务劳动者参加了建设。他们克服种种困难，爆破和挖掘了五十二万立方米土石，建成了这条公路。
〖-ZW/正文〗
