〖ZQ/总期〗3932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿农村加速实现电气化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济建设/农村电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十五日电 为实现阿尔巴尼亚劳动党关于在了九七一年十一月八日建党三十周年之际实现全国农村电气化的决议，阿尔巴尼亚许多地区的农村，特别是山区农村，正在加紧促进农村电气化工作。
    目前，实现农村电气化已经成为阿尔巴尼亚人民的一项重大任务。由于劳动党和政府的亲切关怀，由于城市工矿企业职工的大力支援和农业合作社社员的努力，农村电气化工作进展十分迅速。今年九月份，又有六十四个村庄获得了照明用电。这样，从今年一月至九月以来已有一百八十二个村庄获得了照明用电。斯库台区和迪贝区的几个乡，已经全部实现了电气化，吉诺卡斯特区今年以来已有五千四百多农户获得了照明用电。特罗波雅区和科尔察区的一些乡的电气化工作也即将全部完成。山区农民在看到当地农村实现电气化时，十分激动，异常喜悦。他们衷心感激劳动党和他们敬爱的领袖霍查同志。
〖-ZW/正文〗
