〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾纪泽迫签《伊犁条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清政府拒绝接受《里瓦吉亚条约》后，决定改派前驻英法公使曾纪泽为出使俄国钦差大臣，意图通过谈判索还伊犁地区。清政府的正当行动却使俄国恼怒异常，迅即集结重兵于中国西北边境，派出大批军舰直驶中国的海岸和港口，扬言要封锁渤海、黄海，直接陈兵北京城。
    俄国的战争讹诈把中国逼到了墙角。曾纪泽临难受命，毅然踏上了艰辛的出使之路。1880年7月30日，他带领随员抵彼得堡后立即拜会俄外交部，但沙俄代理外交大臣格尔斯“言冷词横”，“厉色相待”，开口就声言崇厚所订条约“只候照行，无可商议”，反诬中国“似欲启衅”。其后的半年时间里，中俄会谈50多次，俄方威逼利诱无所不用其极。曾纪泽每次皆据理力争、针锋相对，但每次又都不得不步步退让。
    谈判主要集中在割地、赔款两个问题上。沙俄挟兵锋之淫威，漫天要价，威逼中国让步。当曾纪泽提出俄国应退还特克思河流域给中国时，俄代表布策立即扬言要中国割让沿海地区作补偿。他逼问曾纪泽：“中国沿海地方何处可让？”曾纪泽凛然回答：“中国土地，断无可让之事！”俄代表暴跳而起，竟然威胁说：“若再延迟，不如开仗。”俄国在赔款问题上也横蛮至极，外交副大臣热梅尼多次向曾纪泽提出“赔偿兵费”的要求。曾纪泽驳斥说，两国并未开战，何以向中国勒索兵费。热梅尼竟然无耻地诡辩说：“无论兵费不兵费，总算是俄国要钱。”“如果中国人不愿意理解这一点，则我们只有向你们伸出拳头。”格尔斯的副手也叫嚣：“我认为最好是不拘采取何种形式，尽量从他们手中多索取几百万。”侵略者狰狞和无赖的嘴脸，在这里暴露无遗。
    由于清朝政府的软弱无能，在沙俄的武装胁迫和外交欺诈下，曾纪泽在请示总理衙门后，不得不含泪在沙俄拟定的《伊犁条约》上签字画押。该条约与《里瓦吉亚条约》相比，虽然在界务和商务方面收回了一些主权，使伊犁河南面的约二万平方公里的领土回归了祖国。但是，沙俄却借机向清政府增索了400万卢布作为代价。不仅如此，这一条约还保留了《里瓦吉亚条约》的许多不平等条款，严重损害了中国领土和主权完整，给西北边防、经济发展和人民生活带来了极大恶果。
〖-ZW/正文〗
