〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治贯穿始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部九连党支部抓好合格党员教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范金星军何长宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部怎样抓好合格党员教育，把党员队伍搞坚强？沈阳军区某部九连党支部的经验给人以启示。
    九连是1929年创建的红军连队。近年来，连队党支部把政治立场、政治信念教育，贯穿于党员教育全过程，培养出一支过硬的党员队伍，以党员的先锋模范作用带动连队的全面建设。连队连续12年荣立集体二等功和三等功，连续8年被集团军表彰为“基层建设标兵连”，连队党支部也先后被军区、集团军评为“先进党支部”。
    发展党员首先把好政治质量关
    在新的形势下，一些官兵的价值观念发生变化，反映在对党员标准的认识上，往往忽视政治质量。
    前年，九连发生过“虎头班”班长该不该入党的争论。“虎头班”是九连战术训练尖子班，班长孙国华军事技术不错，曾多次在上级组织的比武中为连队夺得荣誉。在讨论他能不能入党时，出现意见分歧：有的同志认为军事训练是部队经常性工作的中心，爱军习武标兵就该优先入党；有的说，小孙训练成绩确实突出，但按党员标准衡量，在政治思想上还有差距，目前不宜发展。经过讨论，大家统一了认识，明确发展党员应把政治合格的条件摆在首位。党支部决定对小孙继续培养。
    这件事引起党支部的反思：一个本来是非分明的问题为什么发生意见分歧？由此得到的启示是：严格执行党员标准，首先要把好政治质量这一关。他们在党员发展工作中，采取“选人、育苗、培养、考察、发展”一条龙的办法，注意从政治上提高新党员的质量。每年新兵一入伍，他们就通过查阅档案、走访带新兵干部和向新兵家乡发函咨询等途径，考察新兵的表现，在新兵中发现和筛选思想基础好、工作积极、要求进步的同志作为培养对象。并经常吸收培养对象参加党课教育，指定正式党员对他们加以培养。
    用党员标准全面衡量，首先从政治上把关，使九连党员发展工作的质量有了保证。近几年，该连党支部发展的党员中有5名立功、4人直接提干；退伍回原籍的40多名党员，有28人被评为优秀党员、先进工作者和劳动模范。
    讲政治，要体现在发挥先锋模范作用上
    九连党支部认为，党员讲政治的一个重要方面，是要通过先锋模范作用来体现。1990年以来，九连的学雷锋积极分子、遵纪守法的模范、军事训练尖子、内外团结的模范和做思想工作的骨干大都是党员。
    九连党支部注重教育党员发挥三种作用：
    思想政治工作中的“小指导员”作用。为使党员成为思想工作骨干，党支部督促党员抓紧理论学习。每逢传达党中央、中央军委的重要指示，党支部都组织党员先学一步。党支部还定期组织党员分析连队的思想状况，交流思想工作的经验。对党员做战士思想工作实行“定对象、定任务、定标准”的责任制，并开展“党员身边无违纪”、“党员身边好事多”等活动。
    军事训练中的教练员作用。党支部要求党员训练水平高于全连平均水平，单项课目要成为训练尖子。去年在参加上级组织的考核比武中，九连党员夺得12项个人第一、4项团体第一。
    急难险重任务中的突击队作用。九连的“党员突击队”是全师闻名的。这些年，九连多次执行抗洪抢险、押运武器、重要目标警卫等任务，党支部把每次执行任务都当成锻炼党员队伍的好机会。去年，驻地遭受百年未遇的洪水袭击。抗洪抢险中，九连的党员组成“党员突击队”，哪里危险就带头冲向那里，连队被评为“抗洪抢险模范集体。”
    抓好世界观改造，迎接新的考验
    近些年来，九连党支部越发感到，要保证党员队伍经受住各种考验、在政治上永远合格，就必须始终不懈地抓好党员的世界观改造。
    九连的党课教育制度坚持经常。年初定有详细党课教育计划，向党员系统灌输党的基本理论。他们还开办“党员夜校”，每周用一个晚上时间组织党员进行理论学习。以党章为基本教材，学习毛泽东同志的《纪念白求恩》等文章，同时认真学习邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的共产党员要做到“五个模范”等论述。
    九连党支部把连荣誉室当作合格党员教育的好课堂。每当党员在思想上、工作上出现问题时，就把他请到荣誉室里站一站，看一看，想一想：面对老前辈，后来人该怎样做？战士党员黄建峰因提干没希望，一度产生“党票到手，当兵到头”的思想。副连长把他领到荣誉室，对照老一辈人找差距，他流下了悔恨的泪水，工作中重新鼓起了劲头。
〖-ZW/正文〗
