〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴发展有限公司推行共产党员挂牌服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝向阳肖湘柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员为民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蓝向阳、肖湘柱报道：长沙新兴发展有限公司所属新兴购物中心和新兴大酒店，“五一”前夕全面推行“共产党员挂牌示范服务”。
    挂牌示范服务那天一上班，新兴购物中心宽敞的营业大厅内，顾客熙熙攘攘。笔者发现，不少人好奇地瞅着挂着“共产党员”工号卡的营业员，一些顾客有意挤上前去问这问哪，什么也没买，脸上却露出满意的笑容。一楼家电柜，一个胸挂“共产党员”工号卡的年轻营业员正在向一位老婆婆热情介绍不同类型冰箱的价格、功能和售后服务情况。小伙子叫郑勇，已有四年党龄。在谈到自己挂新工号卡的感受时说：“这块工号卡时刻提醒我，共产党员要全心全意为人民站好柜台服好务。”
    “赛场上跳高有标杆。商场上，共产党员的‘标杆’作用更不能丢。”公司党总支书记、副总经理凌军告诉笔者，公司组建之初就成立了党总支，各部门建立了党小组，共产党员在这家合资企业堂堂正正地发挥着“领头雁”作用。据了解，在一线当营业员、服务员的党员，全部是销售能手和服务标兵。
〖-ZW/正文〗
