〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹”降价惊四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长虹电子集团公司彩电降价冲击波（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德李选清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    改革开放、构建社会主义市场经济体制，我国在引进外国先进技术、加速现代化建设方面，已取得了令世人瞩目的成就。但在这一过程中，也不能不面对这样一个现实：我们的民族工业正面临着诸多严峻考验和挑战。
    在考验与挑战面前，“长虹”人没有退缩，而是用自己的聪明才智和拼搏实干，筑起了一道捍卫、振兴民族工业的“长城”。从“长虹”人身上，我们看到了民族工业的希望之光，看到了国防军工勇当振兴民族工业“排头兵”的雄姿。
    1996年3月26日，北京、上海、武汉、西安、郑州、成都等20多个城市的1200多家彩电经销商店，在“太阳最红、长虹更新”广告中，同一天挂出“长虹降价、让利于民”的红幅：43厘米至74厘米规格彩电，从即日起降价8％-18％，单机降价为100元-850元！
    市场惊呼：“长虹怎么啦？”
    长虹独家采取的行动，给彩电市场、消费者、生产厂家和商家，带来的冲击如石击水，激起了巨大波澜。
    长虹经销商家显得空前活跃。“长虹红太阳”74厘米大屏幕彩电首先在成都一家商场降价上市，一天就销售了880台，经销商急电长虹要求供货。在北京、上海、郑州、武汉等地，许多大商场将平日摆放“松下”、“索尼”等外国名牌大彩电的显眼货位腾出，让位给“长虹”。记者在上海新世界商场现场感受到了这股“长虹冲击波”：一位女售货员说：“现在就数‘长虹’好卖。”据长虹销售处张处长介绍，降价1个月中，各商家纷纷要求增加供货量，大屏幕彩电在市场上出现脱销迹象。
    长虹降价波及到国际彩电市场。日本、韩国、东南亚及香港新闻媒介，对此及时作了报道，称长虹的胆量真大，甚至有的认为这是“一种自杀性行为”。一些商家巨头也赶忙聚会分析长虹降价举措的目的，认为“这是长虹向世界彩电行业发出的一份不可小视的挑战书”。5月28日，记者在长虹公司采访时，正赶上中国驻日本大使徐敦信来厂参观。他在同长虹总经理倪润峰交谈中，说日本对长虹降价一事甚为关注。
    同行惊诧：“长虹降价为哪般？”
    对长虹降价冲击波反应最敏感的莫过于同行业厂家。长虹降价信号一发出，同行厂家的反应异乎寻常。
    长虹降价事先不打个招呼，这不是存心要搞垮别人吗？
    长虹降价，名义上是与“洋货”比高低，为民族彩电工业争席位，实际上以降价促销，抢占市场，到头来，“洋货”没挤走，倒把自己兄弟挤垮了！
    长虹降价为哪般？用总经理倪润峰的话说，降价举措是一把“双刃剑”：它的刃在迎击一些外国名牌彩电扬言“三年挤垮长虹”的挑战时，难免伤及同行业“兄弟”。这是不得已而为之的事。
    消费者高兴：“这回买得起大彩电了！”
    长虹大幅度让利于消费者，大屏幕彩电单机一夜之间降价七八百元，而质量又可与名牌“洋货”媲美，这对中国广大消费者来说，当然是购买的首选目标。在北京王府井商场，记者看到一对置办结婚用品的青年，正在摆放有众多中外名牌彩电的货摊前选购。挑来选去，最后抱走一台74厘米“长虹”彩电。在长虹降价的两个月中，彩电消费市场刮起了一股“买长虹彩电热的旋风”。
    全国各销售网点反馈的信息，更是令长虹人欣喜：69个大中城市、382个商场的销量调查，4月份，“长虹”销量份额占了全国彩电总销量的60.6％，而其它如“东芝”、“松下”、“索尼”等20多个中外名牌彩电，销量不到40％。而在去年同期，“长虹”市场销量所占份额只有22％。这一历史性的销量变化，反映出消费者对质优价廉商品的青睐。
    记者在公司采访期间，正赶上长虹降价后的又一次客户订货会。来自西北、西南、华北、东北、华东等8个片区的客商，70％是新客户。据北京、上海20个亿元以上的商场4月彩电销售额统计，“长虹”的销售额由去年同期的第11位跃升为第1位，而且发展势头不减。
    过去一度走俏的外国名牌大屏幕彩电，悄然退居次位。老百姓掂量掂量手中的钞票，开始把目光从挑选“洋货”名牌转到国货精品上。
    主管部门说：“长虹降价是正常现象。”
    还在长虹降价冲击波刚刚形成之初，国家彩电行业的主管部门――电子工业部就接到不少告长虹的“状子”。
    一家国有大型彩电企业提出：国家电视机行业协会对国内彩电企业定过销售中准价，允许企业上下浮动5％，长虹此次降价高达8％-18％，是不是已经低于成本价？以低于成本的价格促销，是不是属于不正当竞争行为，要不要予以制止？
    一些较困难的彩电企业说：长虹一降价，岂不使我们这些本来就困难的企业更加无路可走？
    ……
    这么多企业如此迅速、如此集中地“状告”一家企业，在近年我国电子行业实属罕见。国家电子工业部对长虹降价，从它出台之日起就一直关注着，并仔细分析过它的是与非、得与失、利与弊，认为，在市场经济条件下，长虹的降价属于一种正常的企业竞争行为，是企业自己的事，长虹这次降价，对如何发展和保护我们的民族工业，走什么样的发展规模路子，怎样参加国际市场竞争，为我们正在构建中的现代企业制度，提出了一个急迫需要探索和解答的课题。
    近年来，长虹公司加大企业技术技术改造力度，建起17条彩电生产线，成为国内配能力最强、规模最大的电视机生产基地。
〖-ZW/正文〗
