〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子”与“洗脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照了镜子，发现脸上有灰尘，谁都会很自然地去洗；洗完后，有的还情不自禁地再照一照，看是否真的洗净了，若没洗净还会再洗、再照，直到洗净为止。这是日常生活中的小事，但每个人都会认真去做的。在我们的工作中，也存在着类似的“照镜子”与“洗脸”现象，但其结果同生活中的“照镜子”与“洗脸”却并不完全一致。例如，少数单位和个人在思想作风纪律整顿时也同样照了“镜子”，对于存在的问题和工作中的不足也看到了，却不见去洗“灰尘”；还有的“照镜子”倒挺认真，怎么去“洗”也可讲出一套套的办法，可就是到了“洗”的时候，只简单地“蜻蜓点水”式地“意思”一下了事。
    工作中“照镜子”的目的就在于发现“灰尘”，洗净“灰尘”，以便切实改进我们的工作。如果发现“灰尘”而不去“洗”，或简单地“擦一把”，走走过场，问题依旧是问题，“照镜子”也就失去了意义。可为什么有的单位和个人只“照镜子”不“洗脸”呢？究其原因，和有的单位、个人的工作责任心不强，工作标准不高有很大关系。某部主官在汇报工作时说：“我们的标准，就是保证不出事故，教育训练成绩及格就行。”标准不高，“只求过得去，不求过得硬”，归根到底是私心杂念作祟，要么认为单位出现的问题，不关系到个人的利益；要么认为查问题会涉及“关系网”内的人物，有可能影响自己的进退，等等。另外，只“照镜子”不“洗脸”的现象也和一些领导和机关督促抓落实不力有很大关系。上级机关和领导同志对已查出的问题，如果只是不痛不痒地说一顿，而不是认真地跟踪查到底，存在的问题自然难以克服。
    对于那些照了“镜子”，发现“灰尘”而不去“洗”的单位和个人，我想主要还是应切实端正工作态度，真正树立全心全意为人民服务的思想，做到立党为公，从而真正自觉地去“洗”。另外，对已查出的问题，上级机关和领导有责任督促解决，跟踪抓到底，广大官兵也应主动监督、督促其彻底地“洗净灰尘”。只要上下齐努力，就不会把对照检查、解决问题搞成“半截子工程”，从而切实使我们的思想作风纪律整顿见到成效，达到改进工作，加强部队全面建设的目的。
〖-ZW/正文〗
