〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆境也能创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团工兵连连长尹俊法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文光吴新元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团工兵连连长尹俊法，从军10年，有过5次立功的自豪，也有过受处分的内疚。然而最终他都能凭着一名共产党员坚定的人生追求和坚韧不拔的毅力，勇敢地战胜挫折、战胜自我，写下一段积极进取、奋发努力的人生历程。
    他不管是当排长，还是当副连长，任何工作都不甘落后。1990年，连长、指导员离任，连队除一名学员排长，干部就剩下他一人，可连队工作丝毫没有受影响。在尹俊法的带领下，连队参加集团军工兵专业比武，有两名同志分获第二、第四名。参加师专业分队考核，取得全师第一的好成绩。年终，连队被师评为“达标先进连”，荣立集体三等功，尹俊法个人也荣立三等功。连长、指导员都到位后，尹俊法积极主动配合，这一年，连队两次保障师团首长机关军事演习，3次保障加强步兵连实兵演练，都受到好评。年终军事训练考核，连队在全师夺魁。
    1992年，尹俊法担任新兵连连长，并代理工兵连连长。就在他对未来充满信心，想甩开膀子干一番事业的时候，意想不到的事情发生了。新兵连副班长张建军因枪走火造成亡人事故，尹俊法因此受到撤销代理连长、由副连长降为排长的处分。他没有颓丧，而是决心从哪里跌倒就从哪里爬起来。第二天，他从连部搬到班里，重新回到排长的位置上。这年，他带队3次参加师组织的集训、考核，次次技压群雄。组织上给他恢复了副连长职务，不久又晋升他为连长。在以后的两年中，连队涌现出师以上训练尖子18名，有8名同志立功，两名骨干被保送入学，荣立集体二等功、三等功各一次。尹俊法个人年年立功，1994年荣立二等功，并被集团军评为“‘四有’军人标兵”，在集团军作巡回报告。1995年，连队党支部再次受到师通报表彰，尹俊法被集团军评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
