〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警前龙筑路部队靠科技知识驾驭先进机械〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滔滔清衣江钢桥跨激流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗筑路部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、徐文良报道：由武警交通一总队前龙指挥所承建的跨径80米、高50米的大柏牛大桥，6月8日实现钢拱架合龙。它已成为川藏公路最大的公路单孔石拱桥。记者下到几十米深的桥底，仰视钢拱架，形同一道彩虹，飞架在清衣江两岸绝壁上。
    在川藏线上架设如此高难度的石拱桥，桥底见不到一砖一木的支架，桥面见不到人拉肩扛的场面。施工现场，只有一个排的官兵在操作机械作业：卷扬机通过悬空钢索，把数吨重的钢架准确吊向预定位置，搅拌机代替了过去的人工拌料，条石等建筑材料通过机械运到作业点上。
    施工装备的更新和作业方式的变革，创造出的是“奇路”施工奇迹。3年中，这支仅有250人的施工队伍，依靠科技和现代施工设备，创造了抗滑桩、垂直深坑爆破和无支架拱桥施工等先进的施工方法，完成22.8公里的道路主体工程，修建涵洞78座、拱桥22座，工程质量合格率达到100％，人均年创产值20万元。
    更可喜的是，这支筑路队伍在3年的施工中，也完成了自身素质的培养。他们3年投资100万元，自己培训机械操作手、测绘员、电焊工、驾驶员；高薪聘请6名地方架桥筑路专家指导部队施工，还多渠道引进高学历专业人才，改善设计施工人才队伍结构。如今，官兵们都能操作两种以上的机械。记者在大桥施工现场，见到去年9月毕业于重庆交通学院的兰俊，这位年仅23岁的技术员告诉记者，与他同期分到高原筑路部队的同学有93名。
〖-ZW/正文〗
