〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅卫事迹震撼军地读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部分中高级干部带头学先进山西河北两省广泛开展宣传学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张忠顺/蒋鹿/胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习傅卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 郝峻岭、特约记者张忠顺报道：连日来，“像傅卫那样带兵，像傅卫那样做人”，成了正在参加北京军区战役集训的中高级干部的热门话题。
    北京军区某团团长傅卫的先进事迹在本报6月14日和15日一版显著位置报道后，正在参加北京军区战役集训的中高级干部争相传阅。14日和15日，中央人民广播电台在新闻和报纸摘要节目播送傅卫的事迹，正在晨练的中高级干部在绵绵细雨中驻足收听广播。傅卫为完成训练改革的新大纲试训任务，在训练场上顽强拼搏，直到因病被送进医院，他还牵挂着训练和团队建设。他的感人事迹引起了中高级干部的认真思索。他们三三两两地在一起谈学习感受。北京卫戍区司令员刘逢君感慨地说，傅卫同志模范地实践了军委江主席对于各级领导干部的要求，以寝食不安、夜以继日的精神，为党为人民勤奋工作，鞠躬尽瘁，死而后已，为各级领导干部树立了又一个“视名利淡如水，视事业重于山”的典型。
    某师师长钟志民和某师政委王梅怀含泪读完傅卫的事迹报道后，激动地说，傅卫是一个优秀的指挥员和一线带兵人。“带兵就要用战斗力说话”，我们各级干部要像他那样尽职尽责，带出让党放心、让人民放心的部队。
    参加集训的中高级干部中，还有不少同志打电话给在家主持工作的领导同志，研究如何组织部队官兵学好这个典型的具体步骤。
    本报北京6月16日讯 蒋鹿、胡线勤报道：连日来，傅卫所在部队驻地山西省和傅卫的家乡河北省，各主要新闻媒介以极大的热情大力宣传献身国防事业的优秀团长傅卫的事迹，并以“傅卫给我们留下什么”为专题组织讨论。
    山西省委副书记王云龙听取了傅卫事迹的汇报后，要求山西省9家新闻单位“广泛宣传傅卫同志的先进事迹，激励我们的广大干部。”山西省委宣传部长侯伍杰很动情地说：“在驻晋部队出现这样一个焦裕禄式的好干部，是山西人民宝贵的精神财富，我们要以他的事迹教育干部、鼓舞人民。”河北省委副书记陈玉杰亲自组织8家新闻单位宣传傅卫的事迹。
    在太原市和石家庄市街头巷尾，人们都在议论傅卫的事迹。参加过抗日战争的离休老干部张士诚说，傅卫的事迹体现了我党我军的光荣传统。山西大学的大学生们说，傅卫的事迹，使我们真正懂得了人应该怎样活着，怎样去工作和生活人生才有意义。太钢老工人贾志才无比激动地说，听了傅卫的事迹，使我从中看到了新时期党员干部的光辉形象。山西省忻州地委还专门组织党政部门和各群众团体负责人集中学习傅卫的事迹，地委向全区发出了向傅卫同志学习的号召。
    在傅卫的家乡河北省，一个学习傅卫的热潮正在蓬勃兴起。当地领导干部和人民群众为燕赵大地出现傅卫这样一个英雄模范而感到骄傲和自豪，表示要在精神文明建设中充分运用这一生动教材。省委宣传部还组织记者深入傅卫家乡和部队采访。
〖-ZW/正文〗
