〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点搞好教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团深化干部四个教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷波兴富万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个教育开展前夕，恰逢干部转业摸底和抽调部分干部去人武部工作。消息传开，有40多名干部迅即找团长政委，强烈要求转业或调入人武部工作，个别干部还到上级机关活动。
    这件事摆到了团党委会上。大家感到，这些要求调走或转业的干部，有的家庭确有困难，有的任职时间长，从表面上看，有一定的理由，但根子还是思想有问题。因此，深化干部的四个教育，首先必须找准干部存在的问题，增强教育的针对性。
    团里通过谈心、倾听支部意见、进行群众评议等形式，对干部进行思想调查，组织干部开展查思想、查斗志、查工作、查作风、查纪律的五查活动，发动干部主动亮思想、自觉摆问题。通过“翻箱倒柜”，发现了干部中程度不同存在着无私奉献、献身国防的思想树立不牢，思想不安心、工作不用心、在职不尽心的问题。据此，团里决定把解决这些问题作为教育的重点。
    团党委认为，要解决干部队伍存在的问题，关键是从思想深处解决问题。为此，团党委把采取多种形式强化理论灌输，打牢思想基础作为教育的重头戏：采取领导宣传、专题学习、个人自学等形式组织干部扎扎实实学习《邓小平文选》、军委江主席有关讲话精神和《党章》有关内容，帮助大家从政治高度增强军人的无私奉献意识；进行“重事业、轻名利”，“为谁当官、为谁掌权”，“增强职责意识和纪律观念”等5个专题教育，强化干部的党性意识和职责意识；组织学习孔繁森、李国安及本部队先进人物的事迹，激发干部奋发向上的工作热情。
    在教育中，团里针对干部中流传的“不要活得太累”等歪歪理，组织全团干部进行批驳，对思想问题突出的干部，团领导逐个谈心，点问题，讲道理，做工作，帮助他们澄清模糊认识，划清是非界限，消除私心杂念。
    在教育中，团党委针对干部存在的问题，用整风精神进行了思想作风纪律整顿，逐一讲评干部，宣扬了17名无私奉献、爱军精武、不计得失的优秀干部，对9名责任心差的干部进行严肃批评，撤销了一名连长、一名指导员的职务。
    批评处理一个人，教育警醒大批人；关心帮助一个人，温暖激励一批人。团里先后派人、去函，协助地方有关部门帮助24名被优化下岗的干部家属重新就业，为18名干部家属解决了小孩入学、住房等问题，将5名身体有病的干部送到医院检查治疗。
    团里还强化干部管理，健全完善了干部讲评、述职、群众评议、过双重组织生活等制度，使每个干部随时置于组织的严格管理之中。
    严格的教育和配套的管理措施像两个转动的轮子，推动着每一个干部奋发向上。比奉献、比干劲的良好氛围在干部队伍中形成，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
