〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫吕全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日住友商事损失18亿美元
    14日，世界最大的铜商――日本住友商事总裁秋山富一在东京宣布，由于其一名职员进行非法交易，造成十年来该公司经济损失达18亿美元。
    新华社发
    巴黎街头“雕塑”行乞
    在气温高达30多度的巴黎香榭丽舍大道上，一个人在自己脸上、身上涂满石膏，并穿上厚重的修士服，扮成圣像，站在正在展出的欧洲名家现代雕塑群里，以活的雕塑向游人行乞。
    新华社记者 吕全成摄
    英一家零售商将在捷设立基地
    英国一家大的零售商准备将业务扩展到中东欧地区。这家公司决定在捷克首都布拉格一幢商业大厦内租用1500平方米开设商店。图为正在兴建的商业大厦。
    新华社发
    世界现代雕塑精品将移东京展
    13日，罗丹、毕加索等世界著名艺术家的49件现代雕塑作品结束在巴黎的露天展出，将送往东京与日本观众见面。
    新华社记者 吕全成摄
    肯尼亚救助受伤大象
    肯尼亚野生动物服务管理人员6月10日来到米维亚国家保护区，将一头刚刚被箭射伤的大象装车运走。他们将这里的两头成年象和三头幼象一同运往查沃国家动物园，以保护这些动物不再遭受米维亚地区一些不法狩猎者的伤害。
    新华社发（美联社照片）
    埃及加固狮身人面像
    埃及政府最近拨出专款，对举世闻名的吉萨大金字塔群中的狮身人面像（斯芬克司）底部进行加固，以减轻风化作用的损害。加固工程预计将于6月底完工。
    新华社记者 郑 卫摄
〖-ZW/正文〗
