〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连“帮工”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永富陈永兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一件事，别人给钱不干，不给钱却比谁干得都欢。天底下有这样的怪事？不错，这件事就发生在某部九连。
    去年，九连在远离营区的某弹药库值勤时，上级决定在这个仓库库区一侧修建油料库和建一幢楼房，工程由一个地方工程队承包。承包工程的张队长把主意打在了九连身上，他找连长吴纪文说：“老吴，我和你们部队打交道多年了，咱一家人不说两家话，这次你帮我干上一个星期，我给连里2000元劳务费。”吴纪文和张队长是老熟人，过去连里有个修修补补的，张队长也没少帮忙，这次人家求上门来，怎么好拒绝呢？当时支委间有不同意见，吴纪文通过组织大家认真讨论后，支委们形成了共识：违纪的事，给钱再多也不能干。
    一个多月后的一天，猛然下起了大雨，看着窑厂和建筑工地上堆积如山的砖坯和水泥等器材被雨水淋湿，不等张队长求援，吴纪文立即带领全连人员分两路进行抢救，用雨衣、塑料布将设备器材全部盖好了，避免了上万元的经济损失。由于一连几天的大雨，工程被迫停了。眼看承包日期越来越近，张队长如坐针毡。部队领导了解到这一情况后，主动提出让九连支援一下。吴纪文接到命令后，雨刚停，就率官兵立即投入到紧张施工中，奋战了一个多星期，工程保质保量按期完工。张队长很是感激，要请连队干部“表示”一下，又被吴纪文和支部“一班人”婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
