〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越大巴山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余述生〖HH/换行〗DW：成都军区原副政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年12月上旬，红四方面军越秦岭，涉汉江，进抵陕西西乡县的钟家沟。上级很快下达命令，要翻越巴山，到四川北部，创建川陕革命根据地。
    大巴山如苍龙横空，巍峨险峻，山势峥嵘，绵亘于川陕边界，隔汉中平原与秦岭对峙，平均海拔约两千多米，峰巅之上，已是银光闪闪。
    翻越大巴山，从北麓到南麓，横跨二百多里，上七十、下七十、山梁七十。从陕西西乡到四川通江，一条羊肠小道，是入川的捷径，但早已杂草丛生，人烟绝迹。听说红军要过大巴山，一些老乡脸上露出惊奇的神色，指着我们单薄的衣服说：“冰雪封山季节，别说部队过山，就是老鹰也飞不过啊！”
    在困难面前，红军战士一个个都像是钢铁铸成的硬骨头，对翻越巴山充满了胜利的信心。
    方面军总指挥部命令以红七十三师为前卫，以二一七团为先遣队，由师李特参谋长亲自率部先行，为大部队修路和在山上搭棚子。命令传达下来，从团直到连队，紧张地进行着思想动员和物资准备工作。那时我在二一七团交通队任三班长，按照上级的布置，我们班买了一部分镢头、锄头，准备了砍刀、绳索，每人带了15斤稻草。
    部队在夜幕中，沿着钟家沟起伏不平的丘陵疾进，细雨霏霏，打湿了单薄的征衣。行进了三四十里，树木越来越少，显得一片荒凉。随着巴山的褶皱抬升，阴坡低洼处遍布了冰雪，在阳光的照射下，眩目耀眼。部队在雪上行进，只听得脚下吱吱作响，逐渐坚硬的冰层上面的雪开始融化，水往下流着，难以爬登。有的同志在鞋底下捆上了铁脚码，没有脚码的同志就用稻草搓成草绳捆在自己的鞋上。同志们你拉我推，互相关照，跌倒了又爬起来，还饶有风趣地编唱顺口溜激励情绪，前面唱：“路好滑呀！”后面答：“越滑越好爬！”前面喊：“坡好陡呀！”后面应：“越陡越好走！”歌声中一支修路大军不停歇地在冰层上作业，把滑溜溜的冰坡修成一梯一梯的台阶。
    部队像一条长龙逶迤前进。爬着爬着，再也看不清蜿蜒曲折的小径，好像这里压根儿就不曾有过一条小道。怎么办？指挥员忙着询问带路的向导，探索路径。战士们砍灌木、荆棘，垫路、插路标争分夺秒。手脚被划破，就用烂布包扎一下，衣服被刮烂，衣襟随风飘荡。就这样，一条小径渐渐地向巴山顶峰延伸。
    越往上爬，天气越冷，空气越稀，山也更陡。山上布满了坚硬的花岗石、石英石和石灰石。往下看，万丈深渊，黑沉沉地不见底；万仞陡壁，犹如刀切的一样。峡谷间，袅袅升起淡淡的白云，不注意跌下去就粉身碎骨。有的同志为战友的安全，自己走在外面。首长们边走边和战士们谈心，讲创建新根据地的战略意义，讲川北的地理环境、穷苦大众盼解放的迫切心情，说得大家心明眼亮，劲头倍增。连、排干部身上都背着两、三条枪，还走在前面进行宣传鼓动。大家忘记了疲劳和饥饿。“加油爬，脚不停，马上就到巴山顶；谁英雄，谁好汉，巴山顶上比比看！”口号震得山鸣谷应。“雄鹰飞不过”的巴山顶峰终被红军战士踩在了脚下。
    沿巴山山梁走，夜幕徐徐降临，云层越来越低。我们迎着凛冽的北风掀起的飞沙，在靠近巴山南坡的山梁上宿营。上级要求我们全团要完成3个团宿营的棚子。我们在山梁低洼处，找到了一块块较平坦的地方，点燃了一堆堆篝火，驱走严寒，用冻僵的双手，持着砍刀、锯子去寻找树木，锯的锯，砍的砍。有的手舞镰刀，割蒿草；有的挖窝子，或用绳子捆棚架，往上面铺树枝，盖蒿草。
    次日10点多钟，全团完成了搭棚子的任务。望着一簇簇的窝棚丛，我们又踏上了征途。
    这天，由于即将进入四川边界，团首长命令交通队担任尖兵，侦察敌情。我们带了3个向导，换上了从钟家沟买来的老乡衣服，头上缠着白帕子，走在队伍最前面。巴山南坡，虽坡度轻缓，但小径崎岖。走着走着，看见山坡上有一块块梯田，地里堆着枯黄的包谷秸，说明不远处就有村庄了。大家心里有说不出的激动，又加快了行军步伐。
    下午3点钟，我们来到巴山南坡下一个一、二十户人家的小镇――核桃村。接着，向两河口疾进，于傍晚在两河口击溃了敌人一个连，揭开了解放通、南、巴，创建川陕革命根据地的战斗序幕。
    回头远眺，大巴山已银装素裹，苍苍茫茫，掩映在大雪之间，显得更加威武了。
    （作者系成都军区原副政委，此为其遗作）
〖-ZW/正文〗
