〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创办实业服务军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监利县军属互助会又有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴中信/郭显淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴中信、郭显淼报道：湖北省监利县福田寺镇军属互助会6月10日创办一家股份制企业――龙凤精密铸造有限公司，杨凤玲担任公司董事长。
    杨凤玲创办的军属互助会成立一年多，在拥军优属和促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。为进一步增强军属互助会的生命力，军属们从长计议，决定办一个经济实体。在社会各界的支持下，军属互助会筹资120万元，与县农机修造厂进行股份合作，正式成立了龙凤精密铸造有限公司。
    军属互助会不但以股份分红的形式为军属互助会提供活动基金，还以龙凤公司为依托，进一步开展拥军优属系列活动。公司一成立，就优先安排了30名退伍军人。公司专设了军属互助会办公室，热情接待军属和军人来信来访。5月底，福田寺镇凡三村军属卢建安被医院确诊为膀胱癌，无钱住院。杨凤玲和公司朱经理专程把他送到广州军区武汉总医院动手术，公司帮助垫付了医药费。公司还决定成立一支军属服务队，利用农机优势帮助缺劳力的军属解决脱粒、收割、运输等方面的困难。
〖-ZW/正文〗
