〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透上级精神才能抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委江泽民主席反复强调，要把部队建设好，抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。实践告诉我们，工作落实得好不好，首先取决于各级领导和机关对上级指示精神理解得深不深。
    党的路线、方针、政策，军委的大政方针，上级的各项指示要求，是我们指导部队建设、抓好工作落实的基本依据。离开对这些精神的深入学习和透彻理解，我们抓部队建设就不可能有正确的方向。只有理解吃透上级指示精神，才能树立全局观念，在思想上、政治上自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。没有真正的理解，就不会有自觉的服从；只有理解吃透上级指示精神，工作指导才能站得高、看得远，抓落实才能得要领、会结合、有创造；只有用上级精神把大家的思想统一起来，才能有更高层次、更深意义上的协调一致。可见，善于理解吃透上级指示精神，是领导干部素质的重要内涵，这既是个领导能力、领导水平问题，也是个政治品质问题。一个成熟的领导者，必须把自己的思想和工作建立在对上级指示精神深刻理解和把握的基础之上，使之真正成为自己的一种思维方式、一种工作思路、一种自觉行动。
    值得注意的是，当前一些单位的领导同志学习理解上级指示精神，还存在一些问题。有的单位在传达学习上级指示精神时，往往头重脚轻，越往下传达越简单、越省劲，使一些基层官兵不能很好地把握上级的指示精神；有的凭着自己的兴趣和感觉对待上级的指示精神，觉得与本部门或本人分管的工作直接相关的就学习，不直接的就不大关心；有的对上级指示精神满足于翻翻题目，记个条条，了解个大概，然后把文件锁到柜里就不再问津了；有的甚至把上级指示精神看作是自己行动的束缚，不是在理解执行上下功夫，而是千方百计地钻空子，搞“上有政策，下有对策”那一套。这必然会带来贯彻执行上级指示精神中的形式化、片面化、简单化，带来工作上的不落实，最终导致一个单位、一个部门的工作脱离大局，远离形势和发展的要求。因此，抓工作落实必须认真克服上述问题，把理解吃透上级指示精神作为抓落实的重要环节抓好。
    要善于从全局高度和本质内涵上理解把握上级指示精神。
    要善于从总体上系统全面地理解把握上级指示精神。
    要善于从理论与实际的结合上理解把握上级指示精神。
    要善于在抓落实的全部过程中理解把握上级指示精神。
〖-ZW/正文〗
