〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第十轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第十轮，六场比赛有五场分出了胜负。尽管大连万达队继续保持不败，雄居甲A榜首，延边现代队仍然“保持不胜”，积分继续垫底，但甲A12强的排名发生了较大的变化。八一、四川、天津等三支本轮获胜的球队，排名都向前升了一至二位。
    大连万达队主场与上海申花队交锋，是本轮最为引人注目的赛事。一个是前年的甲A冠军，一个是去年的新科状元，今年这两支球队的积分一直分列第一第二。但是，比赛并没有如赛前大家想象的那样火爆。大连万达队在上海申花队一名队员犯规被罚下场的情况下，未能打破场上僵局，最后两队以0比0握手言和。这也是本轮唯一一场没有进球没有分出胜负的比赛。
    除了深圳队主场以0比2负于八一队外，其他四支主场作战的球队，均战胜了远道而来的客队。比赛结果是：四川全兴队4比0大胜广州太阳神队，天津三星队1比0胜广州松日队，广东宏远队1比0胜北京国安队，济南泰山将军队3比0胜延边现代汽车队。
〖-ZW/正文〗
