〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹”之路的再选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长虹电子集团公司彩电降价冲击波（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德李选清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长虹大幅度降价，实质上是把自己逼上了或生或死的危崖。人们担心的是：“长虹”会不会转瞬即逝？
    令人欣喜的是，长虹人在这场降价冲击波中，完成了对企业发展“生与死”观念的再认识、建设标准的再确定、再生道路的再选择。
    “红太阳”射出的希望之光
    当长虹决策者向外界宣布降价决定时，人们好生纳闷：“红太阳一族”正卖得“火爆”，却宣布降价，这不是自己折腾自己？也有人担心，这么大的降幅，搞得不好长虹会倒下去的。
    但长虹人有自己的观念：办现代企业不是开小作坊，不冒风险难成气候。在这次降价之前，长虹人已经冒过一次险。那是1989年，当时彩电走俏，彩电价格一涨再涨。就在这时，长虹人突然宣布：“长虹”彩电每台降价350元。冒险的结果，长虹获得了新生，在同行业中异军突起，由排行“小弟弟”变成了“大哥哥”。
    这次“大哥哥”又一次冒险。总经理倪润峰说，即使自己倒下了，也要为民族产业的振兴趟出一条路来。
    于是，“小富即安”的观念在长虹没有了市场。长虹一系列具有冒险性质的举措也随之出台：他们投巨资在长江出海口建立起“长虹”彩电出口生产基地；意向投资数亿元在上海建立长虹生产指挥总部，公开提出与名牌“洋货”比质量、比价格、比市场占有率；组建起能够机动全国的长虹彩电运输公司，公开提出三年内“长虹”彩电的份额要占全国总额的40％……
    创世界级的名牌
    长虹人把这次降价看作是企业大发展的又一次机遇。价格降下去，标准升起来，使长虹人的建设眼光和标准，一下子升华到了世界级的位势上。
    如今，长虹已将“创世界名牌”列为公司发展战略。从现在起到本世纪末，长虹的产品生产规模、主要技术指标和彩电质量水平，在国内市场继续保持领先，在世界市场初具影响，基本达到世界名牌企业水平；从本世纪末到下世纪初期10年，长虹的生产规模和质量、技术水平，要全面达到世界名牌企业水平，力争在某些领域能够领先，成为真正的世界名牌。
    为使“长虹”品牌早日达到世界名牌水平，长虹十分注意培育自己的品牌。长虹鲜明提出：“越有民族性，越具世界性”的品牌设计思想，举起了“以民族文化促民族工业参与世界竞争”的旗帜，为新一代“长虹”彩电起了最富民族味的“红太阳一族”品牌名字。
    品牌之魂是产品的质量和技术含量。长虹在近年投资10多亿引进、消化、吸收当代国际先进电子技术、设备，开发出用于科研、生产、管理的质量保证系统的基础上，又投巨资独家引进当今国际尖端技术，使“长虹”彩电机芯生产实现高度自动化、精确化，使此项技术实现了与国际水平接轨。为保证每一台“长虹”彩电下线就是合格的优质品，他们投资建成了有42个关口的电脑质量检测系统。
    军工出身的长虹素以半军事化管理著称。采访前，记者听说长虹有一整套现代管理制度，其严格程度不亚于日本的著名彩电公司；对质量，长虹毫不留情实行“质量一票否决权”。他们还实施严格科学管理，使长虹公司成功走向良性循环。
    再给世人一个惊奇
    长虹的领导谈起降价给长虹带来的机遇，打了一个比喻：降价就像加速器，我们用它拉动了长虹产业结构的再一次调整。
    彩电系列产品，是长虹十几年精心培育的产业“独生子”。靠着这个“独生子”的支撑，长虹一步一步发展，一步一步壮大，从名不见经传的军工企业，成为国家彩电产业的“顶梁柱”。降价之后，长虹成为国内外同行的“众矢之的”，在竞争异常激烈的彩电市场上，可以说是前有“多国部队”拦截，后有同行厂家急起直追。
    这样的紧迫感对长虹人来说倒不是坏事。形势迫使他们横下一条心，再给世人一个惊奇！眼下，长虹人又描绘出了他们新的蓝图……
    进一步拓展市场。长虹在全面占领大中城市的同时，又推出了“城市包围农村”新战略。即：在巩固大城市市场之后，再实施抢占中小城市市场，进而进军广大农村市场。
    长虹人的人才培养战略，更是独具匠心。尽管长虹现有包括博士后、博士生、研究生在内的各类技术人员比例，已高达职工总额的45％，但他们仍时时感到“人才危机”。他们正在实施的“跨世纪人才队伍战略”包括：科技设计人员试行7万元至10万元年薪制的分配机制，重奖科技功臣的激励机制、岗位成才的竞争机制、能上能下的管理机制、全员全程的培训机制等等。
    ……
〖-ZW/正文〗
