〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济条件下的共产党员形象特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员形象特征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申笃成在《共产党人》1996年第4期上撰文认为：1.市场经济条件下，共产党员形象应该具有立体特征，表现在“长”、“宽”、“高”三方面。“长”即具有业务工作和专业知识方面的专长，对于党员领导干部来说，还要有组织能力、管理能力和协调能力的专长；“宽”即具有广博的知识和宽阔的胸怀；“高”即具有较高的起点和思想境界。
    2.市场经济条件下，共产党员的形象应表现为解放思想、实事求是的模范，艰苦奋斗、无私奉献、全心全意为人民服务的模范，遵守纪律、坚持民主集中制的模范，脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，反对各种消极腐败现象，发扬社会主义新风尚的模范，等等，这是新时期共产党员应当具备的优良素质的高度概括，是当代共产党员形象的集中表现。         （马宏省）
〖-ZW/正文〗
