〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政主官携手攻克训练难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师新装备训练形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、狄晓东报道：海军航空兵某师军政主官携手全力组织部队攻克飞行难关，使全师新装备训练出现新局面。与去年同期相比，飞行场次利用率提高40％，战斗起飞成功率提高30％。
    这个师的飞行团队驻守在胶东沿海的一线机场，低云、雾气等特殊海洋气候常常影响飞行训练。为掌握飞行训练的主动权，今年一开训他们就组织部队突破气象关。一批新飞行员首次在能见度仅有3公里的情况下驾机上天，心情难免有些紧张，但当他们在空中听到师长精确、沉稳的指挥时，心里顿时感到踏实多了，所有的低气象课目，人人都飞出了优秀水平。复杂气象和高难课目的训练组织难度大，为确保飞行万无一失，师长、政委亲自组织。今年头4个月，孙师长的年度飞行任务已完成近一半。在组织某团夜航训练期间，刘政委参加上级组织的书记集训，为保证夜航训练顺利进行，他白天参加集训，晚上回部队组织夜航。今年以来，这个师的战斗执勤都是一次起飞成功。
〖-ZW/正文〗
