〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗崇尚节俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师95%的官兵有存折吕梁支队自己动手加强基础设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/孙学峰/宋瑞/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明军、孙学峰报道：汇款单接二连三寄军营和花钱大手大脚的现象，在沈阳军区某炮兵师已得到有效控制，并出现了家里有难战士向家里汇款解忧的喜人景象。5月中旬，该师经过调查统计发现，95％的官兵有存折，82％的战士探家不用向家里伸手要钱，艰苦朴素已成为官兵们崇尚的美德，这是该师历时3年多的“人人有存折”活动取得的明显成效。
    这项活动是从1993年初在该师广泛开展的。当时，该师首长机关在蹲点时发现，受社会上不良风气影响，部分官兵花钱大手大脚。针对这一现象，该师在全师开展了“人人有存折”活动。活动开展之初，该师不断加强对青年官兵的勤俭节约教育，组织官兵进行讨论，并大力宣扬艰苦奋斗标兵的事迹。他们还注意把官兵兴趣转移到读书成才上来，利用健康书报对官兵进行潜移默化的教育，把官兵思想引导到健康有益的文化、专业技术学习和钻研本职业务上。
    这项活动开展3年多来，有效地促进了部队思想政治建设和管理工作，战士父母给连队来信说，部队真是一所大学校，儿子懂事了，知道为父母分忧了。
    本报讯 宋瑞、成五虎报道：日前，笔者在武警山西总队吕梁支队所属部队采访，映入眼帘的是：淡蓝色的围墙、整洁的营院；室内台球、乒乓球、卡拉OK镭射影碟机等设施一应俱全。这标志着连续6年被总队评为全面建设先进单位的吕梁支队的基础设施建设又迈上了新台阶。
    地处革命老区的武警山西总队吕梁支队，条件十分艰苦。支队党委“一班人”不等不靠，率领官兵发扬老红军、老八路的光荣传统，自己动手，开荒种地，艰苦创业，短短几年时间便改变了支队的面貌。他们把生产收益用在基层基础设施建设上，按照《纲要》要求，逐一抓好落实。如今，支队所属基层中队的基础设施全部达到“八个一”：即一个好营院、一个好训练场、一个好俱乐部、一个好食堂、一个好菜地和猪圈、一个好营房、一个好勤务值班室及执勤设施、一个好兵器室和储藏室。
〖-ZW/正文〗
