〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业首先要敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某军械仓库主任；优秀共产党员周仁学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊经盛志季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员/事迹RW：周仁学/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他――在数以万计的基层领导干部中太平常了：28年前从淮河岸边的农家走出，28年来与战士朝夕相处，坚守在这座深山仓库。他没有惊天动地之举，然而，听了他的报告，人们由衷感叹：“真不容易！”于是，有人称他为“老山沟”；有人说他是“拓荒牛”；还有人说他是“不老松”。
    他，就是优秀共产党员、某军械仓库主任周仁学。
    1
    1993年5月，迈入不惑之年的周仁学来到皖东南山区某军械仓库，走上仓库主任的工作岗位。
    此时，营区经常停电停水，战士宿舍窗户玻璃残缺不全，雨天屋里接雨水的盆盆罐罐到处都是，全库伙食累计超支2万余元。
    周仁学是一个不肯向困难低头的人。在全体军人大会上，他发誓两年内改变仓库落后面貌。他激动地说：“党的干部，就要对党的事业负责，没有这颗责任心，什么工作都干不好。”
    周仁学说的掷地有声，干的更是实在。库区有一片山洼地，周仁学和党委“一班人”一合计，决定将其开垦为蔬菜基地。他与干部战士一起挥锹开荒、抬土挖坑，手磨破了，肩压肿了，没有一人叫苦喊累。苦干一个多月，建成了蔬菜基地。以前库里有段路坑坑洼洼，如雇人修路需十多万元。周仁学提议自己动手干。星期天、节假日，仓库除留一名领导在家值班外，其他人全上了工地，同官兵们一起挖土砸石、拌浆运沙。一个月后，库区又多了条宽敞平坦的水泥路。
    路平坦了，伙食好转了，周仁学心里又琢磨开了：部队总不能老住危房呀。经申请，上级拨了8万元建房费。有人说，这点钱哪够盖房啊。周仁学有办法盖：一角一分精打细算。他带领官兵拆旧房、挖地基、拣石头。施工中缺少黄沙，他领着战士到6公里外的河道里一锹一锹地挖黄沙，仅此一项就节约开支一万多元。寒来暑往，18幢战士宿舍、饭堂和库房修缮一新。
    2
    “周主任干起活儿来总是玩命”。采访中，一分库助理员丁泰对我们说。弹药销毁中一项又脏又累的活是清理炉罐。每次销毁，只要周仁学在场，他总是第一个钻进炉罐中，又刮又铲，出来时已成“黑人”。许多战士关切地劝他：“你只要动动嘴就行了！”他却说：“光说不做，不是一名好领导，为党工作，累死就当睡着了！”
    前年7月的一天傍晚，天空乌云密布，皖南山区水位猛涨，依山傍水的军用转运站台上，刚停靠站台的4车皮军械装备告急。周仁学顾不上吃饭，带着干部战士火速向十多公里外的转运站奔去。他高喊一声“跟我来”，就扛着85公斤的笨重木箱向前奔去。战士们照着主任的样子干，原定3天完成的任务12个小时就完成了。
    军械仓库是南京军区废旧弹药销毁点。每当接受弹药销毁任务，周仁学总是用自己高度的责任心筑起一道道安全屏障：他第一个站到销毁场上；第一个从库房扛出炮弹箱；第一个开箱取引信拆底火烧弹丸。一次，他和十几个战友销毁剩下的零星废弹时，一枚反坦克手榴弹未能引爆。周仁学硬是把排险任务留给自己，并凭着过硬技术，成功地进行了引爆。
    3
    为使仓库建设插上腾飞的翅膀，周仁学拼命吮吸新知识。他攻读《电工学》、《机械设计》、《弹药构造》等基础理论书籍30多册，写下近60万字的读书笔记。他利用所学的知识先后研制成功20多种废弹处理机具，其中4项获全军科技成果奖、5项在全军范围内推广使用。他被总后军械部聘为弹药技术处理机具造型鉴定委员会委员，1993年被南京军区评为“优秀中青年科技干部”。
    未来战场是高新技术的较量。周仁学总是把目光盯在最高处。为了研制40火箭弹风帽切割机，周仁学四处找资料、查数据，请教炮弹专家，经过数百次试验、几十次改进，终于研制成功，并获得可观的经济效益。近年来，在周仁学带领下依靠科技兴库，使仓库面貌发生巨大变化，为仓库未来建设铆足了后劲。
〖-ZW/正文〗
