〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队服务尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受供单位对济空油料系统满意率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永生/金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永生、特约记者金志福报道：5月底，济空油料处派出工作组检查所属各油料股为陆、海军部队代供油料情况，结果表明：全区油料系统代供的油料3年来，从没有发现缺斤短两现象，被代供单位满意率达100％。
    自从战区实行油料联供以来，济空部队各代供单位经常在教育官兵牢固树立全局观念的同时，军区空军还专门制定了《关于为兄弟部队搞好油料代供的若干规定》。济空后勤部油料处长康德成还带领机关干部到被代供单位召开座谈会，征求意见，定期进行讲评。
    为给兄弟部队提供优质服务，他们还经常为远途的油运人员送水送饭、义务装卸。今年5月23日，陆军某综合库到某场站油料股拉油的一辆油车坏了，油料股立即组织人员协助检修，并派人到市里帮助购买汽车配件。修好车后，为了让油运人员尽早返回，他们又牺牲中午休息时间进行加油，从而保证了兄弟部队的用油需要。
    济空油料系统还投资150万元，增加了油泵、油罐设备，扩大了容量，提高加注油能力，为搞好油料代供创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
