〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相成赵新源王丹石井冈山肖闻石老诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产总量知多少
    据统计，截至1995年3月31日，中国共拥有国有资产总量为51920亿元，其中经营性资产41320亿元，非经营性资产10600亿元。1990年以来国有资产总量平均年递增17.9％。目前已有30.2万户国有企业完成了资产清查、资金核实工作。
    国有经济在中国国民经济中占据主导地位，形成门类齐全的产业部门，当前国有企业资产总额占全社会企业资产总额的65％以上，平均年递增15.5％。国有单位在改革开放以来每年完成固定资产投资一直占全社会固定资产投资的70％以上。
    目前国有单位安置就业人员占城镇社会就业人员的67％，国家财政收入60％来自国有企业。
    中国国有企业控制着国民经济命脉。在邮电、民航、铁路等关键行业，国有企业资产总额占全社会同行业比重为100％。在电力、煤炭、石油开采、冶金、化工、机电、轻纺等重要产业中，国有企业也发挥着行业“火车头”作用。
    另外，通过与其它经济成分合资、合作、参股以及扶持发展集体企业，实际调动或支配着约40-50％的集体、外商资本，而国有经济在交通、能源等基础产业的迅猛发展，也为其它所有制企业发展提供了基础条件。
    （《人民日报》海外版 1996.5.20）
    河南天津职工消费连锁店方兴未艾
    河南省和天津市兴办为困难职工服务、不以赢利为目的的职工消费连锁店和职工消费合作社，成为为贫困职工送温暖活动的一项重要内容，得到中央领导同志的重视和充分肯定。
    河南省从去年12月开封市总工会兴办第一家职工消费连锁店开业到今年3月底，全省已有开封、濮阳、郑州、新乡、洛阳、许昌、焦作和三门峡等8个市的工会组织兴办起多形式、多层次的职工消费连锁店60家。它们坚持不以赢利为目的、服务职工、方便职工的宗旨，以优惠的价格为城市职工特别是困难职工提供粮油、肉蛋、蔬菜、调味品、副食品和日用小百货等基本生活必需品，经营品种少则十几种，多的达200多种，销售总额600多万元，受益职工达10多万人。连锁店同时还安排了数百名下岗职工和困难职工子女就业。
    1994年，天津市总工会在全国率先办起了第一家不以赢利为目的、以服务职工为宗旨的消费合作社。它货采源头、减少中间环节，以低于市场零售价10％到20％的价格向企业职工供货，深受职工的欢迎。经过一年多的发展，全市已建起1056个职工消费合作社，职工入股金额达到1364万元。截至今年4月，营业额已达1亿多元，为职工让利1600多万元。为把职工消费合作社同送温暖工程更好地结合起来，最近，由市总工会牵头，以市职工消费合作总社为依托，开展了“万名职工自救活动”，组织下岗职工、困难职工利用自己居住的条件或租用闲置的厂房车间，建立职工消费合作社的连锁店，既增加职工收入，又方便群众。目前，这项活动已在基层企业展开。
    （《工人日报》 1995.5.9）
    让人开窍的“小评论”
    武汉市公共汽车总公司是一个以城市客运为主的国有大型企业，有职工23000多人，运营车辆2100多台，运营线路130多条，在全国城市公汽中号称“老三”。
    家大，人多，钱少，又面临外界种种冲击和诱惑。怎样稳定队伍？怎样保证三镇“动脉”安全畅通？公汽总公司领导把目光投向了思想政治工作。
    四公司一车队实行新的车组承包，可方案运行了一个多月，职工们还没算清新承包方案的帐，于是大家就聚在调度室议论，说头儿们在“算黑帐”。新上任的车队队长十分着急，找来职工骨干在一起一商量，连夜赶写了一篇《我帮你算》的小评论，第二天贴到调度室边的墙上，一下子就吸引了很多的职工观看，悄声议论和默默算帐在围观者中展开了。司机刘汉平顺着“小评论”的思路一算，只要按点勤跑车，新方案比老的可增加一倍的收入。刘汉平说：“我看了这篇小评论，想看看上面说的算法到底是真是假，就憋足劲跑了一个月车，结果一下子拿到了400多元。这个承包方案就这样被我们职工了解、认可了。”
    这件事给他们一个重要启示：“小评论”一事一议，针对性强，启人以思，形式活泼，职工乐于接受。于是，一事一议“小评论”成了车队思想政治工作的一个重要方式，工作中出现了什么问题，职工随时就会引发议论，析疑释惑。我们采访中见到了一本油印的“小评论”汇编，四五十篇千字短文，无一不是一线的内容，无一不是出自车队职工的手笔。一车队团支书倪桂芬告诉我们：“小评论都是用平等讨论的口气写的，既报喜又报忧，不是说教灌输大道理，所以职工看着顺眼，你说的道理他愿意听。听多了，看多了，每个人都想自己动手写几笔，写小评论的队伍就壮大了。我看，这种参与就是职工最好的自我教育。”
    （《经济日报》 1996.5.6 王相成、赵新源、王丹石文）
    我国现行流通硬币知多少
    我国发行的普通硬币共三套计10种。第一套是1957年12月1日发行的铝质硬币，共有1分、2分、5分三种，这三种硬币隶属第二版人民币。第二套普通流通硬币是在1980年4月15日发行的，共有1角、2角、5角、1元四种，隶属第三套人民币，这套硬币造价极高，成本接近面值，仅发行几千万套而无法流通。1990年6月1日发行的第三套新普通硬币，共有1元、5角、1角三种，正面图案为国徽、国名和年号，背面分别是牡丹、梅花、菊花和币值，隶属第四套人民币。有些年份的硬币在市场上很少见，例如1979年的5分币、1980年的2分币、1981年的1分币、5分币，这些硬币当时被精美包装后作为旅游纪念品在涉外商店成套出售，国内不多见。
    （《信息参考报》 1996.5.7 井冈山文）
    不能放在一起的物品
    在日常生活中，有些物品不能在一起混放，否则，会造成不必要的损失。
    一、鲜蛋与生姜、洋葱：因为鲜蛋蛋壳有许多小气孔，而生姜、洋葱具有强烈的刺激气味，容易通过小气孔钻入蛋中，而使鲜蛋变质、发臭。
    二、茶叶与食糖和糖果：这两类物品同放可使茶叶吸收潮湿而发霉，并吸收异味而影响茶的味道。
    三、鲜果与纯碱：纯碱容易发热，促使水果熟烂。
    四、食糖与水泥：水泥碰到万分之一的糖类后，就会失去水泥的凝固作用。
    五、纯碱与玻璃：玻璃如果沾上纯碱，会使玻璃表面腐蚀发花。
    六、棉花与酸类：棉花怕酸，若与酸类接触，则容易使棉花分解或使棉花纤维脆断。
    七、橡胶与油类：橡胶制品遇油类后，表面会起花斑，容易被溶解、侵蚀，并发生膨胀，使橡胶制品失去弹性。
    八、食品与工业用明矾：工业用的明矾有锑的成份，食物中混入此物，会引起锑中毒。
    九、尼龙制品与樟脑：樟脑与尼龙制品有亲和力，能降低纤维分子间作用的强度，改变纤维的物理性质，影响坚固度。
    （《今晚报》 1996.5.18 肖闻石文）
    如何识别皮革制品的符号
    真皮优质产品使用的真皮标志，是一个全羊、一对牛角、一张猪脸组成的变形图案，主体为白底黑色，中央的“CLP”三个英文字母，是英文真皮产品的缩写。用钞票识别器照射时，图案正中会出现红色手写体“真皮”两字，在两字中间还有：“HQ”两个字母，标志反面下方的编号，在紫外线的照射下，会由浅红变成黄色。标牌的大小分两种；A型3.5×5，用于皮鞋和小皮件；B型7×5，用于皮衣和大皮件。
    （《羊城晚报》 1996.5.21 老 诚文）
    少时不重表达 老来易患痴呆
    美国的一些老年学家和神经科专家进行的一项研究表明，一个人20岁左右时的语言表达能力的高低与进入老龄后患痴呆症的危险性有相当密切的关系。
    研究人员的研究对象是美国密尔沃基市1917年前出生的93位天主教修女。研究人员选择修女作为调查对象的原因是，她们出家的年龄相仿，直至辞世都生活在同一环境中，居住、饮食、医疗条件完全一样，而且都不吸烟、不喝酒。这样，修女们实际上为研究者提供了极好的对比基础。
    修女们在出家时都要亲笔书写一份履历。当时，她们的平均年龄是22岁。研究人员以此作分析的原材料，评估她们的语言表达能力。评估的标准有两个：一个是文字内容的含量，如每10个字里包含着多少个意思，另一个是语法的复杂程度，这与一个人的记忆和快速完成任务的能力相关。研究人员再给每一份材料打分。
    研究人员把每份材料的得分与五六十年后的本人的智力表现作了对比。智力表现包括认知力、识字能力、讲话的流畅程度、词组的记忆力。结果表明，年轻时的语言能力的低下与老年智力表现的不佳恰成正比。在这一批修女中，14位已去世，其中5位低分者在晚年无一例外地出现了脑损伤，即典型的老年性痴呆症状。
    这一调查结果使专家们提出了一个新的问题：老年性痴呆症的产生是由于一个人的认识力的不足而诱发的呢，还是一个人在年轻时就在脑子里种下了病根？他们认为，这两种可能性都不能轻易排除，必须进一步探索。
    （《科技日报》1996.4.7）
〖-ZW/正文〗
