〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军设置强硬对手全面摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝军分队比武异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/关志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、关志民报道：连日来，沈阳军区某集团军训练场上出现了一个新景观：6支模拟“蓝军”分队围绕“蓝军”训练的20多个课目，比武竞赛，提高训练质量。
    组织模拟“蓝军”分队比武，在这个集团军还是首次。他们按照模拟“蓝军”训练的内容，设置了20多项比武竞赛的内容，既有模拟“蓝军”的单兵基础训练课目，又有战术训练内容；既有对“蓝军”指挥官必备的理论知识的考核，又有各种模拟器材的展示。
    为提高模拟“蓝军”分队训练比武的质量，这个集团军按照现代“蓝军”的训练标准和要求，制定了《模拟“蓝军”考核规则》和《模拟“蓝军”训练成绩评定要点和评分标准》。笔者在比武场上看到，随着裁判员的一声令下，6支模拟“蓝军”分队，驾驶着改装的装甲战车，依次登上比武的擂台。由10多名研究外军的参谋人员组成的裁判组，对参加比武的“蓝军”分队所进行的每个课目，按照“蓝军”的训练标准和要求进行评判。
    来自该集团军各师旅的军事主官从这次“蓝军”分队的比武中，看到了强对手的真面目，纷纷表示，要努力提高“红军”训练的质量。该集团军王军长告诉笔者，今年他们将用这些模拟“蓝军”与部队进行广泛的对抗训练，检验和提高部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
