〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿色方阵助威健儿士气高昂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场2比0力挫深圳队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为赛前一个小时深圳突降暴雨，所以今天到场观战的球迷并未坐满看台。但在比赛过程中，场内气氛非常热烈。驻深某部组织了一千余名官兵到场助威，这是联赛开战以来八一队客场作战时规模最大的啦啦队，他们嘹亮的军歌和雄壮的鼓乐有力地鼓舞了八一队将士的士气。开场仅4分钟，八一队2号黄岩接队友横传果断切入对方禁区，形成单刀赴会，可惜将球射偏。此后，八一队在稳固后防的基础上频频出击，并接连创造了几次有威胁的射门机会。深圳队自然不甘示弱，他们发挥自己善于水战的长处，不断从两翼发起反攻，11号外援高兰和7号陈大英在场上异常活跃，多次在八一队门前制造险情。八一队门将江津表现神勇，上半时第17分钟时，他飞身扑出对方11号在禁区内的一记劲射，赢得满场喝彩。
    中场休息时，经验老到的八一队主帅刘国江要求队员下半时结合水战特点，多打直传球，并一再强调要加强远射。他布置的战术在下半时果然奏效，开战仅7分钟，八一队孙新铭接郝海东的妙传后，在禁区外远射，球被对方后卫挡出，7号潘毅抢上一步补射成功，1比0！
    丢球后的主队全力反扑，一度给八一队大门造成很大压力。面对对手的“狂轰滥炸”，八一队将士一方面稳住阵脚，一方面耐心寻找战机奇袭对方球门。第28分钟，机会终于来了，郝海东在禁区外果断起脚轰门，深圳队门将江洪扑球脱手，8号孙新铭补射入网，将战果扩大为2比0。此后主队曾有几次绝佳的得分机会，但终因队员过于急躁而未能把握住，2比0的比分一直保持到终场。
〖-ZW/正文〗
