〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上”与“让”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见困难就上，见荣誉就让”。这是部队流传多年的好传统。
    我们既然选择了军旅生活，那就意味着随时会遇上艰难困苦，甚至流血牺牲。如果说堵枪眼、炸碉堡、拼刺刀已是昨日的壮举，那么今天，我们这些扛枪的人仍然需要与困难打交道，与险恶作斗争，仍然经受着牺牲的考验。当革命工作和党的事业需要的时候，一个懂得自己使命的战士，不管有多少困难，付出多大代价，都将选择一个字：“上”！
    “上”，表现了战士的无畏。但仅有“无畏”还不是战士完整的形象和品格。当荣誉来临的时候，把它让给别人，自己朝后站，这又是无私。在困难面前是勇猛斗士，而在荣誉面前又是谦谦君子，这正是无私无畏的精神，有了这种精神，才称得上真正的战士。
    “上”与“让”的位置如何摆，反映出不同的思想境界和人生追求。久经沙场的孙毅将军在枪林弹雨中未曾退却过，而在1955年受衔时，他却向组织提出：“授我少将足矣，授我中将则于心不安。”一些在历史上和他职务差不多甚至比他低的同志授了上将，有些同志为他惋惜，他却毫无怨言。可也有一些人，在困难面前，在危险时刻，在需要付出艰苦的劳动以至作出牺牲的时候，他们想的和做的都不是“上”而是“让”；而在荣誉面前，在待遇面前，在可以享乐可以捞取个人利益的时候，他们想的和做的都是“上”而不是“让”。这就是毛泽东同志批评的“一事当前，先替自己打算”的那种人。
    “上”与“让”的关系，说到底是个“吃亏”和“沾光”的问题。多揽些困难，多做些工作，多付出一些，对个人来说是吃了亏，但这能给他人带来方便，给革命事业带来好处，亏也亏得坦然，亏也亏得心安理得。不劳而获，无功受禄，对个人来说是沾了光，但这有损于他人，有损于革命事业，沾了光也没有什么光采，反而多了一些污点。在这个问题上，雷锋同志的态度是“愿做革命的‘傻子’”，其实，“傻”得勇敢、大度、厚道、可敬可爱，不正是高尚的精神境界吗？
〖-ZW/正文〗
