〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜利/李向东/魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我多项防治荒漠化技术国际领先
    我国大批科技人员深入北方万里风沙线，进行荒漠化治理研究以来，已取得100多项防治荒漠化的成功技术，其中多项技术居于国际领先地位，有力地推动了我国荒漠化防治进程。目前，全国已有百分之十的荒漠化土地得到初步治理。
    广州纪念黄埔军校建校72周年
    广东省、广州市有关领导以及黄埔军校校友等300多人16日在黄埔军校旧址隆重集会，纪念黄埔军校建校72周年并为重修军校校本部奠基。第一次国共合作时期，在中国共产党的帮助下，孙中山为培养新型革命军官创办了黄埔军校。国共两党曾派出许多优秀干部到黄埔军校工作，军校培养了大批军事、政治人才。
    “国家水稻工程”取得阶段性成果
    湖南省承担的“国家水稻工程”，已在醴陵、湘乡、临澧县（市）顺利实施，并取得了阶段性的成果。目前，这些县（市）都建立了水稻高产试验区、示范区和超高产样板田，广泛地开展了多学科的水稻高产攻关研究。
    浙江大批企业相继到中西部投资
    近两年来，浙江一大批企业相继到中西部地区投资办企业，取得了良好的经济效益。目前，浙江企业在中西部地区的投资项目达4000多个，其中仅在新疆的投资项目就有117个。
    大型纪录片《地球之巅》将拍摄
    继极地电视系列片《南极与人类》、《世纪间的传递――北极随想》之后，浙江电视台、中国科学院将再度合作，拍摄反映地球第三极即世界屋脊的大型纪录片《地球之巅》，完成极地系列片的最后一项工程。人民子弟兵作为青藏高原的忠实保卫者和建设者，将在片中得到表现。  （魏方国）
    山东滨州开展传统教育年活动
    为纪念红军长征胜利60周年，山东滨州市人武部与地方有关部门合编的《滨州烽火》一书最近正式出版，以此拉开了’96传统教育年的序幕。     （周胜利、李向东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
