〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意克服急躁情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者走访了某部六个连队，发现不少基层干部在工作中存在急躁的毛病，程度轻重不一。具体表现为：遇事头脑不冷静，一急就上火，一些本来可以妥善解决的问题，因急躁却没能办好。有2名连队主官因情绪急躁做出违纪的事，受到行政警告；有3名基层干部因一时性急说过头话，办过头事，使战士们颇有微词。基层干部整天和战士们在一起，容易磕磕碰碰，这就需要基层干部多一些耐心，少一些急躁。
    基层干部容易产生急躁情绪的原因，大致有以下几个方面：一是基层干部年轻气盛，把握不住自己。以该部为例，连排职干部平均年龄与战士们差不了几岁，但社会阅历和生活阅历不一定比有些战士丰富。就生理特征来讲，青年人血气方刚，遇到不顺心的事容易情绪激动，爱发火。这就使有些基层干部很难把自己摆到超越同龄人的位置上去，遇到麻烦的人或事时，头脑不容易冷静。二是基层任务重，压力大。基层工作千头万绪，大到抓《纲要》落实，教育、训练、后勤一肩挑；小到一日生活制度的执行，做好战士思想工作，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”。这么一忙一累，本身就容易心烦，如果再出现哪位战士捅个漏子，就更可能着急上火。三是有些基层干部的急功近利思想，也是造成其产生急躁情绪的重要原因之一。基层干部普遍积极性和热情较高，这本是好事，干事业也需要这个劲头。可又往往因此走极端，产生急功近利思想，说过头话，办过头事。特别是一些新上任的基层干部，为了踢好头三脚，烧好三把火，干出一些急于求成的事来。四是缺乏耐心细心，害怕反复。有些基层干部在做后进战士思想工作时，总想通过谈一次话就把问题完全解决，一旦战士出现思想反复时，就控制不住自己的情绪，产生“恨铁不成钢”的火气。
    基层干部的急躁情绪，是他们干好工作的一个致命弱点，如不加以引导克服，就会成为工作中的“绊脚石”。如何帮助基层干部克服急躁情绪呢？我们感到应从这么几个方面着手做工作：首先是机关和领导干部要搞好传帮带，开展谈心活动，帮助基层干部克服急躁情绪，使他们认识到急躁的危害。我们在调查中发现，有些基层干部往往认识不到急躁情绪的危害，有的人甚至把“恨铁不成钢”的急躁情绪当成“优点”。对此，作为机关和领导要结合事实讲透急躁带来的危害性。要针对基层干部不同人的不同性格，制定出不同的帮助计划。对个别性格过于急躁的基层干部，机关和领导要跟上去做工作，随机讲评，及时教育。第二，基层干部本身要加强修养，培养自己的耐心和肚量。所谓“将帅额头能跑马，宰相肚里能撑船”，就是说，管人、教育人者必须有宽阔的胸怀。小家子气，点火就炸的人是当不好领导的。战士中什么样性格的人都有。作为一个带兵人就要注意克服个人的不良脾气，做到“无故加之而不怒”。第三，要正确对待改变单位面貌的问题，凡事不可操之过急。一些基层干部有干好工作的热情，巴不得把单位某些方面的落后面貌迅速改变，这种心情可以理解，热情值得赞扬。但饭得一口一口吃，工作得一步一步做。从哲学观点看，每件事总有其过程，那种想“一口吃个胖子”的做法是难以收到好的效果的。
〖-ZW/正文〗
