〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六次申请进藏戍边获批准数百个红手印留下一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗见习司务长刘翠旺立志到艰苦地区建功业“帐篷小学”教师周真国被改为专业军士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵/杨鸿/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘翠旺周真国/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、杨鸿报道：先后6次向学院和实习部队党委递交申请，立志进藏实现人生价值的北京军区某部见习司务长刘翠旺6月13日接到获准进藏的通知。
    刘翠旺前年考入石家庄陆军学院学习司务长专业。他在校学习期间各科成绩均在良好以上，到部队实习后，他使连队经费当年节余6000余元。在今年3月部队举行的司务长专业比赛中取得第一名。
    已分配到驻内地城市某部的刘翠旺为什么要到西藏去？他说：到最艰苦地方去磨练是我多年的心愿，特别是学习了孔繁森的事迹后，更坚定了我进藏戍边的决心。
    本报讯 边富斌报道：6月初，云南边防“帐篷小学”战士教师周真国，经上级批准转改为专业军士。听到这一消息，壮乡苗岭方圆几十里的各族群众悬着的心终于落地了。
    周真国1991年应征入伍后不久，开始任“帐篷小学”教师。走马上任后，周真国将17名特困户的孩子接进学校。他任教5年来，“帐篷小学”连续3年在州里乡村小学统考中获第一。边疆群众称他为“让家长放心的老师”。去年底，当超期服役的周真国即将退伍时，一封长达十几页的信送到了部队，信中反复要求：周老师不能走，孩子们离不开他。信纸上揿满了驻地群众几百个红手印。
〖-ZW/正文〗
