〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎瓦与傅全有举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义民/常万隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托6月16日电 （记者王义民、常万隆）蒙古国武装力量总参谋长兼国防部副部长拉・嘎瓦少将强调，近年来蒙中两国高层领导人的互访对增进两国和两国军队之间的相互了解与信任，及加强相互合作产生了积极的影响。
    嘎瓦是16日在这里与来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将举行会谈时作上述表示的。他说，1990年以来，蒙中两国高层领导人和军队领导人的互访频繁，这些访问为两国和两军关系的发展与扩大作出了重要贡献。
    嘎瓦在会谈中重申了蒙古政府在台湾问题上的立场，即世界上只有一个中国，台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。傅全有对此表示赞赏和感谢。
    傅全有在介绍了中国的国内形势和对外政策后说，中国一贯重视在和平共处五项原则基础上发展中蒙两国的睦邻友好关系。中国人民解放军愿同蒙古武装力量一起为进一步巩固和发展两国和两军间的友好关系作出自己的努力。
    傅全有一行是应蒙古国防部的邀请于15日抵达乌兰巴托开始对蒙古进行为期6天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
