〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统选举投票结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月16日电 俄罗斯选民今天前往投票站，选举俄罗斯联邦第二任总统。
    俄罗斯共有在册选民1.064亿。为进行这次选举，全国共设立了近9.4万个投票站。投票从当地时间上午8点开始，至晚上10点结束。经俄罗斯中央选举委员会审核，共有10位总统候选人参加竞选。选票上的名单依次为：俄制药股份公司总经理布伦察洛夫、作家弗拉索夫、原苏联总统戈尔巴乔夫、俄现任总统叶利钦、自由民主党主席日里诺夫斯基、俄共中央主席久加诺夫、前14集团军司令列别德、人民自治党主席费奥多罗夫、俄经济和社会改革国际基金会第一副主席沙库姆和“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基。
    这是俄罗斯联邦的第二次总统选举，第一次是在1991年6月12日举行的，叶利钦当选为首任总统。
    这10位总统候选人今天上午都到各自所在的选区投票站投票。叶利钦投票后同记者交谈时对自己近4个月来的竞选活动表示满意。他说：“我全部完成了自己的竞选计划”。久加诺夫在投票时对自己获胜持乐观态度。
    根据有关法律规定，如果候选人中无人获得超过参加投票选民一半的票数，将在得票最多的两位候选人之间进行第二轮选举。第二轮选举应在公布第一轮选举最终结果后的15天内进行。俄罗斯总统选举的初步结果可望于17日公布。
〖-ZW/正文〗
