〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教育要靠领导干部以身作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍龙陆维扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化四个教育，巩固和扩大四个教育的成果，关键在于领导干部要以身作则。
    首先，领导干部以身作则，才能增强理论的说服力，提高四个教育的可信性。领导干部是教育者，要使思想政治教育可亲可信，入脑入心，不但要求教育者“肚里有货”，懂得马克思主义的基本理论、基本观点，而且要求教育者对自己宣传的革命理论要身体力行。如果教育者讲道理是一套，自己的行动却是另一套，那么道理讲得再好也没人肯信。陈毅同志讲过，一个领导者有两种力量，一种是权力的力量，一种是人格的力量。人格的力量来自思想品质、道德情操，对群众具有很大的影响力。一种理论、思想的教育力、影响力，恰恰是和宣传这种理论、思想的人的品德、人格直接联系在一起的。象朱伯儒、李国安、吴天祥等先进人物，他们的报告之所以能教育人、感染人、鼓舞人，就是因为自身做出了好样子。在深化四个教育过程中，各级领导干部一方面必须带头学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，弄清四个教育的基本内容，解决“以其昏昏，使人昭昭”的问题；另一方面必须带头实践爱国奉献和艰苦奋斗的精神，以自己的革命人生观和模范行动去教育战士，影响部属，解决“为人师表”的问题。
    其次，领导干部以身作则，才能增强“正人”的力量，达到四个教育的根本目的。四个教育的根本目的，就是要培养“政治合格”的“四有”新人。为此，各级领导干部首先自己要做“政治合格”的“四有”新人。要解决好这个双重任务，就需要正确处理好“正己”和“正人”的关系。岳飞有句名言：“正己而后可以正物，自治而后可以治人。”这说明，“正己”是“正人”的前提。领导干部只有自身品行端正，部属才会佩服你，抓工作才会有号召力，带部队才会有威信。常言道：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”现在有少数干部职务升了，权力大了，对自己的要求却放松了。有的理想信念淡漠，追求安逸享受；有的以权谋私，搞权钱交易，甚至“跑官要官”。领导干部不论职务高低、党龄长短，如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。因此，各级领导干部必须带头改造世界观，加强党性锻炼，堂堂正正做人。
    再者，领导干部以身作则，才能抓好教育的落实，保证四个教育的实效性。搞好四个教育，关键在于狠抓落实。要把四个教育作为新形势下加强部队思想政治建设的一项长期战略任务，坚持不懈地抓好。衡量一个单位教育搞得好不好，是否有成效，最重要的、最终的标志，就是看广大官兵的政治思想觉悟提高了没有，部队的不良风气纠正了没有，军队的全面建设落实了没有。深化四个教育的一个重要任务，就是要纠正形式主义思想作风，切实抓好部队各方面建设的全面落实。各级领导干部都要以身作则，真抓实干，用实际行动搞好传帮带，继承和发扬我军爱国奉献、艰苦奋斗、官兵一致的优良传统。
〖-ZW/正文〗
