〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书伴我远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临出门时，妻要我带这带那，恨不得把一个家都打包让我带上。我只带了几件换洗衣服，而随身带的书却最多。
    “你就这么两手空空地出门吗？”妻有些不解地问。
    就这么两手空空有什么不好吗？更何况能带的一切我一样没落下――知识、信念和爱心。我一向认为，作为有志男儿，带上这些已经足够了。
    记得11年前入伍当兵，也是我第一次出远门，母亲流着泪为我送行，她没能力给我太多的、上档次的生活必需品，却在我的军被里塞上一扎书，她知道这比什么都重要。秋雁南飞，乡路弯弯。我就这么两手空空地走出了母亲的视线。
    到部队后，读书更是我军营生活中不可缺少的一部分。从家里带来的书籍，犹如丰富的营养滋润着我的心灵，那些书籍现在虽早已“面老珠黄”了，但我仍对它钟爱如初。因为，它使我把握住了生命的舵。
    记得一个炎热的夏季深夜，连长查铺查哨，偶然发现工具房里有烛光，推门一看，见我正全神贯注地埋头研读，那专注劲儿使连长在严厉批评的语气里透了点儿柔气。我诚恳地接受批评，并保证永不再犯。连长临走时嘟囔了一句：“这小家伙简直跟时间玩命。”更让我惭愧的是那一夜连长替我站了一班岗。此后，尽管违纪的事不再发生，但珍惜时间，读书的习惯却不曾丢。1989年春天，我被上级选派去南昌陆院参加军区首届电教班学习，结业时，别人兜里包里都装满了纪念品和五彩的时装，而我的简易背囊里带回的却是10公斤的书籍。就是凭着这股时时刻刻与书同行的执著，如今，我已在各种报刊发表稿件近300篇；写成了20万字的《部队电教实用技术》；捧回了50多项各种获奖证书和奖杯。11年后的今天，曾两手空空的我带着这些“财富”再回到母亲面前时，我几乎可以算作是满载而归了！
〖-ZW/正文〗
