〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹人”的惊险一跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长虹电子集团公司彩电降价冲击波（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德李选清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的市场，中国人应该唱主角”
    “长虹”彩电降价，经济界人士算了一笔帐：以长虹现有年产400万台的产量，降价一项一年将减少收入10亿元左右。付出如此代价，是不是有些太冒险了？
    长虹此举实属“背水一战”。
    12亿中国人有目共睹的一个事实是：近年在我国市场上，随处可见各式各样的进口汽车、家电、计算机，乃至饮料、化妆品、洗衣粉等等，国人日常生活的方方面面，时时刻刻无不处在“洋货”的包围之中。我国起步较晚的彩电市场，亦是如此。
    据权威调查资料透露：1995年，在北京、上海、广州三大城市，外国彩电市场份额占有率分别为50％、72％、96％！其中广州彩电市场，无论销量还是销售额，前5位全为进口品牌。
    不仅如此。来自国家一个重要部门的信息显示：索尼公司已同上海合资建厂，年产400万台彩电，由他们控股，产品打“索尼”品牌；菲利浦公司与苏州合资生产“菲利浦”彩电，去年产量已近百万台；天津与韩国三星合作生产“三星”彩电，近三年年产量也将超过300万台……据预测，目前国内彩电市场年需求量约在1300万台左右，而近两年国际彩电巨头，在中国的合资厂所生产的外国品牌彩电年产量将达到1000万台，加上进口及各种渠道涌入中国的彩电品牌，几乎就是中国整个市场的需求量。
    长虹人还得知：某国彩电巨商把矛头直指长虹。他们计划投资30亿美元，在中国合资办厂，“3年超过长虹，5年挤垮长虹”，以实现他们“挤垮一个企业”、“打败一个行业”的目的，进而全面垄断中国彩电市场。
    长虹的决策者清醒地意识到：人家已经打进国门，国际竞争就在身边。改革开放，引进技术，引进资金，决不能以丢掉自己的市场为代价。中国的市场，我们中国人应当唱主角。
    形势所逼，长虹人不得不做出如此的“惊险的一跳”。
    在国内长虹可谓无对手。连续7年，“长虹”彩电产量、销售量、市场占有率、利税均居全国同行业首位，去年彩电销售份额上升到全国总销量的22％；质量评比，“长虹”品牌价值87.6亿元。“长虹”大屏幕彩电质量达到当今国际同类产品的先进水平，性能价格明显优于进口原装机，连续四年荣获国家畅销国产商品“金桥奖”、“全国用户满意商品”称号。
    “国际名牌彩电市场不能没有中国的牌子”
    长虹人清醒地看到一个令人难以接受又不得不接受的事实：全球500家最大工业企业排行榜上，迄今没有一家中国企业的名字，全球50个商品名牌，迄今没有一个中国的品牌。
    “国际名牌彩电市场不能没有中国的牌子！”强烈的忧患意识，使长虹人不再满足于在中国彩电行业称“王”，他们要用自己的优势，与世界强手搏击一番。
    优质的商品，驰名的品牌，是市场角逐的“精兵利器”。长虹彩电质量已获得ISO9001国际认证，使长虹创世界名牌、与国际质量保证技术正式接轨，为进入国际市场竞争取得了“入场券”。
    而低廉的价格，则是同质同类商品竞争、赢得市场的“杀手锏”。长虹降价，无疑是他们把握“杀手锏”，迎击国际竞争的高明之举。
    据悉，长虹在近年出口彩电创汇近亿美元的基础上，目前正在加快步伐，建设年出口量可达80万台的南通彩电生产基地。记者得知，长虹降价以来，许多外商上门要求合资、合作生产彩电，但长虹人提出的首要条件是：生产的电视必须打“长虹”牌子，外销量必须占有足够的份额。一家外商来厂谈了13次，长虹人在首要条件上就是没有松一点口，难怪给人留下“长虹真牛气”的印象。
    “用长虹的血肉筑起新的‘长城’”
    长虹人比谁都清楚，彩电降价损失的10多亿元，每一分钱都要靠长虹人汗珠子摔八瓣“摔”出来。一下子降这么多价，等于“割”长虹人心头的肉。但是，正如“长虹”决策者所说，国际市场竞争无情，要与人家抗争，就不可避免地会有牺牲，用长虹人的牺牲换取民族彩电工业发展的市场，是值得的。
    总经理倪润峰对此的见地是：“为了筑起民族彩电工业新的‘长城’，长虹人只好作出惊险一跳的抉择。”
    此言并非长虹人在唱高调。在我国彩电行业上百家企业中，只有长虹有这个实力作出这样大的牺牲。长虹是一家有近40年厂龄的老牌军工企业，实行“军转民”后，在每年保质保量完成军品生产任务的同时，生产的彩电已覆盖全国。近10年间，几大主要经济指标的发展变化，更显示出长虹的实力：净资产由0.41亿元上升到32亿元；年销售收入由0.72亿元上升到80亿元；年实现利税由0.12亿元上升到16亿元……长虹经济效益连续7年居同行业第一位，去年又荣登全国电子行业百强首位。
    当然，长虹的降价绝不是在作无谓的牺牲。它是在为谋民族彩电工业发展的大势。长虹人的眼光看得很远：没有市场就没有效益，暂时让出一部分利益给消费者，将会赢得更多的消费者，从而赢得更大的市场。记者在一份长虹远景发展规划报告中看到，今年“长虹”彩电国内市场销售份额占有率，将从去年的22％提高到27％，“九五”期间要达到40％。不仅如此，他们还将目光从国内市场瞄向国际市场。本世纪末，“长虹”品牌要在国际市场，像“松下”、“东芝”、“索尼”等名牌一样叫得响，为世界消费者所接受。到那时，在世界彩电名牌的行列里，将有中国彩电的一席之地。
〖-ZW/正文〗
