〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠乡体育放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云永安尹东鸿段先才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合浦，坐落在美丽的北部湾畔，以盛产“南珠”而闻名于世；合浦又是我国著名的“田径之乡”，近几年来开展“全民健身活动”的累累硕果更令世人瞩目。
    听说前段时间合浦通过了国家有关部委组织的全国体育先进县的检查验收，我们为这一关系全民素质的新成就感到无比兴奋，同时也在思考着一个问题：合浦县的体育事业何以能够蒸蒸日上呢？带着这个问题，不久前我们访问了县体委主任冼小进和副主任刘沛威。一进体委的学习室，我们就被那些制作精美、琳琅满目的奖旗、奖杯、金牌、图片所吸引，更为合浦人对体育的执著和热情而感动。
    冼主任告诉我们，从1991年开始，县委、县政府便把“争当全国体育先进县”纳入了国民经济和社会发展规划，确定了“八五”期间该县体育工作总目标。从那时以来，全县共投入体育场地建设经费600多万元，体育场地面积人均达到1.23平方米，提前超过2000年全国人均体育场地1平方米的目标。1991年和1994年该县两次荣获“全国田径之乡”称号，1993年县业余体校被评为全国群众体育先进单位，11个乡镇被评为广西体育先进乡镇，其中1个镇被评为全国“亿万农民健身活动”先进集体，全县中小学89.3％的学生达到“国家体育锻炼标准”。
    各级领导重视，带头参与，是合浦县发展体育事业的一大特色。冼主任给我们讲了这样一件事：去年初，县里筹建训练馆，但资金一直短缺，县委书记和县长不仅自己带头捐款，还四处奔波筹款，经过几个月的努力，共筹措资金100多万元，使训练馆得以顺利施工。平时他们还带头参加体育活动。像四届体育运动会和“公仆杯”篮球赛，以及每年一次的县城迎春万人环城跑活动，也都留下了他们的身影。
    为了开展好群众性体育活动，他们把重点放在学校，坚持从娃娃抓起。近几年来全县共配备了634名体育教师，其中专职体育教师468名，兼职体育教师166名，举办了14期体育教师培训班。1993年，他们还和广西师范大学体育系合作在合浦设立函授点，办起了体育函授大专班。与此同时，他们认真落实《国家体育锻炼标准》和《中学生体育合格标准》，并保证学生每天要有1小时体育活动。
    我们欣喜地看到，合浦县群众性体育活动的开展，已为国家培养和输送了一批批体育后备人才。他们根据各乡镇群体活动的特点，以县田径学校、业余体校作为向国家输送人才的基地，重点培训田径、篮球、排球、游泳、帆板等项目的运动员。几年来，该县共培养出一级运动员3人，二级运动员84人，向全国高等体育院校输送296人。据广西壮族自治区体委统计，该县输送的人才中，有49人曾代表广西参加全国比赛，获各级比赛奖牌312枚。如曾在全国少年田径锦标赛中勇夺100米、200米、4×100米接力三枚金牌的顾能彬，现已输送到国家田径队，多次参加国际比赛，为国家争得了荣誉。
    走出县体委的大门已是傍晚时分。我们来到合浦大街小巷散步，人们抓紧业余时间参与各项健身活动的一幅幅图景，不时映入我们的眼帘……
〖-ZW/正文〗
