〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族对佛罗伦萨会议表示满意索拉纳说北约将为选举提供帮助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月15日电 波黑塞族领导人15日纷纷发表谈话，表示对佛罗伦萨波黑问题会议感到满意。
    波黑塞族代总统普拉夫希奇对帕莱电台发表谈话说，佛罗伦萨会议终于承认了波黑存在的现实。国际社会现已懂得，任何发号施令都只能忍受到一定程度。如果今后仍继续施加压力，那么实施代顿协议的结局就不得而知了。
    波黑塞族副总统科列维奇对帕莱电台发表谈话说，佛罗伦萨外长会议取得的最重要的结果是就裁军协议达成了一致并签了字。他说，另一个成果是保持并承认了波黑塞族实体的国家性。
    波黑塞族政府总理克利奇科维奇对会议结果也表示满意。他说，根据代顿协议，波黑由3个主权民族和2个平等的民族实体组成。塞族要求只能按照这一公式进行对话。在佛罗伦萨会议上塞族的这一要求终于得到了承认。
    据新华社萨拉热窝6月15日电 北约秘书长索拉纳15日说，北约将尽可能地为波黑选举提供帮助。
    索拉纳在同波黑总统伊泽特贝戈维奇会谈后对新闻界说，使波黑选举成功的责任不在北约，而在欧洲安全与合作组织。同时他表示，“我们将在自己的能力范围内尽最大的努力”，北约将保证波黑境内有“行动的自由”。
    伊泽特贝戈维奇说，希望北约在履行波黑和平协议民事条款方面，能够像履行军事条款那样有效。
〖-ZW/正文〗
