〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师开进生疏地域搞对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗示范分队竞技各显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不断加大指导力度切实提高训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李坤、记者马厚寅报道：6月3日，空降兵某师组织该师黄继光生前所在连和“上甘岭特功八连”在离营区30公里以外的地域进行了三昼两夜的对抗考核，以对抗方式提高部队训练质量。
    5月31日凌晨4时30分，记者来到“上甘岭特功八连”连部，看到他们根据上级下发的作战地图，连夜制作沙盘，绘制的各种作战图表，室内充满了浓烈的战斗气氛。从八连出来，记者来到黄继光生前所在六连连部。六连干部及全团营、连长全副武装，背着各种携行物资。六连党支部召开支委会，传达上级战斗命令，研究连首长的作战决心。
    上午8时，记者随部队乘车向空降地域开进。这时，部队在师作训科的导调下，进入生疏地域，展开了连续的多课题的综合对抗考核。第一天进行了攻防和15公里急行军对抗考核；第二天进行轻武器、重机枪、四○火箭筒的实弹射击、抢占桥梁、7公里奔袭和设伏对抗考核；第三天进行了20公里急行军、遭遇战、破袭战和强渡江河对抗考核。两个连队在对抗中练指挥，练协同，练保障，全面锻炼了部队。
    这次两个先行示范连的对抗考核，和以往演练的最大区别在于，从战斗想定到具体用兵布阵及考核地域，事先均不告诉被考核对象，完全按照战斗任务来要求两个训练先行连，把练为战真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
