〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拓荒牛”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团党委带领官兵艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫民高奇新沈海荣李秋蔚高奇新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/艰苦创业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进兰州军区某团营区，你很难相信这是一个置身于戈壁大漠深处的部队。
    错落有致的楼房，四季常青的植被，纵横交错的林荫，宽阔笔直的马路，让人目不暇接。
    更令人敬佩的是：这个团在满目荒凉的旧营区上恢复重建才短短7年时间，就连续3年被集团军评为“基层建设先进团”，团党委连续4年被军区、集团军树为“先进党委”，先后有20多项工作受到上级表彰，营区绿化、部队管理、正规化建设、农副业生产等10多项工作走在部队前列。
    该团靠什么取得如此辉煌的成绩？记者从团党委“一班人”的思想作风和工作作风中探寻到了奥秘。
    “不搞急功近利，对部队长远建设负责”
    这个团地处河西走廊中部，南依终年积雪的祁连山，北临黄沙滚滚的巴丹吉林沙漠，自然环境十分恶劣。
    1989年，这个部队刚刚恢复团建制时，人员来自30多个单位，整个营区到处是年久失修的土坯房，看上去让人感到有些荒凉。
    面对上级只下拨5万元开办费的情况，团党委“一班人”的指导思想是，宁肯自己过紧日子、苦日子，也要为部队长远建设着想。团党委明确提出“一年改变营区面貌，逐年上新台阶”的奋斗目标。
    寒风凛冽，冰封大地。为了让官兵们早日搬出漏风漏雨的土坯房，该团拉开了修建连队宿舍楼的序幕。他们请专家反复 论证，自己动手开挖回填两米深的地基。可当开挖后发现地基属于二级湿陷性土质，按要求需作4米的整体开挖和回填处理。是深挖4米还是按原计划挖两米呢？看起来很小的数字，但要增加5倍的工作量。团党委“一班人”心一横：这关系到部队长远建设和官兵生命安危的大事，说啥也不能含糊！“一班人”带头上阵，经过7天7夜苦干，完成了施工队需40天工期的“大开挖”任务，仅此一项就节约经费20多万元。
    这个团的礼堂是70年代初建的简易礼堂，由于年久失修，门窗、顶棚早已不遮风雨。每逢集会，战士们仍像60年代一样打起背包当座椅。冬天在礼堂集会，每隔半小时就得停下来，让大家跺脚驱寒。“一班人”一咬牙：上级下达的营建任务虽然没有礼堂，但说什么也得维修。他们硬是左挤右抠，筹措了11万元，维修了顶棚、门窗，安装了暖气，还在礼堂前加盖了两层楼的前厅作为战士文化活动中心，使礼堂焕然一新。礼堂准备安座椅，他们到市场一打听，最少需要17万元。 当他们了解到一个撤编团队座椅闲置的信息后，政委王世英连夜向军区主管部门提出请求，得到同意后，团长王甲武第二天一早便带着5台车、12名战士赶去，一个螺丝一个螺丝地拆卸，连续奋战8个昼夜，完好无损地拆下了1030把座椅，结果只花了2000元安装维修费，就将礼堂座椅全部安装好。
    戈壁沙漠，常常黑风四起，营区内的沙土路，又牵挂着团党委“一班人”的心。他们想铺设柏油路面，但多次派人到公路建筑单位联系，1公里要8万元，依此计算，铺完营院的路少说也得几十万元。党委“一班人”定下决心，自己动手干。他们带领官兵赶到60公里外的祁连山烧石灰100多吨，到10公里外的黑河滩筛沙石3600多立方米，经过近3个月苦干，只花了1万元，就把营区道路全部铺成了柏油路。
    “只有高标准建设，才能创造一流成绩”
    这个团党委“一班人”深知，要想在戈壁大漠上创造一流成绩，需要高标准建设，需要付出比别人更多的汗水。
    沙漠戈壁，风沙从春刮到冬。为美化营区，改变生态环境，这个团党委带领全团官兵大力开展植树造林活动。由于气候恶劣，植树成活率较低，营区树种一直比较单一。为此，他们提出栽种成材林和风景林相结合的格局，营区周围的道路以栽优质的新疆杨为主，营区内以种植常青树、风景树和草坪为主。
    在戈壁滩上种常青树，没有先例。这个团党委“一班人”不信这个邪，他们一次又一次在西北5省（区）进行调查论证，同林果研究所等部门专家一起进行实验，终于使侧柏、刺柏、杜松等一批常青树在戈壁荒漠扎下了根。党委“一班人”没有就此满足。他们从改造环境、美化营区转向种果树、创经济效益方向发展。团里自筹资金10万元，以每棵50元的价格从天津购进了1660棵美国蛇果树，经过两年精心培植，现已挂果收益。驻地行署领导闻讯后，专门带领部、局长和部分县、市长到该团观摩见学，请教栽培方法。
    这个团党委就是凭着这种勇于开拓、争创一流的精神，经过4年艰苦努力，使营区内的老杨树全部被柏、松、槐、柳、杉等14个品种的14000余棵常青树所取代，营区四周栽上了以新疆杨为主的万余棵成材树、86000多棵防风树，成为全军第一个形成经济林、用材林、防风林、风景林为一体的“军营园林布局”。
    随后，这个团党委带领全团官兵又陆续建成了全军第一个拥有140多间的保温猪圈；建起了受总部表彰的占地409亩的小农场，拥有苹果、梨、桃、杏、葡萄等7个品种281亩的园林化基地；还建起可开展18个加工服务项目的生活服务中心和一个副食品生产基地。
    今年1月，该团占地7200平方米的日光温室基地和后勤配套设施建设，还迎来了全军农副业生产会议的代表。那些见多识广的将军们怎么也没想到，在戈壁深处会有这样一座漂亮的军营，会有这样一个全面过硬的团队。
    “要把部队建设好，就得舍得付出”
    “要把部队建设好，就得舍得付出。”这句常挂在团党委“一班人”嘴边的话，说起来容易，做起来并非易事。
    全团官兵都住上了楼房，可团党委“一班人”仍住在70年代初建的土坯房里，房顶和墙壁都已裂缝，夏天漏雨，冬天钻风。机关先后几次建议从团家底费中拿点钱修栋首长小楼，“一班人”坚决不同意，至今他们仍住的土坯房，用的旧营具。团党委“一班人”抱定的宗旨是：宁苦自己，也要把部队建设好。
    这个团9名常委，8人夫妻分居两地，他们在戈壁大漠一干就是20多个春秋。他们多数年龄到“杠”，职务封顶，但为了把团队建设好，他们甘愿付出。
    建设园林基地、种植果园、开办副食品生产基地时，有人找到政委王世英说：这些周期长、见效慢、在自己任职期间出不了成绩的事，何必劳神费心呢？可王政委认为：尽管这些工作可能在自己任职期间出不了成果，看不到效益，但这是关系部队长远建设的大事。如果每届班子都想着自己的得失，党的事业、部队建设就会受到损失。
    如今，王政委在团职岗位上一干就是12个年头。在任团政委8年时间里，他先后经历了4次走与留的选择，但他就是舍不得、放不下团队建设。
    1991年春天，王政委的妻子患子宫肿瘤急需手术，可正值团队10多个项目进入论证决策阶段，他脱不开身，使妻子的手术一推再推，最后只好让家里人陪着做了手术，给妻子留下了严重后遗症。又是这年年底，弥留之际的父亲想见一见4年没有回家的王政委，又因团长参加上级集训，团里柏油路面铺设进入紧张阶段，王政委把电报悄悄藏了起来，直到父亲后事处理完才回了趟家。
    今年初，在地方担任要职的哥哥来信劝王世英：寸金难买寸光阴，年龄大了不好安排，并又一次给他在银行、税务等单位联系好工作。王世英的回答仍是那样坚决：“只要部队建设需要我，干多久都行！”
    这个团党委“一班人”就是凭着这样一股无私奉献的精神，交出了一份“上不愧党，下不愧兵”的合格答卷。“一班人”的率先垂范，形成了强烈的感召力，官兵们自觉为团队建设做贡献，团队连续6年无事故、无案件，连续3年被集团军树为“基层建设先进团”。
    上图
    下图
    上图：该团营区一角。下图：该团党委“一班人”带领官兵对营院进行整治时的情景。
    高奇新、本报记者李秋蔚摄
〖-ZW/正文〗
