〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚征战急机声隆隆麦收忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬周吉仲张瑞宏汤涧陈先发张旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏粮收割/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北
    据新华社石家庄6月14日电 （记者王言彬 周吉仲）这两天，历经半个多月南下征战的河北省5000多台收割机正在陆续撤离“中原战区”，回师燕赵大地。预计今年夏收河北省拥有及入冀会战的联合收割机总量将达2万台。
    从河南北上的各省联合收割机正在豫北一些市县“且战且退”，一批批跨过河南、河北交界的漳河大桥北上，奔赴各自的作业区或返回本县抢收小麦。山西的部分联合收割机已在此前翻过太行山进入河北麦区作业。
    据介绍，在5月下旬到6月初，沿107国道南下的联合收割机队伍相当壮观，高峰时每小时有60至80台通过漳河大桥南下。今年首次征战湖北的河北省的10台收割机早在5月16日即星夜兼程前往。
    今年异地作业队伍中势力最大的当属“河北兵团”，仅跨省的机手就超过2万人，今年新加入南征北战队伍的收割机就有约1000台。
    江苏
    据新华社南京6月13日电 （汤涧 张瑞宏）今年夏收，江苏省首次开展了联合收割机跨市异地作业。日前，第一批来自苏南的60台联合收割机已开赴苏北淮阴、盐城等地。
    江苏今年小麦的收成预计是近3年来最好的一年，但由于小麦成熟期普遍推迟一个星期左右，收获期间雨水较多，晴好天气很少出现，给夺取夏粮丰收带来不利影响。为把丰收的果实全部抢到手，全省各地集中了一切可以利用的农机动力，突击抢收。近日，省政府又要求充分发挥苏南农机动力强的优势，组织一批大型收割机械，到苏北地区开展大协作。全省农机系统迅速对苏南苏北的农机进行协调，小麦基本收割结束的苏南和其他农机动力多的地区，陆续抽出一部分农机，运往苏北地区，帮助收割。
    安徽
    据新华社合肥6月13日电（记者陈先发）夏收夏种共130万亩的安徽凤阳县，3万台农机一启动，不出一星期就可利索地结束全部工作，而在以前要靠20万人持续干一个月。据了解，安徽省3000多万亩麦区已实现收割、脱粒、运输、播种等生产过程的全程机械化。
    安徽省麦区主要集中在淮河沿岸及以北地区，这里麦子成熟时恰是天气最不稳定的时期。为了减少麦收损失和不误农时，实现机械化成了当地政府和农民加大农业投入的首选目标之一。如今安徽省麦区已拥有拖拉机70万台、收割机11万台、脱粒机8万台，加上耕整、播种、化肥深施等机械，总数已超过100万台。
    农业全程机械化不仅可缩短工时三分之二以上，而且能提高产量。据拥有6.6万台农机的怀远县的调查测算，小麦实现全程机械化可提高单产百分之三十以上，仅全省正普遍推广的“小麦机械化精量播种”一项技术，每亩可减少5公斤多种子，增产小麦50公斤以上。
    11日，大型联合收割机开进麦田，拉开了京郊麦收的序幕。
    新华社记者 张 旭摄
〖-ZW/正文〗
