〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高读书的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末去拜访一位朋友，同他扯到读书的话题，他似有苦衷地说，我也喜欢读书，但读后除记住一些精彩的故事和情节外，其他方面的收获不甚明显。我让他把读过的书开个目录给我看，上面尽是些武打小说或轶闻趣事之类的书。我直言不讳地告诉他，缘由正出于此，你看的书层次太低了。
    著名学者余秋雨教授在一篇关于读书的访谈录中说：“读书是要分层次的，层次的确定和选择，是阅读有效性的关键。”可惜，我们许多读者，往往把握不住这个“关键”，不是层次不明，便是选择失当。
    提高读书层次，首先要在茫茫书海中找到真正属于自己的“绿岛”。余秋雨说：“要相信，茫茫书海中，只有那么一小块，才与你的生命素质有亲切的对应关系。要凭着自己的人生信号去寻找这一部位，然后才可能由此及彼，扩大成果。完全脱离了个人的文化心理结构而任意冲撞，读书就会因失去了自身生命的涵养而变得毫无乐趣可言。”
    我知道马其顿国王亚历山大在枕头下总放着两样东西：《荷马史诗》和剑；我知道方志敏烈士读西洋史想做拿破仑，读中国史想做岳武穆，只有读了《共产党宣言》后，他才知晓了社会发展规律，立志做一名伟大的共产主义战士；我知道彭德怀元帅年轻时读《资治通鉴》，就开始认真考虑军人对社会负有什么样的责任……可见，读什么书对一个人立身做人干事业是多么重要！
    个人读什么书，固然是自己的事，但它反映的却是一个人的精神追求。一个有理想有抱负的读者，自然会不断提高自己读书的层次，挑选那些内容健康、催人奋进的好书作为自己的精神食粮。而那些胸无大志、庸庸碌碌混日子的人，往往会从那些低级庸俗的书籍中寻求刺激。一位哲人说过：“一本书可以改变一个人的性格，甚至影响一个人的一生。”我认识一位战士，入伍前读武侠小说走火入魔，信奉“拳威”，为哥儿们鼻青脸肿在所不辞。入伍后，指导员送他几本法律知识读物，引导他学法懂法，这使他对学习和使用法律产生了浓厚的兴趣，成了部队的“法律顾问”。一次，他家的房地产受到别人侵害，他不动拳头用法律，使问题得到了圆满解决，受到家乡人民的赞扬。他谈到自己的体会时说：“读书层次低，只能在低层次的水平上循环；读书的高层次，才能把人引入知识的殿堂，种种做蠢事的欲念在知识的影响下，像冰放在火上烤一样，很自然地融化掉了。”
    学海无涯，而人生又是有限的。在有限的时间里，衡量一个人读书的层次，不是看他读书的数量，而主要看他读书的质量。我们的书架里可以有各种不同等级的书，但适合于作精读对象的，不应是那些我们可以俯视、平视的书，而应该是我们需要仰视的书。多读好书，特别应多读那些对于人生有益的经典名著，才有利于真正提高自己，尽快改善自身的知识结构，建立自己的思想骨架，指导我们向更高层次逼近，我们的生命内涵也才能因此而获得升华。
〖-ZW/正文〗
