〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共各级组织重视发挥党外干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主协商制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门介绍，自《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》下发后，特别是党的十四大以来，在中共中央的关怀下，经过各级党委及组织、统战、人事等部门的共同努力，党外人士到各级国家机关担任领导职务的工作有了新的进展，取得了新的成就。
    目前，除在国务院各部委机关中担任领导职务的数十名党外干部外，在全国30个省、自治区、直辖市（除台湾省）级国家机关中，有64名党外人士担任人大常委会副主任，168人担任政协副主席，20人担任副省长、副主席、副市长，2人担任省长助理，11人担任副省级市的副市长，161人成为地市级政府的负责人，147人成为各省、自治区、直辖市政府职能部门的负责人。此外，还有一大批党外人士被司法机关和政府职能部门聘为特邀监察员、检察员、陪审员、审计员和督学。
〖-ZW/正文〗
