〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通一总队隆隆炮声炸开“地狱之门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险关二郎山天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党益民、记者李选清报道：6月7日，记者驱车闯进被称作“地狱之门”的川藏公路第一险关――二郎山，隆隆炮声在二郎山隧道东段开口处响起。武警交通一总队隧道指挥所官兵，在这里拉开了打通二郎山隧道的序幕。
    现场督战的柴副总队长告诉记者，川藏公路二郎山隧道工程，是国家“九五”重点公路工程项目。隧道东起龙胆溪，西出别托村，隧道设计全长8.66公里，其中主隧道4.47公里，宽8米，高5米。隧道工程今年6月开工，预定1999年9月贯通。据隧道专家称，这个隧道在我国公路隧道建设史上是隧道最长、地质结构最复杂、隧洞埋藏最深的一个。
    记者在现场看到：从公路到洞口是用树木在泥地上铺就的1公里长的便道；在洞口作业的大型挖掘机，是几天前官兵拆成零部件，手抬肩扛搬到洞口的。流经洞口的龙胆溪挡住了施工通道，负责搬溪改道的挖掘机手刘伟，已在雨中连续作业了3天。指挥所郭政委正在雨中，指挥官兵抬泥搬石开辟施工场地。这支从四面八方赶来、刚刚组建的隧道新军，将在这个极其艰苦的峡谷里进行3年的拼搏。
    记者翻过二郎山，赶到隧道西口已是傍晚7时。我国隧道施工最老的王牌队伍铁道部十六局隧道工程队，还在洞口紧张施工。这两支穿警服和穿工装的队伍，同时从东西口掘进，预计他们将于1999年9月会师在二郎山腹中。
    据交通部门介绍，隧道建成后，二郎山通车里程将缩短25公里，日交通量将增加两倍左右，昔日的“地狱之门”可望变成通途。
〖-ZW/正文〗
