〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省“铜板”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区全面建设先进单位某仓库，传颂着一串串节省每一个“铜板”的故事。
    1
    “桌上的玻璃板呢？”
    “扔了。”
    “请你马上捡回来。”
    “这……”尽管公务员小戴嘟嘟囔囔一脸的不高兴，但还是按照新任政委李少平的指示，把裂开两半的玻璃板找了回来，重新擦得干干净净，安放到政委的办公桌上。
    要说这块玻璃板也实在该换了：它与桌面不一般长，还缺一个角。更令人难以接受的是，整个玻璃板几乎成对角线裂成两半。“一块玻璃才多少钱？！”公务员几次提出买新的，可李政委总是说“这不挺好嘛”。就这样，这块不知传了多少代的玻璃板，虽然裂口缺角，但却依旧明亮可鉴摆在桌上“服役”。
    2
    “经理同志，那块绘图板能不能再优惠一点？”
    “让利200元已是看在解放军的面子上了，再优惠我就赔了。”
    今年3月18日，驻地市百货大楼里，营房设计师、仓库副主任齐忠学正不厌其烦地和商店经理讨价还价。
    按理说，齐副主任为仓库自行设计建造的办公大楼、文化活动中心、连队宿舍、家属楼房等数十栋，为部队节省的经费，远远超过一块图板价格的多少倍。但十几年来，齐副主任一直趴在一张自己制做的小土桌上，精心描绘着最新最美的图画。
    3
    今年初，新上任的政治处主任郭道庆怎么也没想到，一个驻大城市、家底颇丰的仓库，干部宿舍的电话居然如此土气。这倒没什么，重要的是它工艺落后，一来电话便铃声大作，吓人一跳，既不轻柔更谈不上乐感。郭主任几次想换部新的，但都没舍得。因为他悄悄发现：其他领导的办公桌上，都是同样的电话机。为此，他深受感染和触动。为了解决电话铃声过响的问题，郭主任叫来电话员卸开单机，在电铃上缠了几圈胶布，才使它产生了满意的“音响效果”。一个小小的“手术”，为仓库省下了一个个“铜板”。
    4
    农历“二月二”，据说是“龙”抬头的日子，民间风俗，男子这一天理发为剃“龙头”。这天，仓库理发师们格外忙碌，肩扛中校军衔的主任周世臣也赶来了。
    这个仓库从校官到列兵，几乎都没有涉猎过美发厅。前几天，周主任上街，当走近一家“天香发廊”时，随行的同志劝他进去“潇洒”一把，他却风趣地说：“快过‘二月二’了，咱们还是等着剃‘龙头’吧。”也许正因为如此，从机关到连队，培养出了一茬茬“军营理发师”。有的当了库领导，还时不时重操旧业。有了这些理发师，谁理发说一声，随便搬个凳子，系上围布就行了，堂堂的正团职军官也就成了战士手下一名普通“顾客”。至于“二月二”是否“龙”抬头，也实在无关紧要，但不管怎么说，周主任和其他库领导率先垂范，勤俭朴素这个“龙头”，可真是一个名符其实的保持我军艰苦奋斗优良传统的“龙头”。
〖-ZW/正文〗
