〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子签约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利汪虹桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆院后勤干部训练大队炊事班新战士刘月明在穿上军装临行前的那个晚上，母亲提议母子俩签订一个“母子竞赛合同书”。合同规定：母亲积极工作，还清父亲去世留下的所有外债，无论家中发生什么事，都不拖儿子的后腿；儿子要安心服役，半年内家中收到他受奖的喜讯。
    刘月明的母亲叫罗云芬，她身患风湿性心脏病，在一家商店门市部上班，月收入不高，为还清给丈夫治病欠下的债，她白天在门市部柜台里站8小时，晚上还要到一家饭店干杂活。因为劳累过度，5月3日罗云芬心脏病突发住进了医院。就在病发的前两天，她还清了外债，并在“五一”劳动节那天被单位评为先进工作者。守在她身边的女儿刘英实在不忍心，多次想发电报催远方当兵的哥哥回家，都被母亲拦住了。5月15日，刘母收到儿子在“五四”青年节那天被部队评为“优秀团员”的喜讯，她露出了欣慰的笑容。她强忍病痛写信，告诉儿子，不要牵挂家里，练好本领，精忠报国。
〖-ZW/正文〗
