〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌班长”的带兵诀窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某团四连班长王付银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉曾惠平毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表面上看，四连六班的兵和其他人没啥区别，可他们一聚在王付银的手下，就变得“小老虎”般生气勃勃，个个表现不凡。3年里，全班夺得集团军比武金牌18枚，多次担负训练示范任务，连续3年被师、团树为标兵，成了响当当的“金牌班”。王付银也因此成为广州军区学雷锋报告团中唯一的战士成员。
    从立志抓起
    赛场上，代表连队参加团5公里武装越野比赛的六班战士象利箭冲刺在前。突然，战士冯北不小心左脚鞋子跑掉。可小冯竟赤着脚坚持在沙石路上奔跑。“金牌”拿到了，冯北的脚却被乱石刺得红一块、紫一块。
    今年初，营里组织冲锋枪第一练习射击比赛，六班人人5发5中，平均成绩46环，获第一名。而在六班的班务会上，大家却七嘴八舌检查没有发挥出正常水平的原因。
    寒冬施工，河溪挡道。王付银衣服一脱，跳进河水中。手脚麻木时，上岸喝两口酒继续干。其他战士紧随而行，半个月的任务8天完成。军区施工指挥部授予六班“开路先锋”锦旗一面。
    不过，时光如果倒转3年，却是另一番景象。当王付银从师教导队结业分到六班当班长时，六班却是全连较差的一个班。他上任第2天，连队组织训练，半小时后，有的便借故离开，有的则干脆趴在地上交流起“生意经”。这象什么话！可面对他的批评，对方却一笑置之：六班要想打翻身仗当先进没门。这是为什么？缺少理想、目标！一个人的志向决定着人生的质量。王付银千思万虑后下定了决心：六班要翻身，需从立志始。
    经过王付银多少次苦口婆心的引导，点点滴滴的启发，简单又实在的志向就这样在战士心中确立了：人生一次，就要有所作为；当兵一次，就要当个好兵。从此，在紧张而充实的军营生活中，六班的战士们以理想作笔，用汗水当墨，书写着自己的青春答卷。
    唤醒荣誉感
    王付银怎么也没想到，战士蒙庆忠竟把刚刚拿到的两本“荣誉证书”扔进垃圾箱。那是两天前他参加集团军尖子比武，夺得单杠、木马两项冠军的荣誉啊！问及原因，小蒙满不在乎：这些证书又不能安排工作，留着有啥用？
    王付银心头沉甸甸的。讲究实惠的思想竟把个别人冲击得美丑不分，没有荣誉感的人怎么会努力去当一名合格的军人！当天晚上，他便以“荣誉证书该不该扔”为题，组织战士进行讨论。大家从古今中外的志士仁人把荣誉看得重于生命，说到作为革命军人应有的荣誉观，从各级机关在战士提干、考学、转改志愿兵、学技术等热门话题上作出的有关规定，议到本连训练尖子、标兵被地方争相聘用的事例，最后得出这样的结论：荣誉，作为一种精神奖励，是组织对个人在某方面成绩、价值的肯定，它是汗水和成绩的结晶。因此，一个人的荣誉是无价的，是金钱换不到的。一度失落的荣誉感重新回来了！
    广东籍新战士许则雄，父母、哥哥、姐姐分别是三家公司的经理。来到部队后，他怕苦怕累不在正道上用心思，一到训练间隙，就买来饮料往大家面前一放：“我请客！”出乎他的意料，战友们没有给他热情和笑脸。相反，训练成绩突出的备受战友尊重。现实的对比，使小许深受触动。这以后，他改变了自己的形象，在王付银的帮助下，刻苦训练，成绩直线上升。尽管他没再花钱“请客”，班里人对他却比过去热情多了。许则雄高兴地把这段经历告诉了他的亲友和同学，并引用报纸上的一句话表达自己的感受：荣誉抵万金！
    知兵贵知心
    一天上午，连队组织冲锋枪第一练习实弹射击训练，曾以5发50环夺得集团军金牌的副班长廖肖只打了47环。下午到菜地，他也没有象往常一样抢着挑粪桶。这一细微的变化没有逃过王付银的眼睛。晚饭后，他找到小廖谈心，才弄清个中原委。原来，廖肖觉得，只要在部队干得好就能学开车。可昨天连队公布的学司机名单中却没有他。于是满腹委屈。经过做工作，小廖重新振作起来了，但这件小事留给王付银的思考没有到此为止。他经常性的谈心、观察不必说了，不管走到哪里，身上还总带着个小本本，里面记录着战士们在不同场合的语言火花、各种成绩、教训失误，等等。久而久之，这个小本本成了全班人员思想情况的“数据库”。王付银或表扬，或批评，或提醒，都说到了战士的心坎里。
    王付银一直保留着一个习惯，每月给战士父母写一封信。战士刘洪的父亲写信要求儿子“务必在退伍前解决入党问题， 好安排工作。”刘洪压力很大。王付银敏感地意识到，这种现象有一定的代表性。于是他给本班战士父母发信介绍有关情况，希望家长正确看待孩子的进步和前途，不要一味“加压”。王付银当班长3年多给战士家长写信218封，收到回信197封，极大地发挥了家信在带兵中的作用，上级称此举是“花开战士家，果结军营里”。
〖-ZW/正文〗
