〖ZQ/总期〗14038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得该赢的比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A联赛第十轮赛事，大部分比赛场次的结果都在情理之中，该赢的都赢了。
    状态时好时坏且阵容不整的北京国安队，客场负于广东宏远队，恐怕不会使人感到意外。一直“保持不胜”的延边现代队，远道挑战济南泰山将军队，以0比3告负亦属正常。实力和心气都在回升的天津三星队，主场1比0力克广州松日队，也在情理之中……
    特别值得称道的是，八一队此番客场作战，把有“多国部队”之称的深圳队斩落在滂沱大雨之中，确有叫人酣畅淋漓之感。八一队终于赢得了一场该赢的比赛。毕竟，东拼西凑的深圳队，实力还是略逊于八一队。而平局太多的八一队，也确实需要一场胜仗，来巩固自己在甲A12强中的靠前排名。
    八一队此战至少有两点进步使人高兴。其一，不谙水战的八一队，首次在雨中拿下了善于水战的深圳队。其二，八一队在1比0领先的情况下，并未像前些轮的比赛一样被对手扳平，而是在稳固防守的基础上，扩大了战果，并把2比0的比分保持到终场。
    略显遗憾的是，郝海东仍未进球。但八一队今天的两粒进球都与海东有关。第一球是海东的妙传，第二球是海东远射造成对方守门员脱手。没有进球的海东，依然在队伍中发挥着极其重要的作用。
    不过，本轮比赛也有该赢未赢的比赛。如大连万达主场迎战上海申花。大连队不仅占尽天时地利人和，而且还占据了以11人打10人的优势，最后居然与上海申花队0比0握手言和。
    前些年，国际足联一位官员告诫中国足球，一定要赢得该赢的比赛。中国国家队要努力做到这一点，我们的甲A球队也应培养和锤炼这种能力。虽然绿茵场上“爆冷门”很令人刺激，但中国足球最需要的，恐怕还是“赢得该赢的比赛”！
〖-ZW/正文〗
