〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛福鼎团长率人大代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、吴德、乌兰夫、许德珩、姬鹏飞等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/中南关系RW：赛福鼎/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年五月二十四日讯 由团长、人大常委会副委员长赛福鼎，副团长、人大常委会委员廖承志率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，今天下午乘专机从乌鲁木齐回到北京。
    代表团是在圆满结束对罗马尼亚和南斯拉夫的友好访问后，于二十一日到达乌鲁木齐的。
    今天到机场迎接的有：国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德、乌兰夫、许德珩，秘书长姬鹏飞，人大常委会委员胡愈之，外交部副部长王海容，北京市革命委员会副主任徐运北等。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇和夫人以及这两个大使馆的外交官员也到机场迎接。
    代表团团员，人大常委会委员郭映福、宝日勒岱，人大代表陈昊苏、张凤文以及工作人员吴常康、郗照明等同机回到北京。
〖-ZW/正文〗
