〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻洞子是能打能守的好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《团结起来，划清敌我界限》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高云和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习/钻洞子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席在（团结起来，划清敌我界限》这篇著作中，精辟地总结了志愿军在抗美援朝战争时战胜敌人的宝贵经验，包括用钻洞子的办法。读了这些论述，感到非常亲切，我仿佛又回到了当年硝烟滚滚的朝鲜战场。
    一九五二年夏初，我们班奉命坚守临津江东岸的前哨阵地一九○点八高地。这是一个方圆不到二百米的山头，但它却象一把锋利的匕首插入敌人心窝。白天，敌人一爬出乌龟壳，我们的狙击手就用冷枪撂倒他几个。夜间，我们就派出小分队去摸他们的哨所，搞得敌人昼夜不得安宁。敌人用飞机炸，大炮轰，把成百吨的钢铁倾泻在这个小山头上，妄图拔掉这颗扎在他们心窝上的钉子。但我们的阵地依然昂首挺立。这是为什么呢？一个重要原因就是我们在山上挖了洞，构筑了“两层工事”。一层是在山顶部挖了个环形的战斗工事，一层是在山腰部挖了个“U”字形坑道，又用交通壕把两层工事连接起来。我们把武器、弹药都存放在坑道里。当敌人轰炸、炮击时，大家就撤进坑道；炮火一停，又进入山顶的战斗工事，大量杀伤敌人。其中最激烈的一次是六月中旬的争夺战。六月十二日清晨，遭到沉重打击的敌人象发了瘫的野兽，集结一个团的兵力，在十二架战斗机、八辆坦克的掩护下，从三个方向向我班防守的山头阵地轮番进攻。为了保存有生力量，固守阵地，我们暂时放弃了山头工事，转入山腰坑道。正像毛主席指出的：“有时敌人占领了上面，但下面还是属于我们的。”我们利用坑道，仍然可以给敌人以极大的杀伤。当敌人打着手电筒搜索我们的洞口时，我们就在洞口迎着手电筒的光束，用冷枪揍他。怕死的敌人丢下几具尸体，又龟缩到山上一夜没敢下来。第二天天刚亮，敌人从山顶上向我坑道压下来，我们守卫在洞口的两挺机枪一齐开火，给敌人来了个“早点名”，没有点到的，都抱头逃回到山上。后来，敌人又施展了种种毒计，用炸药炸，用毒气熏，用燃烧弹烧，但都被我们一一粉碎，“敌人对我们很没有办法”。我们班坚守阵地五昼夜，以一个班的兵力，利用一截不到二十米长的洞子，抗击、钳制敌一个团的兵力，把敌人死死地拖在这个高地上，为我主力聚歼敌人创造了有利条件。
    联系这次战斗实践，学习毛主席总结抗美援朝战争钻洞子的经验，使我更加深刻地体会到，毛主席生前一再指示我们要“深挖洞”，是极其英明的战略措施。因为：
    有了洞子，我们就能更有效地以我之长击敌之短，使敌人有优势武器装备也无法发挥作用。在一九○点八高地战斗中，敌人占领我山头工事后，他们所依附的空中优势就失去了作用。因为山上有他们的人，迫使敌空军没法投炸弹，眼睁睁地看着我们把他们的地面部队敲掉。相反，我们在洞子里，不怕大炮轰，不怕炸弹炸。当敌人集结兵力向我实施集团冲锋的时候，我们就及时用报话机和我方炮兵阵地联系，给我方大炮当向导，让密集的炮弹准确地在敌群里开花。
    有了洞子，便可以主动出击，以少胜多。狡猾的敌人遭到惨重失败后，改换了战术，停止了进攻，选择有利地形，架起机枪、迫击炮，严密封锁我洞口，妄图把我们困死在洞内。当时带领六名战士前来支援我们班的三连长李汉友同志，详细地分析敌情后，多次指挥我们主动出击，巧妙地打击了敌人。有一次，夜幕徐徐降临，我们作好了出击前的一切准备。为了迷惑敌人，李连长不断向洞外投石头。开始，敌人听见响声就打一串照明弹，猛扫一阵机枪。我们这样耍弄了它几次，敌人就麻痹起来，再有响声，它也不动，去睡大觉了。李连长便乘此机会带领我和副班长摸到敌人的阵地，把一颗颗手榴弹投进正在睡梦中的敌群，不等敌人清醒过来，我们已经安然地返回坑道。就这样，我们先后消灭了几十个敌人，还缴获两门迫击炮，一部报话机，四支自动步枪，几百发子弹和炮弹，“我们就是用这种土办法捡洋炮”。
    有了洞子，便可以有效地钳制敌人，最后加以聚歼。敌人向我们进攻时，我们就钻洞子固守。“等敌人进入阵地，我们就反攻，给他极大的杀伤。”闹得敌人睡不安，站不稳，进不得，逃不出，被我死死地拖在阵地上。六月十六日深夜，我主力部队总攻开始了，我们的大炮齐声怒吼，千万颗炮弹飞向一九○点八高地，高地顿时变成一片火海。炮击过后，我们冲出坑道，和主力部队一起聚歼了敌人。战斗结束，志愿军总部授予我们“二级英雄班”的光荣称号，并总结推广了我们班坑道作战的经验。
    实践证明，钻洞子能打能守，是以劣势装备战胜优势装备敌人的一个好办法。在现代战争条件下，对付帝国主义、社会帝国主义可能发动的侵略战争，特别是对付使用核武器的侵略战争，“深挖洞”尤其重要。伟大领袖毛主席科学地总结了我军坑道作战的一系列经验，为我们制定了适合现代战争特点的“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大战略方针。这是我们在未来反侵略战争中克敌制胜的法宝，是毛主席给我们留下的宝贵遗产。我们一定要继承毛主席的遗志，争时间，抢速度，多挖洞，挖好洞，一旦帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争，我们就可以用洞子藏人、藏粮、藏装备，有效地保存自己，消灭敌人，夺取反侵略战争的胜利。
    前中国人民志愿军班长、二级战斗英雄高云和
〖-ZW/正文〗
