〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席《讲话》发表三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港各界爱国文艺工作者举行文艺汇演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港文艺工作/在延安文艺座谈会上的讲话/35周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港一九七七年五月二十四日电 为纪念伟大的领袖和导师毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十五周年，香港爱国同胞近日分别举行了文艺汇演、座谈和唱片欣赏等活动。
    最近几天，香港各界爱国文艺工作者在各种场合以多种文艺形式，热情歌颂伟大的领袖和导师毛主席，歌颂敬爱的周总理，歌颂英明领袖华主席，歌颂社会主义祖国的大好形势和工农兵战天斗地的英雄业绩。
    香港的一百多名业余和专业文艺工作者，五月二十二日举行了歌舞曲艺汇演，节目内容丰富多采，包括《欢呼〈毛泽东选集〉第五卷出版》、《百花盛开春满园》、《银花朵朵》、《放鸭》、《驯马》、《养猪姑娘》等舞蹈，以及《祖国盛开大寨花》、《草原上升起不落的太阳》、《蝶恋花・答李淑一》、《歌唱敬爱的周总理》、《雄文出版颂》等歌曲。他们的演出，受到了广大观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
