〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修陆军编制装备的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩军备战/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义为了实现其称霸世界的野心，疯狂扩军备战，从一九七四年以来，对陆军编制装备进行了新的改编。
    苏修陆军这次改编的主要特点是：扩大编制，增加战斗单位，加强了反坦克作战和各级防空兵器的配备，同时扩充了工程和后勤保障分队。以摩托化步兵师为例，改编后，师增加了独立坦克营。师属摩托化步兵团及坦克团，增编了高炮连和防空火箭连，并将原团属炮兵连扩编为营。同时，还相应地扩充、调整了反坦克、防化、工兵、后勤等分队。人员从以前的一万一千人扩大为一万三千五百人。改编后，全师主战坦克由原一百八十八辆增至二百六十六辆。师属摩托化步兵团的装甲人员输送车，部分已换装为BMΠ步兵战斗车。师属榴弹炮也全部更新，同时新增加一二二毫米以上口径火炮三十六门，全师火炮共达一百○八门。全师反坦克导弹发射架增加到三百多具，配备导弹九百余枚。轻、重火箭筒比原来增加两倍多。防空火器总数也由原来的四十门六十四管，增加到七十六门一百五十四管。单兵发射的“萨姆―7”防空导弹达一百二十六具。工程机械和江河器材也有很大加强，其中仅运输车辆一项，即由原来的一千六百辆激增至三千五百辆。
    苏修陆军这次改编以后，西方军事专家普遍认为，苏陆军部队的火力、突击力和快速机动能力比过去有了一定程度的提高，但随着机械化，程度的日益加强，对后勤补给、技术维修的依赖程度也愈来愈大。这一点，在战时将是一个不易克服的困难。
    苏修统治集团尽管年年喊着“裁军”、“缓和”的高调，可是，其陆军编制装备的改编，却不打自招地暴露了他们疯狂扩军备战的嘴脸。对此，我们一定要提高警惕，加强战备，争时间，抢速度，切实把部队的各项工作做好，防止敌人的突然袭击，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。（孔令铜）
〖-ZW/正文〗
