〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的伟力存在于人民群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前中国人民志愿军英雄单位学习《给中国人民志愿军的命令》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给中国人民志愿军的命令/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结无间的中朝人民所向无敌
    前中国人民志愿军某部“天德山英雄连”
    毛主席《给中国人民志愿军的命令》，阐明了一个伟大的真理：被压迫的国家和人民团结起来，一定能够战胜貌似强大的侵略者。
    我们连来到兄弟邻邦朝鲜之后，就以朝鲜国土为课堂，以美帝侵略军的暴行为反面教材，认真领会毛主席《给中国人民志愿军的命令》的精神实质和伟大意义。在朝鲜，我们连的老同志亲眼看到美丽的朝鲜河山弹痕遍地，劳动人民惨遭美帝侵略者烧杀的情景，深切地感到，中朝两国是“唇亡齿寒，户破堂危”的亲密邻邦，中朝两国人民是生死与共、休戚相关的阶级兄弟。朝鲜人民的苦难就是我们的苦难，朝鲜人民的胜利就是我们的胜利。两国人民团结一心，就有无穷无尽的力量，最后一定能够打败侵略者。
    我们连把朝鲜人民当成自己的亲人，把朝鲜人民的领袖视为自己的领袖。大家学唱歌颂金日成首相的歌曲，学习朝鲜语言，熟悉朝鲜的风俗习惯，开展向朝鲜人民和朝鲜人民军学习的活动，自觉遵守上级领导机关按照我军三大纪律八项注意的革命传统制定的八条《守纪爱民公约》。我们热爱朝鲜人民，朝鲜人民待我们比亲人还亲。一九五一年十月，侵朝美军发动秋季攻势，我连奉命坚守天德山。在持续四天四夜的激烈战斗中，临津江东岸一带朝鲜人民冒着敌人的炮火，不顾个人的生命安危，为我连送给养，运弹药，抢救伤员。朝鲜人民用鲜血和生命支援我们打退了敌人一次又一次的进攻，坚守住了天德山，使鲜红的战旗高高飘扬在天德山上。
    人民信任的军队才有力量
    前中国人民志愿军某部“国际一等功臣连”
    志愿军刚入朝的时候，由于民族语言不通，风俗习惯不同，敌特和阶级敌人就乘机造谣，借以离间志愿军与朝鲜人民的关系，妄图使我们失去朝鲜人民的支持。
    针对这种情况，我们连认真学习毛主席《给中国人民志愿军的命令》。大家共同的体会是，毛主席的命令阐明了一个伟大的军事思想：一支革命军队绝对不能对人民要骄傲，不能对人民抱“恩赐”观点，必须全心全意地为人民服务，热爱人民，为人民的利益不怕流血牺牲，奋勇战斗。只有这样，才能取得人民的信任，承认你是人民的子弟兵。也只有取得人民的信任，人民才会全力以赴地支援自己的军队去战胜敌人。
    要取得人民的信任，坚决贯彻执行毛主席《给中国人民志愿军的命令》是最实际的行动。我们连在抗美援朝的战斗岁月里，象对待本国人民一样对待朝鲜人民。有一次，美国空中强盗把昌道郡附近的大储水池炸坏，咆哮的洪水直向山下居民点冲来。我连闻讯后，星夜赶到灾区，奋战四昼夜，抢救出二百多群众和大批人民财产，受到当地政府和人民的称赞，彼此建立了鱼水相依的关系。当我连在著名的金城反击战中，处于弹尽粮绝的危急时刻，朝鲜人民把志愿军的安危看成是自己的安危，主动组织担架队、运输队、伤员护理队，置生死于不顾，给我们送来了弹药、干粮和苹果，并和我们一起修工事，一起战斗。在朝鲜人民大力支援下，我连打退敌人三十八次反扑，歼敌七百余人，胜利地完成了战斗任务。
    尊重人民依靠人民
    前中国人民志愿军某部“黄草岭英雄连”
    我们连在与朝鲜人民并肩作战的过程中，在贯彻执行毛主席《给中国人民志愿军的命令》的实践中，体会最深的一条是：尊重朝鲜人民，必须从相信朝鲜人民，依靠朝鲜人民做起。这是因为，“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我连指战员每到一地，都要向当地政府和人民请教，请他们介绍敌情我情。遇到问题，虚心和当地政府、人民商量，绝不独断专行，妄自尊大。
    我们和朝鲜人民情同手足，平等相待；朝鲜人民也把志愿军当成亲密无间、患难与共的兄弟和战友，使我们身在朝鲜，却感到处处有亲人，事事有依靠，克服困难有信心，打起仗来劲头大。例如，我连参加黄草岭阻击战，当时刚入朝不久，人生地不熟，困难很多。在困难面前，我们遵照毛主席关于尊重和团结朝鲜党政军民的命令，紧紧依靠当地政府和人民，开进时依靠朝鲜人民做向导；朝鲜人民军还派来汽车送我们向黄草岭进发。依靠了朝鲜人民，有朝鲜人民军主动协同，使我们赢得了时间，先敌抢占了黄草岭制高点，夺得了战斗的主动权，经过中朝两国战友并肩战斗，打退敌人几十次冲锋，歼敌二百五十多名，打了出国第一个漂亮仗。战斗实践充分证明：依靠人民，力量无穷，失去人民，寸步难行。
    越艰苦紧张越要团结人民
    前中国人民志愿军某部“飞虎山英雄连”
    在朝鲜民主主义人民共和国的飞虎山上，有一座纪念碑，碑上刻着：“飞虎山上万虎飞，成名取义英名垂，血洒朝鲜金碧土，中朝友谊共日辉。”这是朝鲜人民为纪念我连在抗美援朝的飞虎山战斗牺牲的烈士所立，也是中朝人民团结战斗的胜利象征。今天，在我们重温毛主席《给中国人民志愿军的命令》时，追思往事，当年同朝鲜人民并肩战斗的情景，依然历历在目。
    一九五○年十一月，我连接受了守卫飞虎山的战斗任务。肩负着第一线艰巨作战任务的我连全体指战员，深深感到：对于毛主席关于尊重、团结朝鲜人民的命令，越是在这种极端艰苦紧张的条件下，越是要认真地去贯彻执行。因为这种场合，更能体现人民军队为人民的阶级本色。特别是遭受美国侵略者百般摧残的朝鲜人民，正处在水深火热之中，而战区人民尤其是如此。我们在紧张的战斗中不忘尊重、团结朝鲜人民，就越使志愿军在朝鲜民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便会无敌于天下。实践完全证明了这一点。当我们进入阵地后，发现山上有个洞，既利于隐蔽，又便于观察，是个理想的指挥所。住在洞里的朝鲜老乡知道了这一情况，主动挤出一块地方给我们使用。我们起初没有要，经请示飞虎山铝矿劳动党组织，征得同意后才搬了进去；并向铝矿劳动党组织汇报了战斗部署，请铝矿劳动党组织委员长给全连作战斗动员。中朝军民越是在条件艰苦、战斗紧张的情况下，越是相互尊重，相互支持，结下了血肉相连的阶级情谊。在五天五夜的激战中，铝矿金委员长亲自带领四十多名工人为我们运弹药，救护伤员。金委员长负伤后仍然留在阵地上，指挥工人战斗。当地居民女性同盟李委员长，组织群众冒着枪林弹雨下山找水，为我们烧水做饭……。在朝鲜地方党组织、地方政府和人民的全力支援下，我们顶住了美帝侵略者扔在阵地上的成千上万吨炸弹，打退敌人五十七次冲锋，胜利地完成了战斗任务。
    回顾在毛主席军事思想指引下走过的战斗历程，喜看中朝人民与日俱增的战斗友谊，我们坚定不移地深信：不论在什么时候，在什么情况下，只要尊重人民、团结人民，和人民同呼吸共命运，就没有打不敢的敌人。
〖-ZW/正文〗
