〖ZQ/总期〗7075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔人民反侵略的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十日，扎伊尔武装部队在摩洛哥军队的支援下，一举收复了被苏联雇佣军占领两个多月的重要边境城市迪洛洛。扎伊尔―摩洛哥联合部队正乘胜追击残敌，坚决全部夺回被雇佣军占领的土地。苏联雇佣军失败的大局已定。
    两个多月前，苏联悍然策动几千名雇佣军，对扎伊尔的重要矿区沙巴省发起突然袭击，一度占领了迪洛洛、卡萨吉和穆察察等地，并威胁铜都科尔韦齐。在军事进攻的同时，苏联大搞政治欺骗和讹诈，蛮横地把它的侵略行径说成是扎伊尔的“内部军事冲突”，竭力阻挠和诬蔑非洲国家和世界上其他国家申张正义，支援扎伊尔人民的斗争。苏联雇佣军曾经猖狂叫嚣，一旦占领科尔韦齐，就要宣布成立所谓“刚果民主共和国”。一时间，新沙皇得意洋洋，喜形于色，气势汹汹，不可一世。似乎它策划的颠覆扎伊尔政府、变扎伊尔为第二个安哥拉的阴谋就要得逞了。
    扎伊尔人民是英雄的人民，没有被苏联这个庞然大物所吓倒。在蒙博托总统的领导下，二千四百万扎伊尔人民同仇敌忾，奋起抗击，同苏联的侵略行径展开针锋相对的斗争。蒙博托总统旗帜鲜明地指出，“扎伊尔的死敌是苏联”。扎伊尔各地人民积极支援前线，多次举行声势浩大的游行示威，发出了“霸权主义行不通”、“苏联坦克滚出去”的强大呼声。扎伊尔军民经过两个多月的顽强奋战，终于取得了对苏联雇佣军的决定性胜利。
    扎伊尔人民的胜利再一次证明，得道多助，失道寡助，反侵略的正义的事业是不可战胜的，苏修侵略者必败。扎伊尔人民的反侵略斗争得到广大非洲国家、第三世界国家和全世界主持正义的国家和人民的支援和同情。非洲大陆呈现出一幅壮观的团结战斗、共同对敌的动人情景。
    扎伊尔人民打败了用导弹、火箭等现代化武器装备起来的苏联雇佣军，为世界人民的反霸事业作出了重大贡献。苏联社会帝国主义在安哥拉暂时得手以后，加速了向非洲的扩张步伐。它策动雇佣军入侵扎伊尔，妄图颠覆扎伊尔政府，从非洲的中央突破，从而达到它霸占整个非洲和威胁西欧的目的。扎伊尔人民在非洲、阿拉伯和世界人民的支援下，成功地堵住了苏联的侵略扩张道路，有力地打垮了它的嚣张气焰，从而大长了第三世界人民的志气，大灭了新沙皇的威风。这个事实表明，苏联这个超级大国也是纸老虎。没有什么可怕。“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”就一定能够取得保卫国家主权和领土完整的胜利。
    当然，苏修头目绝不会甘心他们在扎伊尔的失败，他们还会对扎伊尔玩弄新的阴谋。目前，他们正在非洲南部、非洲的东北红海之角以及非洲其他地区加紧侵略扩张。但是，他们在扎伊尔策动入侵和遭到惨败的纪录大大加强了非洲和全世界人民反霸斗争的信心，等待着苏修侵略者的只能是更大的失败。（本报有删节）
    新华社记者述评
〖-ZW/正文〗
