〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂拥军爱民课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，陕西省安康县东风大队第九生产队的打谷场上，锣鼓喧天。某部三连的同志和贫下中农围坐在一起，中间桌上摆着两个金里透红的大南瓜，上面贴着八个红字：解放军学全国人民。这是怎么回事？
    原来，有天下午，生产队保管员李大爷发现队里的猪拱了三连在荒坡上菜地里的一个南瓜。他想：这块菜地是三连的同志利用施工间隙，一锹一镐开垦出来的，这南瓜是战士们用汗水辛勤培育出来的。如今生产队的猪拱了南瓜，应该赔偿才对。想到这里，李大爷急忙往回走，在自己老伴种的几垄南瓜田里，挑了两个大个的南瓜，匆匆向三连走去。
    李大爷送瓜的事，使战士们深受感动。指导员陈华年想：这正是向人民群众学习的好机会，便请李大爷对全连进行回忆对比教育。李大爷讲了在解放战争时期的一段故事：一天，国民党匪军窜到他们村里拉fū抓丁，连李大爷家仅有的一升米和三只小鸡也给抢走了。追歼这股匪军的解放军进村后，却给群众拾掇屋子，挑水扫院。有的群众不在家，部队做饭用了群众的柴草，就把柴草钱放在锅台上。李大爷语重心长地说：“三大纪律八项注意”把人民军队同国民党军队划了个一清二楚，这是人民军队的光荣传统，我们都要一代代传下去啊！陈指导员代表全连感谢李大爷上了这堂政治课。会后，三连同志一致决定要把这两个南瓜送还给贫下中农。
    这消息很快被生产队李队长知道了。他想：毛主席指出，“我希望用三大纪律八项注意教育战士，教育干部，教育群众，教育党员和人民。”就和三连商定，在送南瓜时，联合举行自觉遵守“三大纪律八项注意”的拥军爱民大会。
    银色的月光洒满打谷场，“向贫下中农学习”，“向解放军学习”的口号声此起彼伏。（报道组）
〖-ZW/正文〗
