〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到战士来信以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处主任石月模扎扎实实调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗千柳/施东政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：石月模/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处主任石月模接到二营机枪连战士汤多训的来信，叙说连队党支部给他的行政警告处分不当，处分的根据有原则上的出入，要求团政治处派人调查处理。石主任把战士来信看了好几遍，并找出二营机枪连党支部关于对汤多训的处分决定，作了认真细致地对照研究，心里捉摸不定：双方各说不一，到底是怎么一回事呢？
    毛主席指出：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”石主任决定带领机关调查组去二营机枪连作认真的调查研究，弄清是非，合理地解决问题。
    时值盛夏，烈日当空。二营机枪连在离团部近百里的地方施工，石主任和调查组一到连队，就深入班排，一边劳动，一边留心调查问题的来龙去脉。石主任问了几个战士，多数同志都说：汤多训是个“炮筒子”，对连队问题“小的不放过，大的不留情”。又调查了几个干部，有的干部说，连队这么多人，就是汤多训的意见多，他专挑别人的“刺”，制造矛盾，影响团结。两种话语，两种情绪，哪一种有道理？
    石主任决定进一步了解：汤多训究竟放了哪些“炮”，挑了哪些“刺”，又制造了哪些矛盾，影响谁的团结了？他们利用中午和晚饭后的休息时间，找与问题有关的同志谈，了解问题发生的经过。他们发现，连里一些同志对汤多训提的意见有反感，主要是指他在一次骨干会议上放的几“炮”，比如，有一“炮”是对着连长放的：一天晚上，连队帮助驻地社员剥苞米，经过和生产队协商，剥下来的苞米芯由连队买下来加工猪饲料。在剥苞米的过程中，连长要求大家快点剥，多剥一些。汤多训一听连长这话，心里就活动开了：连长为什么叫大家快剥多剥呢？这明明是叫大家不要剥干净，留些苞米粒在苞米芯上，连队再买回去喂猪。他越想越觉得这里面有问题，便在骨干会上批评连长“鼓动大家违反群众纪律，有意占便宜”。其实，这是汤多训的多心。连长叫大家快剥，本意是让大家多为群众做点事，第二天，他还特地检查了工作质量，看看苞米芯上有没有留下苞米粒，即使有一颗也要剥下来。汤多训揣测错了，“炮”放偏了。还有一“炮”是批评连队“在军事训练中弄虚作假”。那天连队进行实弹考核，汤多训和另一个同志去报靶。临行时，班长对他俩说：“要‘机动’一点，不要弄得班里成绩不及格。”这次实弹考核虽然没有弄虚作假，是实事求是的，但是班长的头脑里确实有不健康的东西，汤多训的批评是有根据的。其它种种意见，虽然在具体内容上有对的，也有不够准确的，但是他的动机确实是关心连队建设，不是恶意攻击，无理取闹。
    那么，“拉拢一些人对抗领导，制造矛盾”，又是怎么一回事呢？调查越深入，越是发现有些问题同一些干部讲的不一样。连长向石主任叙说一天吹熄灯号后，汤多训还和几个人在饭堂里犯自由主义的经过，说：“这天白天他挨了批评，他是个什么情绪就可以想到了。”石主任问连长：“处分一个同志光凭想象是不行的，得凭确凿的事实，这个问题一点也不能含糊，他们到底谈了些什么？”连长说：“具体谈了些什么我也不知道，我是听一排长汇报的。”石主任又去找一排长谈，一排长说：“我看他和两个新战士在饭堂里唧唧咕咕的，就在门外批评了他们几句，他们也就散了。”石主任又问：“他们到底谈了些什么呢？”一排长说：“他白天挨了批评，准是在那里发泄不满情绪，议论领导。”石主任又去找那两个战士谈，两个战士都说，那天晚上汤多训辅导他们学习毛主席著作，介绍他自己学习毛主席著作的心得体会。
    石主任调查到这里，心情很是激动。他带着从调查中得来的大量第一手材料，向团党委作了汇报。团党委同意石主任和调查组的建议：要求二营机枪连党支部重新研究汤多训的情况，并撤销对他的行政警告处分。团机关调查组根据党委的指示，把调查中得到的材料，一件一件地同连队干部见面，并和他们一起学习毛主席关于政策的论述，帮助他们提高政策观念。连队干部联系实际，对照检查，觉得对汤多训的处分确实不够慎重。连长说：“这个事件充分说明我们的政策观念太淡薄，路线斗争觉悟实在低。这也好，坏事变好事，它可以推动我们好好学习，干什么事都要坚持唯物论，按照党的政策办事。”接着，连队党支部召开支委会，并作出关于撤销对汤多训行政警告处分的决定。二机连干部战士听到这个消息，心情舒畅，教育很深，都说，石主任带领调查组来调查处理汤多训的问题，实际上是在我们连搞了一次生动的思想和政治路线教育。班长燕治忠说：“这次教育使我对什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，理解得更深一些了。”
    事情到此似乎可以结束了，但是，石主任想：撤销对汤多训的处分不是我们工作的主要目的，帮助干部战士从这件事中吸取经验教训，提高路线斗争觉悟，更好地指导今后的工作，才是我们的责任。二营机枪连干部战士还有些什么想法呢？一想到这里，石主任觉得自己的责任还没有尽到底。于是，他又一次来到二机连。连队干部见石主任来了，亲热地围上来，纷纷讲述大家围绕对汤多训处分问题的处理，认真学习马、列著作和毛主席著作，政策观念和路线觉悟都有了提高。石主任问道：“没有留下什么后遗症吗？”指导员说：“没有什么，只是有的支委觉得面子不好看，担心今后的工作不好做。”石主任还听说连长对汤多训不大注意调查研究，经常提一些与事实有出入的意见，感到难办。石主任把这些意见汇集起来，作了认真的分析，决定帮助党支部做好思想政治工作。在党支部委员会上，支部委员们认真学习毛主席关于“要斗私，批修”，“我们自己来批评自己的主观主义、官僚主义和宗派主义，这会不会使我们的党丧失威信呢？我看不会。相反的，会增加党的威信”等论述，心里豁亮，指导员说：“坚决贯彻执行毛主席的革命路线，按照党的政策正确处理问题，就会有威信。”连长在外边执勤，石主任又专门找他谈心，征求他的意见，对他说：“我们当干部的，决不能闻过则怒，一定要闻过则喜。这样，才能活跃连队的民主空气，调动战士的积极性，官兵一致，齐心协力搞好连队建设。”一席话说得连长热呼呼的，连连点头。
    后来，石主任又几次找汤多训谈心，首先肯定他关心连队建设，敢于提意见的积极性，同时也和他一起学习毛主席关于“党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治”的教导，要求他不要光强调自己的动机，也要考虑效果如何，我们向来强调动机和效果要统一。石主任亲切地问他：“你想想看，你的那些与事实有出入的批评，达到了你要批评的目的吗？毛主席教导我们说话要有证据，你做得怎么样？”汤多训对照毛主席的教导，联系自己的经验教训，承认自己确实讲话冒冒失失，不注意调查研究，常常提出一些错误的批评，给领导上带来一些麻烦。他说：“我以后一定遇事多作调查研究，力求把话讲得准确些。”
    石主任这种深入调查研究，过细地做思想政治工作的作风，深刻地影响着二营机枪连的干部战士。这个连的思想面貌不断发生变化，官兵团结一致，呈现出又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志，又有个人心情舒畅、生动活泼那样一种政治局面。
    （千柳、施东政）
〖-ZW/正文〗
