〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁陆军军事代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树声向仲华田维新张贤约等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十五日讯 秘鲁陆军参谋长埃德加多・梅尔卡多・哈林中将和夫人，以及由梅尔卡多中将率领的秘鲁陆军军事代表团，今天下午乘专机离开北京前往我国南方参观访问。
    前往机场欢送的有：国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长向仲华、总政治部副主任田维新、总后勤部副部长张贤约，中国人民解放军各军种、兵种、北京部队、北京卫戍区和其他有关方面负责人杜义德、邝任农、刘禄长、黄祖华、马苏政、彭海贵、周涌、王振祥、杨森、苑化冰、刘永寿、陈德和、周荣国、王传斌、尹佐珍等。
    秘鲁驻中国大使巴尔德斯和夫人随同代表团前往参观访问。
    我国国防部外事局局长柴成文和于乔同志陪同秘鲁贵宾前往参观访问。
〖-ZW/正文〗
