〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》发表社论纪念我志愿军赴朝参战二十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中两国人民用鲜血凝成了伟大友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十月二十五日电 朝鲜《劳动新闻》十月二十五日发表社论，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十二周年。
    社论说：“在我国人民正义的祖国解放战争最激烈复杂的时刻，中国人民派遣志愿军奔赴朝鲜前线，用鲜血援助我们，这是无产阶级国际主义的光辉典范。
    “奔赴朝鲜前线的中国人民志愿军同我国人民同生死共命运，忠实地执行了自己的伟大领袖毛泽东同志关于尊敬朝鲜人民的领袖，尊重朝鲜的党、政府和人民，珍惜朝鲜的一山一水一草一木的教导，战胜了各种困难，发扬了国际主义战士的高贵品质。”
    社论说：“在我国的祖国解放战争时期，中国人民志愿军建树的战斗功勋和他们留下的高尚业绩，将永远铭刻在我国人民的心中。”
    社论说：“朝中两国人民在反对共同敌人的长期斗争中，用鲜血凝成了伟大的友谊。牢固建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的朝中两国人民之间的战斗友谊和团结，是朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自缔造和培育的。”
    社论说：“朝中两国人民在反对日本帝国主义的共同斗争中取得了胜利，以后又一起战胜了美帝国主义。在社会主义建设中也一贯互相支援，紧密合作。近几年来，朝鲜人民和中国人民的战斗团结和友好合作关系在各个方面都得到了进一步加强和发展。”
    社论在谈到当前朝鲜局势时说：“美帝国主义者口头上‘欢迎’南北朝鲜对话，愿意缓和朝鲜紧张局势，但在行动上却走着相反的道路。”
    社论说：“朝鲜北部和南部的全体人民投入了为抵制外来侵略势力、提前完成祖国自主统一历史事业的有力斗争，为实现历史性的七月四日南北联合声明，正在竭尽一切努力。朝鲜人民一定能够迫使美帝从南朝鲜撤走，进而实现我们祖国的自主统一。”
    社论最后说：“我国人民一如既往，今后仍将在反对以美帝为首的帝国主义，争取社会主义共同事业胜利的斗争中，同兄弟的中国人民一起战斗到底。”
〖-ZW/正文〗
