〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上交通组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，太阳从碧波万顷的黄海海面喷薄而出，一条小船迎着朝阳，载着几个解放军战士出发了。这就是往返于M蛸岛和小长山岛之间，被指战员们热情称赞的“拥军船”。
    M蛸岛远离祖国大陆和大岛，驻岛部队外出开会办事，交通很不方便。热爱子弟兵的岛上贫下中农看到后，说：“解放军同志的困难就是我们的困难，我们一定要想办法帮助解决。”于是，经生产大队党支部研究，专门派出董传锡和姜守业两位老大爷组成交通组，为亲人解放军负责海上交通。
    海上交通组自成立以来，不管严寒酷暑，还是刮风下雨，坚持每天接送部队同志。一天早晨，驻岛部队有几个同志要去大岛开会，他们望着海面五、六级大风刮起的大浪，心想，这样的天气，恐怕过不去了。可是没料到，两位老大爷听说部队同志要上大岛开会，早已在海边等候了。他俩把部队同志安排坐稳，便迎着风浪向前摇去。两位老大爷冷静沉着，一边鼓舞大家，一边奋力摇橹，冲过急流漩涡。经过一个多小时的战斗，终于把部队同志安全地送上了大岛。
    海上交通组不仅不辞辛苦地接送来往办事的部队同志，还经常到大岛取回报刊和信件，迅速送给部队。有时还帮助放映组的同志运影片，使小岛指战员及时看上电影。
    海上交通组热情支援驻岛部队交通运输的行动，使指战员们受到教育和鼓舞。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
