〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里不能有“框框”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋李文勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去头脑里有个框框，总认为先进连队什么都好，要材料，内容丰富，要事例，生动感人，要经验，有条有理；后进连队不容易抠出东西来。因此，不管下连总结经验还是了解情况，抬腿就是去那几个先进连队。
    今年六月份，部队领导同志让我下连队总结一个夜间训练的经验。我扳着指头数了一下，数来数去，还是在那几个先进连队身上打主意。这时，有个同志对我说，加农炮五连夜间训练搞得不错。我当时虽然嘴上答应去看看，但心里却想：五连军事训练过去一直不怎么的，还能总结出什么经验来？我带着问号来到了五连。经过一番了解，五连的军事训练完全不是象我原来所意料的那样。今年以来，党支部针对过去训练中存在的问题，以路线为纲，进行深入研究，从战备教育到具体训练方法，都采取了切实可行的措施。就说他们的夜间训练吧。开始连里部分干部战士对夜间训练认识不足，认为“炮兵离敌远，夜间训练没有用。”党支部就结合实际，组织大家学习毛主席有关近战、夜战的教导，回忆本连的光荣传统。在解放战争中，他们连有一门炮利用夜间接敌，隐蔽在敌人阵地侧后打隔山炮，消灭了敌人的有生力量，为兄弟连队进行正面突击扫清了道路。通过忆传统，学战例，干部战士认识到，近战、夜战，是我军歼敌制胜的宝贵经验。夜间训练，不仅适用于步兵，也同样适用于炮兵。随后，党支部又发动群众出谋献策，并且专门到兄弟连队取经学习。为了做到夜间无光无声，有的战士用铁皮制作了遮光灯，保证夜间操作二十米外看不到灯光。过去开收炮容易发出撞击声，经过大家动脑筋，用胶皮包着肩扛，五米以外便听不到响声了。电台班为了保证在开炮前不让敌人识破联络信号，就把过去的喊话沟通改为用另一种办法沟通，还专门在晚上训练出了一套强干扰抄收的硬功。五连的干部战士练兵积极性高，夜间训练取得了显著成绩，摸索出了一套夜间肃静接敌、无光无声操作的经验。
    这件事对我震动很大，为什么我认为军事训练不怎么样的五连，夜间训练却搞得这样好呢？我学习了毛主席的哲学思想，认识到，自己看问题的方法不对，不是用发展的眼光看问题，而是把事物看成是一成不变的，只看到五连过去后进，没看到后进在一定条件下可以变先进。这是违反唯物辩证法的。机关干部只有纠正那种形而上学地看问题的方法，把连队看成是生动的、可变的，才能做到抓先进不死板，帮后进有热情。
〖-ZW/正文〗
