〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚驻华大使馆武官举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗武装部队日二十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生王新亭张池明等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/庆祝罗马尼亚建军/二十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十五日讯 罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪亚努上校今天下午举行酒会，庆祝罗马尼亚武装部队日二十八周年。
    中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，中国人民解放军副总参谋长王新亭，总后勤部政委张池明，各军种、兵种、北京部队、北京卫戍区的负责人刘道生、薛少卿、王迪康、郭超、杨昆山、刘月生、别祖后、吴先恩、王以智、朱开印应邀出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有：中共中央和政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人余湛、任允中、周化民、刘寅、向前、王俊杰、王川、魏玉明、李恩求、王明修、刘克明，以及中国驻罗马尼亚大使馆武官林千。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办基伏和夫人，以及其他外交官员，出席了酒会。
    酒会上，宾主共祝中罗两国人民和军队之间的友谊日益发展。酒会后，放映了罗马尼亚纪录影片。
    各国驻中国使节和大使馆武官也应邀出席了酒会。
    罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪亚努上校十月二十五日举行酒会，庆祝罗马尼亚武装部队日二十八周年。
    李德生主任、王新亭副总参谋长等，应邀出席了酒会。
    图为主宾在酒会上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
