〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山茶站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨连绵的天山中段，有一条盘山公路穿过。这里，海拔两千多米，群峰起伏，气候多变，方圆几百里没有一户人家。只有汽车司机为了社会主义建设，长年在这条公路上奔驰。
    今年四月，四连奉命来到这里执行战备施工任务，帐篷就扎在深山里的公路边上。四连的同志们刚扎下营，就议论着这样一个问题：在这深山峡谷之中，人烟稀少，怎样才能更好地为人民服务呢？党支部副书记、连长刘正章引导大家认真学习我军的宗旨，并联系实际进行了讨论。同志们说：我们现在虽然接触群众少了，但为人民服务的思想不能少，密切联系群众的作风不能丢，环境越是艰苦，我们越应该时时想着群众。大家一致提出：司机同志在这里开车，路途遥远，喝水很困难，我们就在这里开设一个“茶站”，专为司机同志服务吧。于是，他们便作了个木牌子，上面写着“同志，请喝开水”六个大字，插在公路旁边，“深山茶站”就这样开起来了。
    四连吃的水是从几十公里以外的地方用汽车拉来的，有时水供应不及时，他们宁肯自己不喝，也要把水留下招待过路的司机；有时运水的车坏了，连里就派人翻山越岭到几公里以外的山沟里找水。战士们为了找水，常常黑夜里顶风冒雪出去，回来时，身上的衣服都湿透了，结了冰块，但他们从不叫苦，觉得只要有水，能方便群众，再累心也甜。一天午饭后，战士们看到离驻地不远的公路边上有一辆汽车停在那里，一位司机正紧张地进行修理，同志们立即跑过去，热情地把他拉到连里，请他吃饭、喝水，等他吃完了饭，同志们已经把他的车修好了。
    四连全心全意为人民服务的精神，使司机同志们深受感动。这个为群众服务的“深山茶站”也就在天山深处传开了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
