〖ZQ/总期〗5403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国认捐会议讨论为工业发展组织提供捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表宣布我政府明年向联合国工业发展组织捐款四十万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国工业发展组织/中国/捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年十月二十三日电 关于联合国工业发展组织的第五次联合国认捐会议，十月二十三日讨论了为联合国工业发展组织提供活动经费问题，六十多个代表团提供了二百二十一万美元的捐款。
    中国代表王润生受权宣布，中国政府决定一九七三年向联合国工业发展组织提供人民币四十万元的捐款。他在发言中指出：“现在，中国的经济还比较落后，我们提供的捐款数额是微小的。但是，中国同其他发展中国家互助合作、共同前进的愿望是真诚的。”
    他说：“中国深切同情和积极支持其他发展中国家维护民族独立、发展民族经济的正义事业。发展中国家建设民族经济，主要依靠自己的力量；但是，这并不妨碍在国家主权受到尊重的条件下，取得某些有利于发展独立民族经济的国际援助。我们希望：工业发展组织倾听发展中国家的呼声，不断地改进工作，为发展中国家的工业发展多做一些有益的事情。”
    在签署了认捐书之后，中国代表声明，南越傀儡集团代表根本没有资格作为观察员参加这次会议，只有越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府才能代表越南人民。
    古巴和智利代表也分别声明，两国只承认越南南方共和临时革命政府，而不承认西贡傀儡集团。
〖-ZW/正文〗
