〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写小节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妃弄曾宪道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八五七部队二连战士、高中毕业生谢仲云，去年编了十六个文娱节目。有小歌舞剧《兄弟情》、小演唱《喜报送回家》、话剧《没有警惕的人》、活报剧《人民公敌蒋介石》和相声、快板、三句半、诗朗诵、双簧等短小节目。这些节目反映了连队的生活，演出时受到战士们的欢迎。
    他对开展连队文娱活动的积极性很高。连队执行生产任务的时候，谢仲云想：“我是个知识青年，又是党员，在生产中应该把连队的文娱活动搞起来。”于是，他就把生产中的好人好事编成节目。连队领导上知道以后，积极支持他，并且给他提供材料。指导员杨金铭主动和他一起研究修改节目，给他指点方向，帮助提高节目的思想性。战友们也很热情地支持，如代替他出公差，帮助搜集一些好人好事的材料。
    谢仲云还用木板钉了个小凳子，在野外放牛的时候把它也带去，坐在草地上写，星期天很少外出，吃完饭又坐在床前写起来。他曾四次请假到大冈镇买书，经常翻阅连里的书报，不断提高思想水平和编写能力。 （王妃弄、曾宪道）
〖-ZW/正文〗
