〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映六百多场无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希曾李沛然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好战士、共产党员张云明，是4606部队电影放映员。两年多来，他放映六百二十余场电影，没有发生一次故障，没有断过一次片，受到领导上的表扬和奖励。
    张云明使用的那台发电机已有好多年了，但是至今没有丢掉一个螺丝钉，没有碰掉一片漆皮，甚至连一处锈损的痕迹也找不出来。他刚接过这台发电机的时候，老同志向他详细地介绍了机器的性能和脾气，要他象对待自己的眼睛一样地爱护它。从此，张云明把这句话牢牢地记在心上。几年来，他奔走山区放映，路上怕车辆颠簸，给机器铺上草垫；遇到爬山越岭用手扶着，宁可自己受点累，也不让机器出毛病。有一次去一百二十里地以外放映，到达目的地。天已经黑了，他带病把机器检修好，立即放映。又一次，在一个大雪初停的夜晚，给山区部队和群众放映，发电机的喷油嘴不好使，他用手扶了两个多小时，把手都冻肿了。
    工作中，他逐渐认识到：要把机器保护好，更重要的是了解机器，掌握操作技能。所以他一有空就拿着书和路线图对着机器一件件地学，常常是别人睡午觉，他还蹲在机器旁边琢磨，有时连吃饭都忘了。去年夏天上级调他去军区电影集训队学习，被评为队里的学习标兵。现在他不仅摸透了机器的脾性，而且只要机器一开动，凭着两个耳朵就能听出机器工作得是否正常，保证了放映任务顺利完成。 （李希曾）
    6861部队修理连战士卢本泉是1961年入伍的城市知识青年，他教歌、弹琴、画画、编演节目，样样都行，是连革委会的文娱委员。一年来不仅在修理战车中圆满完成任务，而且为活跃部队做了很多工作，去年年终被评为五好战士。 李沛然摄
〖-ZW/正文〗
