〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂花儿鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作训参谋孔大军深入连队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古光成田葵沃信康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团机关干部的花名册里，写着这样一个人：上尉，参谋，孔大军，党员。可是，要找这位参谋，在办公室里十有九回和他打不上照面。作训股的朱同志，倒有句常挂在嘴边的话：“他呀，回家啦！”这个“家”指的就是孔大军常去的连队。
    一
    说起孔大军以连队为家，话就长啦。1954年他从朝鲜回国不久，被调到营里当施工参谋。部队到达施工地区以后，孔大军一没有出门看看砸的是什么石头，二没有去问一问部队人员情况，就给各连订了个施工指标。连里干部反映：石头太硬，又要砸那么细，每天完成不了那么多。孔大军说：“二十来岁的大汉子，一天那么点石头都砸不烂，还象个样子。”到了年终一计算，各连的任务果然还差一大截。当时，连队觉得不光彩，孔大军自然也受了点批评。
    施工回来，孔大军对照着参谋工作职责，默默地想了很久。哎！为啥事先对工地和连队情况不了解了解呢？他回想到：在志愿军的时候，他们的排长了解他们全班同志，就象自己的十个指头一样。闭上眼睛都能听清是谁的脚步声。在金城阻击战中，排长知道他们班道路熟，跑得快，就派他们向前沿运送弹药。他们通过敌人的层层封锁，把子弹、炮弹及时送到了前沿。就为这，他自己立了三等功，胸前还挂上下一枚荣誉勋章。那时排长那样了解我，现在我为啥不深入连队了解情况呢？想到这里，孔大军暗暗下定决心：要当好参谋，就只有深入连队，把根子深深地扎到连里。
    二
    孔大军到了连队，总是以普通一兵的姿态和战士们共尝甘苦。有时，他背起背包同战士们一起行军，向部队进行宣传鼓动工作，给战士们讲解行军常识。有时又和部队一起出去生产劳动，并且组织各连利用早晚时间进行天天练。在和战士们朝夕相处的日子里，孔大军博得了连队干部、战士的爱戴。战士们熟悉他，正如他熟悉每个战士一样。全国步兵分队的班长，他能一个不落地叫出名字；全团的战士，他一见面就能分清谁是哪个连哪个班的。有时靶场上传来“哒哒哒――哒哒哒”的射击声，他会不加思索地说：“这是机枪连张显文射击的，小伙子今年两次射击两次优等啦。”早晨，操场上传来杂乱的口令声，他听见向右转的“右”字，几乎和“后”分不清，他会爽朗地笑着告诉你：“四连一班长韩绍贵的毛病还改不过来呀！”
    知己知彼，才能百战百胜。孔大军熟悉了连队和战士的情况，给他的工作带来很大帮助。比如，去年上半年，四连射击预习了一段时间，思想上有些自满厌烦情绪，请示要提前进行实弹射击。孔大军当即回答说：“不行，还有十几个同志没有过关。现在打，成绩是不会及格的。”四连长不相信，回去抽了一个班试打，果真没有及格。以后又预习了一个多月，孔大军翻了翻他那小本子，告诉四连：现在可以打了。四连长问：“能打个什么？”孔大军回答：“良好有把握。”射击结果，真是良好成绩。以后，连队的战士们，一瞅见孔大军就扭住他的胳膊笑：“你，真有两下子！”
    三
    孔大军在工作中不仅把根子深深扎在连里，而且还事事注意调查研究和亲身实践。在这方面，他给我们讲了两件事：
    第一件事，是去年训练初期，订“四点瞄准”的过关指标。订成什么样子才合乎部队实际呢？孔大军拿起秒表就到四、五连去试验。指标订出来了，可是一拿到三营去却不适用：四、五连技术最差的都可达到指标，三营的“尖子”还差这标准一大截。同样的部队，一样的指标，为什么相差这么远呢？孔大军拿起本本就到三营去调查。原来三营在组织射击预习的时候，工作做得不够细。应该把预习分成装退子弹、四点瞄准等几个步骤进行，可是他们没有分；预习的时候又没有提出具体要求和逐个地进行检查鉴定。所以，表面看起来，部队趴得整整齐齐在练，实际上效果不好。他向三营的同志介绍了四、五连的经验，帮助他们把预习分成四步，步步提出要求，天天进行检查鉴定。这样，不仅领导上有了把质量关的尺寸，而且大家的目标具体，大大地调动了群众的积极性。以后，三营很快就赶上了兄弟单位。
    第二件事，是去年进行“防御战斗中的小组”这个课题的时候，很多干部感到没有经验。孔大军就和其他参谋一起，根据过去的战斗经验，带领班长边做边研究，不仅编写出了“防御战斗中的小组”这个课题的教材，还提供了组织这个课题训练的方法。
    要问孔大军为什么能这样深入连队？有的讲他对参谋工作无限热爱，有的说他是为了把工作做得更准确更扎实，还有的说他是1957年到北京参加积极分子会议的时候，见了毛主席，回来学会了走群众路线。但是，他自己却是这样回答：“我孔大军过去是个穷孩子，做梦也没有想到当参谋。今天，党把我培养成参谋，我就要听党的话，把工作做好。不然，就对不起党了。”
〖-ZW/正文〗
