〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用军爱民、民拥军的具体事例作活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6898部队野营期间进行人民军队本质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6898部队在某山区野营，模范地遵守党的政策纪律，在群众工作中贯彻执行党的阶级路线，并且运用人民群众热爱军队的事例教育部队，使部队受到一次生动的人民军队本质教育。
    野营开始前，部队领导机关派出工作组调查山区人民风俗习惯，组织部队学习了三大纪律八项注意，使指战员明确认识军队群众纪律的好坏，不仅关系到我军任务的完成，而且还影响着党和军队的崇高威信。然后，发动人人抓政策纪律，形成了群众性的遵纪爱民活动，行军中部队纪律严明。红一连的副连长吴子修带领设营组到某地设营的时候，正是午夜，还下着大雨，有个独立家屋仅有两名妇女在家，不便开门。他们就忍受寒冷，背靠背倚立在大门口度过了一夜。驻训的时候，部队和群众相处一起，不拿群众一针一线，不损害群众一草一木。这种严守纪律的模范行为，使群众深受感动，更加积极地支援军队。有个老社员叶升奇看到部队住在四面通风的破房里，就主动送来稻草给战士垫铺，拿出棉被给战士盖。群众热爱军队，反过来又给战士们以深刻的教育，战士们很有体会地说：毛主席制订的三大纪律八项注意，真正表现了我们人民军队的本质。
    野营部队在群众工作中认真地贯彻了党的阶级路线。各个连队经过社会情况调查，首先帮助生产队搞好生产，同时帮助五保户、困难户搞些家庭副业。他们为公社为基本群众办好事的自觉性很高，只要听说人民公社有什么困难，就不顾疲劳地抢着去干。离驻地十三里的岭溪大队有一万五千斤公粮因劳力缺乏运不出来，部队在一和中午派七名干部率二百名战士，一次就全部运出来了。三分队经过一夜行军正在睡觉，忽闻附近圩背生产队仓库起火，他们就立即起身赶往抢救。战士李士学等冒着危险冲上房顶断了火路，抢救出来三百多担粮食。大队书记和群众都感激万分。有个老社员摸着粮食对战士说：“你们真是毛主席派来的救命星！”
    部队对人民群众的宣传做到了有的放矢。在群众对我军不够了解的地区，就广泛宣传我军本质和三大纪律八项注意，在军民关系很好的地区，就宣扬群众热爱军队的事迹。对一般社员就宣传爱社的集体思想，说：“高山松柏青又青，人人爱社莫变心，莫学灯笼千只眼，要学蜡烛一条心。”这种宣传很受群众欢迎，社员们扶老携幼来听，女社员梁观秀还写决心书交给部队指导员，表示要积极参加集体劳动，争取今年粮食大丰收。
    野营中部队和群众广泛接触，阶级感情互相交流，领导上把这种朴素的阶级感情提高到阶级觉悟上来，使部队受到一次生动的教育。五连刚到兴隆生产队的时候，副指导员发现社员欧汝横患重病，连长指导员都来探望，把自己的饼干送给他吃，副班长齐保玉了解病人确是困难户，就建议全连捐献二十元帮助他。欧汝横感动得眼泪簌簌地掉下来，轻声说：“解放军真好啊！”这件事在群众中传开了，群众更加热爱军队，自动送柴送菜支援子弟兵，驻训九天内，群众给战士们烧水洗澡的就有三十八人次，五个青年报名要求入伍。指导员杨荣富运用这些事例对部队进行了人民军队教育，把军民之间的阶级情感归结到我军本质上来认识，大大提高了战士们的阶级觉悟。许多战士说：“平时演习群众就这样热情支援我们，打起仗来更不成问题。”老战士受教育后都表示说：“人民把我们当亲人看，我们更要全心全意为人民服务，真正担负起保卫人民的责任。” （广 定）
〖-ZW/正文〗
