〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是私事也是公事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命干部的个人生活作风问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命干部的一言一行对群众都有很大的影响。我们说革命干部的私生活问题不是小事而是大事，不仅是私事，有时也是公事，理由之一也在这里。
    一般说，群众总是习惯于通过自己经常接触和体验较深的生活领域中的问题，来认识和判断我们的干部以至我们的党和军队的。1月10日的《中国青年报》上，发表了张沛同志写的一篇革命回忆录，叫做《马歇尔，我们认识了你》。在这篇回忆录里，有一段是叙述解放前北京饭店的老服务员们，通过参加当时所谓“军调部”的我方工作人员的严肃生活，认识我党我军的革命本质的情形，很能发人深省。1946年，美帝国主义对蒋介石发动的内战进行假调停，成立了军事三人小组，在北平成立了军事调处执行部。当时参加这个“军调部”的我方、国民党和美国三方面工作人员都住在北京饭店。三方面的人员同住一所大楼，同在一个餐厅吃饭，却是两种根本不同的生活方式。我方的工作人员每天下班回来就看看书，有时也打打扑克。对人态度和蔼，对“茶房”也都客客气气。到了晚上，安安静静，既不酗酒，也不赌钱，更没有一些乱七八糟的女人来来往往。这些情形使那些有着几十年服务经历的老服务员们深深地感动了，他们见过法国人、日本人、美国人、北洋军阀和国民党，却还是第一次见着象我们这样的“官员”。于是，有一次，一个背已经驼了的老服务员，拉住我方工作人员，悄悄地说：“共产党确实好呵！你们一定会得胜的！”这里，我们多么清楚地看到了严肃生活作风的巨大意义和它所产生的深刻影响！那些老服务员们就是从这里开始认识我们党和解放军的。在这种情况下，革命干部的生活私事，不同时也就是与革命影响问题密切关联的公事了吗？生活作风这桩小事，不就成了群众借以认识革命的政党和军队的大事了吗？”
    我们党取得全国政权已经十三年多了，广大人民群众的政治水平在这期间有了飞速的提高。人民群众对党的认识，当然也有了新的政治的标准，不会仍然象当年北京饭店的老服务员们那样，单从待人和气、不酗酒、不赌博等方面来看问题了。但是，革命干部的生活作风问题，仍然常常是群众观察评判我们党、军队和一切革命组织的一个角度。人民群众不光要听你怎么说，也要看你怎么作；不光看你要求别人如何，也要看你对待自己如何；不光看你在办公室里、会议桌上怎么说，也要看你回到家里私下又如何。这就是说，他们是要全面地看问题的。
    革命在全国范围内胜利了，我们党执掌了政权，革命者的生活条件也起了很大变化。在这种情况下，群众不仅依然要从我们每个党员、革命干部的生活作风上来认识和判别我们的党员和干部，而且还要根据新的条件，作更高的要求。他们要看我们是不是真金？看我们能否在新的条件下继续保持过去的光荣传统？那些在艰苦条件下作得出的事，现在是不是还想作还能作；他们要看我们是精神奋发地在继续革命，还是已经停滞不前了。在这种情况下，说革命干部的生活作风问题不是小事而是大事，不仅是私事同时也是公事，那道理不也是很明显的吗？
    我们的党是在全国执政的党，在全国人民中有不可估量的崇高威望，这使每个党员和革命干部，也相应地受到群众的极大尊敬。人们处处以我们党员和干部为榜样来立身行事和作人。革命干部的生活趣味，甚至衣着风度等细微末节，常常他能起影响社会风尚的作用。最明显的例子，要算城市人民衣着的变化了。解放了，城市人民群众在衣着问题上的荣辱观来了一个根本的变化，从以华丽奢侈为荣，转而以朴素节俭为荣，于是华装锦服一变而为青蓝干部服、大棉袄了。这里我们不去评论大家都一律穿青蓝干部服、大棉袄是否就好，我们要说的是，这确实反映了人们心理和社会风气的一种革命。这革命不是靠什么行政命令，而是在社会大变革的基础上，从山沟里出来的革命老同志们艰苦朴素作风感染的结果。这个经验告诉我们，倘如今天，我们党员和革命干部不能严格检点自己的生活作风，肯定也会迅速地对我们今天的社会风尚起不良的影响的。从这里看，干部的生活作风问题也不是小事而是大事，不仅仅是私事，同时也是公事。
    在私人生活问题上出现的缺点或错误，一般说并不是怎样难以发现和识别的。值得注意的是人们常常把它看轻了，不能严肃地从原则的高度去认识它，不能从它的发展趋向和社会影响来看待它的严重意义。于是，不仅自己容易原谅和姑息自己，还总觉得组织上和群众也不应该、不必要多来计较。这是很不对的。我们每个党员和革命干部，切不可忘记自己在社会中，在人民群众心目中所处的地位。时刻记住并真正理解自己的这种地位，才可能从“小”处看出“大”来，才可能处处留心，时时在意，不仅用无产阶级革命的高标准来要求自己的工作，也用共产主义道德的高标准来检点自己的生活。记得在战争的年月，我们的干部和战士是很能理解自己在群众心目中的地位的，是很懂得时时处处考虑党和革命部队的政治影响的。那时候，部队宿营在村子里，有哪个战士跟年轻的妇女接触时态度不够严肃，或次数多了些，甚至只是有意无意地多看了几眼，晚间的班务会上，也常常是要作认真检查的，同志们也是要批评批评他的“妇女观点”问题的。现在想来，这种作法或许有些过分了，但是它的确反映了我们部队的严肃纪律，反映了我们的干部战士对党的革命事业、对人民群众的高度政治责任感，反映了无产阶级革命部队战士的崇高而又纯朴的风貌。我觉得，这种高度的责任感，今天仍然是应该加以发扬的；这种崇高而纯朴的风貌，今天也仍然是应该继续保持的。
〖-ZW/正文〗
