〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极主动地为人民群众办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队拥政爱民活动热火朝天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 全国各地人民解放军的拥政爱民活动。春节期间开展得更加深入热烈。
    各地部队在春节前夕，召开了党、政、居民座谈会，或派出人员向驻地党政机关、人民群众广泛征求了意见。春节期间，又普遍组织慰问小组、宣传队、贺节队到驻地党政机关，厂矿企业、人民公社和烈属军属的家里，贺节、慰问。厦门前线南日岛和黄岐等前沿阵地上的部队，派出五十多个贺节队和宣传队，携带招贴画、标语等宣传品，敲锣打鼓，边歌边舞，向驻地人民群众祝贺新春，感谢他们一年来对部队的关怀和支援。北京、南京、沈阳、广州、济南、武汉、昆明、兰州、拉萨、乌鲁木齐、西安等地部队的文艺团体、战士业余演出队和宣传队，都以各地人民喜闻乐见的形式，组织了腰鼓队、秧歌队、高跷队、小型说唱队、电影队、荡湖船、踩高跷、耍狮子、龙灯等，向驻地各界人民和农村中的广大社员祝贺春节，宣传国际国内形势，宣传三面红旗的光辉胜利和党的八届十中全会精神，以及军民水乳交融的动人事迹。福建前线、云贵高原和内蒙古草原等地部队，还派出一批官兵把光荣匾、幸福灯和春联等送到烈军属和革命残废军人在海边、山寨的家里和帐篷中。驻张家口部队派代表到董存瑞烈士家里进行了慰问。驻云南怒江地区某部副指导员刘国清慰问军属崔英老大妈时，崔大妈高兴地直说：“见到了你们，就象见到我亲儿子一样。”
    这期间，驻农村部队的拥政爱民活动，普遍以支援农业为中心，尽自己所能，大力协助驻地公社积肥运肥，准备春耕生产用具和制订生产规划。去年曾经以一百几十万个劳动日支援了驻地人民公社农业生产的沈阳地区各部队，今年春节期间又分头派出人员，同驻地人民公社商订了1963年全年支援农业生产的计划。驻内蒙古草原的部队，也纷纷出动帮助驻地附近公社积肥运肥、修棚垫圈，喂饮牲畜。西安驻军某部四连，一天就为红庙坡、红东等生产队起圈积肥九万七千多斤。陕西驻军某部还把自己积存的三万四千多斤好肥送到公社田间。在祖国南方，春暖较早，不少部队上山下田帮助公社社员扶犁春耕。五指山某连，一天帮助黎胞深翻地六十多亩。番贺生产队一条七百米长的灌溉水渠，也在官兵们帮助下修成。云南驻军用一千多个劳动日，为临沧人民加固了南汀河堤，做好了春耕引水灌溉的准备。驻在傣族、景颇族等兄弟民族寨子附近的部队，还牵牛、带马，帮助当地人民提前完成犁田的任务。
    各地空军、海军、炮兵、装甲兵、铁道兵和工程兵等技术兵种，这期间也派出大批技术人员和修理人员，上山下乡，为公社整修农具，迎接春耕。军医和兽医人员，背着药包串村过寨，为社员和牲畜防治疾病，保证人畜健康。重庆地区某部理发员廖在仁，带着理发工具到海兰公社二大队，在山间和田头为社员免费理发。官兵们全心全意为人民服务的精神受到人民的赞扬。西昌地区人民歌唱道：“安宁河，长又长，解放军的恩情比水长；攀枝花，好又好，解放军是毛主席派来的好代表，”
    农历正月初一这天，许多部队还表扬了一批一年来遵纪爱民好的官兵。
    不少入伍不久的新战士，也给家乡的政府发出了感谢信，汇报自己入伍以来的进步情况，感谢党和政府对自己家庭的关怀和照顾。
〖-ZW/正文〗
