〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏新疆人民春节慰问解放军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨26日电 春节期间，西藏各地人民对人民解放军驻西藏部队进行了热情慰问。
    24日上午，西藏各界人民春节慰问总团和拉萨市分团，携带大批慰问信和慰问品，到拉萨郊区军医院慰问伤病员。中共西藏工委副书记郭锡兰，西藏各界人民春节慰问驻藏部队总团团长、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，人民解放军西藏军区副司令员赵文进等党政军领导人，对休养员们进行了亲切慰问，勉励他们安心休养，早日恢复健康。
    连日来，拉萨市区各街道的藏、回族居民，纷纷组织慰问队，敲锣打鼓，喜气洋洋地到解放军驻地，给子弟兵补衣、修鞋、打扫住所，居民格桑却珍一到部队驻地，就搜寻战士们需要洗的衣服。她说：解放军为我们受了千辛万苦，给他们作点事是尽自己的心啊！
    在山南、日喀则和昌都等西藏主要城镇，这几天先后举行了慰问驻军大会。在藏北草原和阿里地区，慰问活动也在深入展开。
    据新华社乌鲁木齐26日电 春节期间，新疆各地的各族各界人民对人民解放军驻新疆部队和人民公安部队广泛展开慰问活动。
    24日，中共新疆维吾尔自治区委员会书记处书记、新疆维吾尔自治区主席赛福鼎，中共新疆维吾尔自治区委员会书记处书记吕剑人，新疆维吾尔自治区副主席辛兰亭、伊敏诺夫、帕提汗・苏古尔巴也夫等党政领导人，在人民解放军新疆军区首长郭鹏，陶峙岳、徐国贤等人陪同下，先后到乌鲁木齐郊区的驻军某部和某医院，对官兵们和休养员们进行了亲切慰问。
    在乌鲁木齐、喀什和新疆南北部许多县市的各族各界人民春节慰问团，也都随带剧团和各种慰问品，向当地的边防部队和人民公安部队进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
