〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国务卿腊斯克说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联表示要从古巴撤出部分军事人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对禁止核试验感兴趣的一个原因是妄图借此束缚中国发展国防力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天表示，美国一定要继续推行首先使西欧“统一”到它的掌握中来的“大计划”，而不顾它的盟国，特别是法国的反对。他说，尽管有这个或者那个国家不时表示不同的意见，从第二次世界大战后就开始的西方统一“大计划”将继续推行下去。
    谈到禁止核武器试验问题时，腊斯克承认，美国现在所以对于在这个问题上达成协议一事感到兴趣，其中的一个考虑是妄图借此束缚中国发展国防力量。他认为，如果中国爆炸一个核装置，“其心理和政治影响会是十分严重的。”
    他表示希望美国能够同苏联缔结禁止核试验条约。但是他说，苏联所建议的两三次“就地视察”是不够的。他强调说，为保证这种条约得到执行，必须有“视察安排”，特别是在亚洲辽阔的地区。
    腊斯克还说，肯尼迪下令停止地下核试验，这不过是暂停，其目的在于促进同苏联在停止核试验问题上的谈判。
    腊斯克在谈到古巴问题时再次表示要推翻古巴人民的政府，他说，美国“不能接受”所谓得到外界支持的共产党政权“对西半球的渗入”。
    腊斯克说苏联在古巴驻有“很大的军事力量”，并且说这是“一件值得真正关切的事”。他说，美国首先要求从古巴撤出苏联导弹，其次是轰炸机；下一阶段将是进一步减少在古巴的“苏联势力”。腊斯克接着说，“我们从苏联方面得到某些表示，说这些部队、这些部队的一部分将在适当时候撤出。”他还说，美国已经看到苏联军队最近几个星期从古巴作“某种外调”。
〖-ZW/正文〗
