〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上岛照相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影员伍振超随身带者照相器材，深入海岛给战士们照相。他到达海岛那天，战士们都高兴得喊起来：“老伍又给咱们照相来了！”
    岛屿上的战士，想照一张相片真不容易啊！要等班船，一去一回就得三四天，再说也不能为了照张相片离开战斗岗位呀！摄影员伍振超正是为了解决大家的困难来的。往常，他都是照完了回去冲洗，这次照完马上冲洗，当天晚上战士们就看到自己的照片了。有的战士照一个劳动的镜头，表示他建岛的决心。有的战士在学习毛主席著作时照一张相片，他们说：党是母亲，岛是家，学习毛主席著作，在岛上把根扎。有的在海石花前照张相，留下一个纪念。
    伍振超一年来不辞辛苦深入海岛、边防部队给战士们照相，和战士们交上了朋友。他还拍摄了不少新闻图片和艺术图片，去年在军内外报刊上，刊登了六十二幅。这些反映海岛、边防部队建设和生活的图片，对战士们鼓舞很大。 （《战士报》）
〖-ZW/正文〗
