〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡积极锻炼 防止消极御寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长深入现场总结冬季射击训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文永宣卜广恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季射击训练RW：吴九山毛庆英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师师长吴九山、副师长王庆英率领工作组，深入冬训现场，总结具体经验，指导部队训练。
    冬训一开始，吴师长和王副师长就带领工作组，来到训练先行连――三连，和战士们一同操作，指导大家按照实战要求，练出过硬本领。有一次，在射击预习的时候，因为天气突然变冷，连里几个同志轻微冻伤，有的干部就说：“基本射击主要是练射击要领，教程上对天候好坏没有严格要求，不必在复杂天候中练。”也有的战士反映：“大冷天在野外练射击是白挨冻，哪能学好技术？”连里没有认真考虑这个问题，便修改了训练计划，把射击操作课目安排在靠近中午的时间，如果遇到冷天，就把室外课目改为室内课目。师首长发现这个问题后，指出这个做法不符合实战要求；应该积极锻炼，不应该消极防寒，要以练为主，练防结合，执行教程要从实战需要出发，不要死抠条文。经过首长们的口授身教，提高了大家的认识，调动了官兵们在天寒地冻条件下苦练硬本领的积极性。如三连的射击场，原来选择在一个山坡上，角度不大。连里根据师首长指示的精神，重新选择了一个角度比较大的射击场地，从难从严提高部队的射击技能。
    师首长下连以后，发现一个问题，就具体帮助解决一个问题；解决一个问题，就认真总结一次经验。如连队干部缺乏组织冬季射击训练的经验，为了避免冻伤，采用了动静结合的方法。王副师长在跟班训练的时候，具体计算了一下时间，发现只有三分之一的时间用在练习射击上，其余时间都搞其它活动了。便和连队干部一起研究，采用练立姿据枪比赛的方法，这样既能增强抗寒力，防止冻伤，又能锻炼臂力和快速瞄准，取得了很好的效果。在射击第二练习中，有一个主要难点是冲锋枪不好操纵，干部战士对打好这个练习信心有些不足。吴师长就亲自摸要领，和大家一起研究，找出了原因。有些战士摸不到在雪地瞄准的要领。吴师长就对大家讲解了在各种情况下瞄准的知识，诱导大家反复苦练，摸透手中武器的脾气，切实把技术练精。
    由于师首长深入到训练中发现问题，不断帮助连队改进训练方法，使三连的实弹射击取得了良好的成绩。领导上又用在三连摸到的经验，及时指导了全师的射击训练。 （文永宣、卜广恩）
〖-ZW/正文〗
