〖ZQ/总期〗2028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同上海各界人士节日欢聚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海28日电 中共上海市委今天下午邀请政协上海市委员会、各民主党派上海市地方组织、各人民团体负责人和各界知名人士二百多人，举行春节座谈会。
    中共上海市委第一书记柯庆施主持了座谈会。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来同志，中共中央委员邓颖超同志等出席了座谈会，和各界人士一起，欢度春节。
    各民主党派上海市地方组织负责人在会上热烈发言，畅谈国际国内的大好形势，和1962年各方面工作取得的巨大成绩。他们满怀信心地表示，1963年将更紧密地团结在中国共产党的周围，继续加强学习，努力工作，为社会主义革命和社会主义建设事业，作出新的贡献。
    柯庆施同志在会上讲了话。他说，今年是我们国家社会主义建设第三个五年计划的第一年，目前正值春节，一年之计在于春。他要求大家同心协力、紧密团结、奋发图强、自力更生，进一步加强社会主义的物质建设和思想建设，发扬先公后私的社会主义集体主义精神，为尽快实现国家农业现代化、工业现代化、国防现代化、科学技术现代化这一伟大目标而奋斗。
    周恩来总理也向大家进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
