〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交响乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交响乐，也称交响曲，它的名称源于希腊语，译意为“共同发声”，属音乐艺术的一种形式，是一种具有奏鸣曲特点的、由管弦乐团演奏的大型器乐套曲。结构宏大，意蕴深广，擅于概括社会生活和人类思想的丰富内容。
    交响乐的结构通常是四个对比乐章，第一乐章快板，第二乐章慢板或稍慢，第三乐章快板或稍快，第四乐章快板或急板。第一乐章是个完善的三段体，即呈示、开展、再现；第二乐章为行板，富有歌唱、抒情性特点；第三乐章为中速小步舞曲和诙谐曲（有时被省略）；第四乐章习惯为急速的向旋曲（有时也用变奏）构成欢乐的终曲。这四个乐章既互相独立，又有密切的内在联系，其音乐主题一直贯穿在整个乐曲中。
    交响乐的特点是充分发挥弦乐、木管、铜管、打击乐器（有时还加入键盘乐器）的音色、音域。由于新颖的配器，使多种乐器互相补充，协调默契，从而产生气势宏伟，色彩绚丽，表现力极强的艺术效果。如音乐巨星贝多芬的《第九交响曲》，不仅具有非同凡响的风格和构思，而且充满对人类的热爱和为之奋斗的不屈不挠精神。我国音乐家冼星海的《民族解放交响乐》，王云阶的《抗日战争》交响乐，丁善德的《长征》交响乐等作品，结构严谨，笔调雄浑，色彩丰富，感情充沛，听后无不被那可歌可泣的英雄史诗所激励。
〖-ZW/正文〗
