〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前程似锦信心满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在一个宴会上，一位西方朋友对我说：“人们正以极大的兴趣注视着你们即将召开的人民代表大会。”接着，他摊摊双手说：“说实在的，我来中国四年了，来之前，我觉得我是了解中国的；来之后这几年，我愈来愈觉得对她的了解大少了。她的变化太快、太大了！”
    这位先生的看法，大概不是个别的。
    的确，这几年我们伟大祖国的变化太大了。不要说外国人，就是我们自己，回忆对比一下，不也颇有隔世之感吗？才几年？我们已经在各个领域都取得了举世瞩目的辉煌成就。我们在全国实现和发展了安定团结；我们的经济经过初步改革，逐步走上健康发展的轨道，我国各族人民，从来没有象今天这样心情舒畅，信心满怀。现在，谁都可以看到，通过新的一届人民代表大会，不仅将使我国从党的十一届三中全会以来所开创的新局面获得巩固，而且将使我们独具鲜明特色的社会主义国家，进入更加法制化、更加民主化的蓬勃发展的新阶段。象这样一件发生在拥有十亿人口的大国的大事，怎么能不引起全世界的广泛注目呢？
    我们的胜利是得来不易的。正因为得来不易，也就绝对不能再失掉它。我们有经受过正反两方面丰富经验教训的人民，有正确地总结了正反两方面经验教训的党。恩格斯说过：“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”事实正是如此。新党章、新宪法，和刚刚开过的新的一届人民代表大会，都在有力地证明：十亿人民，正在扎扎实实、一步一个脚印地创造新的生活。她每迈一步，都是在巩固既得的成就，都是在稳步迈向新的胜利。十年动乱的“否极”，换得了三中全会以来的“泰来”，我们的前程无限美好。历史正以更快的步伐，更光辉的进步，补偿我们党和我国人民在探索的进程中所遭受的灾难和损失。
    本世纪二十年代，美国纽约《先驱论坛报》驻亚洲首席记者扎姆・密勒，为留住刚刚来中国的斯诺做他的伙伴和继任人时，曾经说过这样一句话：“今后二十年在中国发生的事情，将是世界上最重大的事情。”这位美国人的见解是很了不起的。他通过实地观察，看到中国无产阶级登上政治舞台所带来的新变化，预见了中国的未来，果然，二十年后，新中国成立了。
    一个时期以来，又有一些外国人在说：“二十年后的二十一世纪，将是中国人的世纪。”这句话的确切含义究竟是指什么，且不去管它。但有一点是可以肯定的：照目前边样搞法发展下去，二十年后的中国，工业、农业、国防和科学技术，一定会出现一个崭新的局面，坚持反对霸权主义，坚持社会主义各项原则的新中国，一定会对全世界人民的幸福与繁荣，作出更大的贡献！
    中国应该这样！中国能够这样！
〖-ZW/正文〗
