〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以干部为重点搞好部队科学文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习科学文化培养两用人才经验交流会经验摘登（一）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    位置摆得对 工作魄力大
    在组织干部学习科学文化知识中，广州部队司令部表现了很大的魄力。他们调动各个部门和各级领导的积极性，上下结合，内外结合，采取多层次、多渠道、多种形式办学的办法，组织广大干部学习科学文化。司令部成立了业余大学和文化补习学校，还组织干部参加广播电视大学、函授大学、夜大学的学习。目前，结合专业有组织地学习大专课程的干部共一千五百多人，学习中学和中专课程的干部五百五十多人，年内可达一千多人。
    广州部队司令部所以能形成这样的局面，关键在于党委统一了对科学文化教育战略意义的认识。去年下半年以来，司令部机关和直属队各级党委，在学习党的十二大文件中，把如何对待知识和知炽分子问题作为联系思想实际的一个重要内容，认真清除“左”的思想影响，对科学文化教育的战略意义的认识有了一个新的飞跃。他们分析了四化建设对干部科学文化知识的要求，分析了全国全军学习科学文化的形势，以及当前干部学习科学文化的迫切愿望，深深感到，如再不抓紧，既不合时势，也不得人心。司令部副参谋长、直属队党委书记王鸿荣是一位老红军，他已向党组织请求批准离休，但他多次表示，离休前一定要和大家一起办好两件大事：一是配好各直属单位的领导班子；二是把文化补习学校办起来。他指示有关部、局，在经费开支上，其他方面要抠紧一些，在智力投资方面要舍得花本钱。党委和领导同志下定了决心，摆正了科学文化教育的位置，办学中遇到的办事机构、教员、营房营具、教材经费问题和工学矛盾一个一个得到解决，使科学文化教育比较快地开展起来。
    明确干部教育的“三个关系”
    北京部队某军为贯彻落实总政提出的部队科学文化教育要以团以下、四十岁以下干部为重点的要求，今年初开办了干部文化速成中学。参加第一期学习的学员共三百五十人，编为七个教学班，其中三个高中班，一百五十人；四个初中班，二百人。
    干部科学文化教育的重点应该放在哪里？开始，不少同志包括一些领导干部对这个问题存在不同的认识。有的认为，学文化就应该学习数、理、化，搞好基础教育，有的却认为，数、理、化学了用不上，不如结合专业对口学，以搞应用教育为主。还有的认为，干部文化学习不需要长远规划，说是计划不如变化，学到哪算哪，学个啥样是啥样。经过认真分析讨论，领导统一了认识，明确了当前干部科学文化学习需要处理好三个关系：一是基础教育与应用教育，应以基础教育为主，重点抓好中学数、理、化和语文基础知识的学习；二是团、营干部与连、排干部，应重点抓好发展条件比较好的团、营干部；三是初中教育与高中教育，重点应放在高中教育上，但近一二年内，初、高中教育应该并重。这就是说，对干部应该进行基础科学文化知识教育，是系统的、连贯性的教育，而不是零打碎敲的学习，为达到这样的要求，他们主要采取了集中办学的方法。
    肃清轻视文化的“左”的影响
    空军航空兵某师党委抓部队的科学文化教育取得明显成绩，一条重要经验是，重视肃清轻视科学文化知识的“左”的思想影响，理直气壮地抓好科学文化教育。有一次，所属某团在夜航训练中发生了一起严重飞行事故，师党委在总结第一季度工作时，批评他们没有完成季度文化教育任务，要求第二季度文化教育做到时间过半，任务过半。这引起了一些不同看法。有的同志认为，部队工作千头万绪，这也抓，那也抓，做不到。只要抓住飞行训练这个大头就行了，文化教育搞多少算多少，不然出了事故大家都不好受。他们抓住这个问题在党委会上讨论：这次事故到底与文化教育有没有直接关系？把教育训练摆到战略位置上，包括不包括科学文化教育？师党委书记、政委王昭铭在总结合议讨论时明确指出，不是因为抓了文化教育才造成了事故，相反，这次事故证明一些同志缺乏科学知识，不按飞行的科学规律办事。从而统一了大家的认识。
    对干部，他们针对“不学文化飞机照样上天”等错误思想，利用各种时机，采取各种形式宣传科学文化教育的重大意义。去年4月，他们送一位团的射击主任到空军学院学习，这位射击主任由于文化考试不合格被退回部队。他们就利用这件事教育大家。他们还广泛宣传国务院关于1968年到1980年期间初、高中毕业的在职职工都要进行文化补课，重新取得合格证书的规定，并收集整理了各地贯彻执行这一规定的政策件措施，进一步增强了干部战士学习文化的紧迫感。
    因地制宜 多种形式办学
    乌鲁木齐部队某师是由汉、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、蒙古、藏、回等十二个民族干部战士组成的部队，常年分散驻守在天山深处和戈壁滩执行繁重的施工、训练和营建任务。1981年以来，这个师党委积极创造条件，组织干部战士学习科学文化知识，使三百二十一名战士摘掉了文盲帽子，三百二十名战士考上了军队和地方院校，九百多名少数民族干部战士分别学完了高小和初中课程。他们的主要做法是，因地制宜，采取多种形式办学。
    这个师从部队驻地分散的实际出发，以连或营为单位编了一百一十八个初中班和一百零三个高小班，以团或单独执勤的营为单位编了二十三个高中文化补习班，开办了连、营干部文化轮训队和机关干部文化夜校，组织了二百多个干部在职自学小组，千方百计为干部战士学习科学文化搭桥铺路。同时针对少数民族干部战士文化基础差、学习困难多的特点，专门成立了五个民族教学指导小组，编了二十七个民族语言文字的教学班，及时组织力量翻译印发了民族文字的教材，并到远离营区八十多里的地方中学聘请民族教师来部队授课辅导。
    着眼部队特点 发挥办学优势
    去年以来，二炮集团在科学文化教育中，注意从本部队技术性强的实际情况出发，结合干部本职业务，先后办起了业余大专进修班、中专轮训班、中学文化补习班和单科科学文化讲座，收到了明显的效果。
    这个团有百分之二十八的干部是从大专、中专利军队院校毕业的，师资力量比较强，具有初、高中文化程度的干部达百分之六十二，便于组织他们向专业方面发展。另一方面，专业技术干部占百分之三十五。随着武器装备的发展，他们知识的提高和更新越来越迫切。而这个团受驻地环境和条件的限制，请地方院校代训有困难。针对上述情况，他们不等不靠，发挥自己的优势，开办了业余大专进修班。这个进修班，学制两年。开设了《高等数学》、《半导体电路》两门课。采取闲时集中、忙时分散的方法组织学习，共一百多个学习日；其余时间坚持在职学习，配合函授教育，每周上一次辅导课，课程学完后，参加地方教育部门组织的统考。截止四月下旬，进修班已组织了七次考核，均取得良好成绩。这个团除抓好大专进修班、中专轮训班外，还提倡和支持有自学能力的干部结合本职业务自学，并为他们在学习时间和条件上提供方便。团体立了文化活动中心，存有两千万百多册科学文化书籍，连队普遍没有科学文化教室，有些连队还组织了英语、日语、无线电、语文基础知识等辅导讲座。党委重视思想发动，检查讲评自学情况，宣扬学有成效的典型，推动了部队科学文化教育的开展。
    在机要干部中普及中专教育
    总参谋部机要局为适应部队现代化、正规化建设的需要，自1979年以来，在抓好机关本身的科学文化教育的同时，还用很大力量抓了全军机要干部普及中专教育的工作。到1982年底，全军机要干部有八千多入参加了中专课程单科考试，及格率82％，有二百零六人已学完了七门中专必修课，取得了中专毕业学历。
    机要局党委把普及中专教育当作机要工作现代化的大事来抓，成立了全军在职机要干部中专教育领导小组，并在技术学校设立了中专教育办公室，具体承办普及中专教育中的教材、大纲、命题、评卷和学籍管理工作。还把科学文化学习成绩作为立功受奖的重要内容之一，作为使用和提拔干部的一项重要依根，明确规定机要干部必须具备中专以上学历，否则不能调进机要部门。各级领导干部带头参加学习。局长管谦几十年来一直坚持自学科学文化知识，先后学了算术、几何、代数、三角、物理、解析几何、微积分、概率论、电工基础、计算机原理等基础知炽，由原来的高小文化程度提高到相当于大专水平。
    切实抓好教员队伍建设
    福州部队各级领导都把选配和培养教员作为部队科学文化教育的一项基本建设，初步组织了一支热爱教育事业、具有一定教学水平、以干部为骨干的教员队伍，保证了教学质量。
    科学文化教育刚开始时，部队普遍由战士担任教员。由于教员入伍时间短，教学经验不足，又经常变动，影响了教学质量，针对这个情况，各单位注意在文化程度较高的干部中选聘教员。目前，各文化集训队的教员中，干部占80％以上，干部教员把搞好教学看成自己义不容辞的责任，科学安排工作，妥善解决工作和教学的矛盾，努力上好每一节课。许多同志反映，多让干部担任教员，有利于对学员进行符理，有利于教员队伍的稳定，有利于联系实际进行教学。为了提高教学水平，福州部队各级对教员加强了培训，坚持不培训好教员不开课。几年来，团以上机关共培训教日近两万人次，基本上做到每个教学班有一名经过培训的教员。许多单位部积极为教员的教学创造必要的条件，每年都评选并表彰一批优秀文化教员。守备某师近两年共有一百一十四名文化教员入党，一百四十四人入团，二百八十三人立功受奖。
    知难而进办好电大班
    昆明部队后勤部1980年开办了两个电子类专业电大班，现有学员五十六名。在前五个学期共十八次科次的学习考试中，人均成绩七十四分。90％的学员已有把握取得毕业文凭，成为大专毕业生。
    昆明部队后勤部根据部队现有电子技术装备设施及其发展的前景，下决心花几年时间，培养出一批从事电子计算机、雷达、通信、医疗器械等装备的使用与维修技术人才。没有场所，党委批准在后勤训练大队抽出一个建制中队开办电大班；缺乏师资，就从地方选聘；没有经验，就虚心向地方学习求教。党委还想方设法解决经费不足的困难，为电大班添置更新了教学用具，支付教师酬金和学员实验费用等。为了保证教学质量，在教学内容上，除完成电大统开课程外，还自开了对口专业基础理论课，安排了毕业实验和毕业设计。
    针对学员的文化水平参差不齐的情况，他们建立了帮学对子，发动学员互帮互学。对学员学习中出现的畏难情绪，认真做过细的思想工作。办电大班三年来，曾有五名学员先后要求退学，经过教育帮助，坚定了攻关不怕难的意志，都坚持学习下来了。
    认真解决工学矛盾
    武汉部队总医院把科学文化教育作为医院建设的一件大事来抓，四年来，全院已举办科学文化和专业技术集训队（班）四十二期，参加学习的达二千零四十六人次，他们抓好干部轮训的一条经验是认真解决工学矛盾。
    医院是全日制工作的服务性单位，必须昼夜坚守岗位；科研和学术活动多，人员流动大，老同志、女同志多，各种假期多，举办干部文化集训队，工学矛盾比较突出，院党委注意统筹兼顾，妥善解决，主要办法是：第一，全面规划，少量多批地集训。由于每期参训人数适中，既便于组织教学，又没有影响政治工作。第二，及时调整科室人员。鉴于各科应训人数和每期参训人数不同，工作忙闲也不同，机关及时掌握人员变化情况，合理调配。第三，改进领导作风和领导方法，减少会议，减少上层活动，改变过去院里统得过死的做法，多给基层一些主动权，使各科室能把主要精力放在工作上。这样，较好地解决了工作和集训的矛盾，保证学习、工作两不误。
    加强文化教育中的思想工作
    国防科工委某试验训练基地，在开办广播电视大学中，加强思想工作，充分发挥政治工作的保证作用。第一期学员来自基地各研究所、工厂和直属单位，政治索质、文化水平和年龄参差不齐。入学以后，大部分学员学习目的明确，刻苦用功，少数人也掺杂着一些私心杂念。有的单纯为了弄张文凭，有的想通过学习，变换一个单位；有的则想换换环境，摆脱紧张繁忙的工作。针对这些思想，各级领导和政治机关对学员进行了深入细致的思想工作。一是根据上级的统一部署和教学的需要，认真抓好思想教育，使学员端正学习目的，保持高涨的学习热情。二是严格要求，严格管理，表扬好人好事，克服各种不良倾向。三是加强党团组织生活，认真开展批评和自我批评，坚持每同一次讲评。从而较好地克服了学员中存在的纪律松弛和各种自由主义倾向。学员在外出生产实习和进行毕业设计期间，严格要求自己，服从领导，听从指挥，得到实习工厂领导和工人师傅的好评。
    实行军师团三级轮训制
    1979年以来，沈阳部队某军按照军委三总部的要求，在开展干部科学文化教育中，实行军。师、团三级互相配合轮训干部的方法，取得成果。他们从实践中深刻认识到，实行分批轮训是加快部队科学文化教育步伐、提高干部文化水平的好方法。由于干部需要轮训的数量太大，只靠军一级轮训，即使每期一百人，每年办两期，也难以完成上级规定的任务。于是，他们研究决定，要充分挖掘师、团两级的潜力，军的范围实行三级轮训责任制。各级的轮训任务区分是：军负责轮训需要补习高中文化的营以上干部和高中教员；师负责轮训需要补习高中文化的连排干部，团负责轮训需要补习初中文化的干部。这样，军师团三级分工承担，每期可轮训千余人，两年内就可以使全军不到初中毕业的干部全部达到初中毕业。1985年以后，团也可担负部分高中课程的轮训任务，这样普及高中教育也将大大提前。
〖-ZW/正文〗
