〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天巧用飞行服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员在空中飞行，必须根据不同飞行科目，更换各种飞行服。
    在一万二千米以上高空飞行时，飞行员要穿戴有头盔的“加压服”。这种衣服用布料制作，衣服两旁，从手腕、肩、躯干、腿至足腕都装有弯弯曲曲的拉力管，拉力管连接调节绳。当飞机密闭座舱发生爆炸或出现故障时，被加压的氧气就会一面充入头盔中供氧；一面充进“加压服”的拉力管里，使拉力管膨胀，带动调节绳将衣服拉紧，让飞行员全身均匀地受到压力，从而消除了高空减压给飞行员带来的生命威胁。
    飞行人员作加速飞行时，又需要换上“抗荷服”。所谓“抗荷服”，实际上只不过是一件特殊的裤子。它由结实的卡普降布做成，里面装有五个互相连通，并可以充气的囊（腹部一个，大、小腿各两个）。当正加速度超过17.5g（17.15米/秒2）时，它会自动充气，而且正加速度越大，充气量越多，正加速度减小或消失时，它又会自动放气。这样，飞行员在正载作用下，血液从身体上部向下部转移时，由于气囊给腹部和下肢加大压力，血液不大量下涌，头部保持一定的血压，就可以避免因大脑供血不足而产生黑视和晕厥的现象，因此，“抗荷服”是飞行人员向惯性力作斗争的护身服。
    若飞行人员驾驶飞船到宇宙去航行，那就要穿“字航服”了。这种衣服由十五层加劲尼龙纤维、绝热纤维及镀铝聚酯薄膜等材料制成，看上去十分臃肿笨重。它里面一般分有气密层、限制层和保温层，并与头上的圆形透明头盔、脚上的套靴连成一体，完全与外界隔绝，真称得上“无缝的天衣”。这种衣服除能为宇航员提供必要的，如防寒保暖、通风换气、供给氧气等生活条件外，还能保护宇航员不受太阳和宇宙射线的伤害，阻挡可能飞来的陨石流的袭击。宇航员也正是靠这身“无缝天衣”护身，才能离开飞船到太空里去执行任务。
〖-ZW/正文〗
