〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话机关“专业户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们机关近来出了两个“专业户”。一位从去年开始养兔，最近已繁殖得兔丁兴旺，连吃带卖，很是实惠，另一位前不久投资五十元，专程从天津买回十多对鹌鹑。找来钢条铁丝，焊了个上下五层、面积约三十平方米的大笼子。还收集了有关科学饲养资料，准备大干一场，争取年底冒尖，抱台彩电……
    看来咱部队也不乏能人，“先富起来”有的是窍门。但仔细想想，这里却有许多实际问题。譬如卫生罢，部队都是集体宿舍，塞进鸟笼畜圈，岂不影响四邻？再说，机关干部又多是双职工，养那么多的“张口货”，病了寻医，饿了觅食；寒冬炎夏，垒窝搭棚，外加那些“哑吧货”生“男”育“女”，繁衍子孙等等，烦事多着呢！怎能不影响工作，影响自己的学习。长此以往，个人可能沾上些“财”气，而部队建设会成什么样子？
    让部分农民“先富起来”无疑是正确的，部队有组织有计划地搞些生产，以改善干部战士的生活，解决一些亟需的用费，也是应该的。但如果在部队生搬硬套，个人也这么干，却很值得研究。希望“鸡司令”、“鸟司令”、“兔司令”之类，快快丢掉“桂冠”，先使自己的知识“富”起来、工作好起来吧！
〖-ZW/正文〗
