〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库房一害――白蚁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超王悦喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白蚁是一种形似其它蚁类，体为乳白色至深褐色的昆虫。它们在阴暗潮湿而又温暖的地方，过着一种群居生活。因为它们主要靠蛀食木竹、衣服及其它纤维素为生，所以库房外的树木、桥梁，库房内的门窗、梁檩，以及木质包装箱、手榴弹柄、枕木等，都是它们摄取养料，赖以生存的对象。特别是一些湿度大，生了霉的弹药箱、枕木，以及放有碎乱木头的地面库房，更是它们的“天堂”。白蚁进了库房之后，它们不仅能蛀食木质包装箱，将里面的包装油纸、发射药及发射药密封盖吃掉，而且它们排出的粪便，也是一种对金属有严重锈蚀作用的有机酸物质。所以库房进入白蚁，轻则会降低弹药的性能，重则会造成弹药报废，甚至导致炸药事故的发生，因此预防白蚁是库房安全的一项非常重要的工作。
    预防白蚁进库房的办法，首先是清除白蚁的食物，破坏白蚁的生活环境。比如建筑库房时，从地面、木材以至建筑结构上都采取妥善的防范措施，等等。更重要的是，必须加强对库房和库存物资的管理。比如存入弹药之后，要经常保持库房内的通风、干燥和清洁，并注意不在库房内外地放碎乱木头等容易招引白蚁的杂物。对于露天存放的弹药，应将地墙清理干净，把堆底及三米以内的杂草、树叶、腐烂植物除去，并撒上一些“六六六”药粉、草灰、白灰等。假如发现库房周围有了白蚁，可绕库房的地基挖一小沟，撒一些毒杀白蚁的药品，防止白蚁爬进库房。一旦库房进了白蚁，要尽快采取措施捕杀。对于蚁巢的白蚁，可采用药物毁巢杀蚁。同时，在白蚁经常出没的地方，挖个深40―50厘米，长宽各约100厘米的坑，把药粉与红糖水、米汤、朽木、枯竹等混拌一起，置入坑内，分散的白蚁就会自投罗网。白蚁很怕缺水，那些筑巢房梁内或顶棚上的白蚁，若设法断其引水线，它们便会活活“渴死”。
〖-ZW/正文〗
