〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中锁钥雁门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王香雪员建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雁门关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地图上可以看到，雁门关在今山西境内代县城以北三十余里的地方，座落在北岳恒山之巅。人称它为“外壮大同之藩卫，内固太原之锁钥，根抵三关咽喉全晋”，是古来兵家必争之地。
    雁门关左右依傍挺拨的高峰。两山对峙，其形如门。在历史上，它曾使千百万入侵之敌丧身于关口外的隘谷之中。因此，前人怀着自豪的心情说：“海内名属雁门，嵬嵬叠障壮乾坤。雄哉天造金汤险，势压匈奴气欲吞。”
    沿着悬崖峭壁间的“之”形路直上雁门关。首先映入眼帘的是雁门关的第三道门洞和日寇焚毁后的残碑断碣。据《代洲志》记载：雁门关旧名为句注，也叫陉岭，在今关西数里。从春秋时期开始，羌胡、鲜卑、匈奴经此入关屡犯边境，骚扰百姓。为抗御民族入侵，历代在这里据险设卡。明洪武七年移于今址，故称雁门关。是抗击侵略的第二道防线。关上修筑三道关门，有雁楼一座，山峰半腰有云际泉，特修一亭为“九龙亭”。有赵国良将李牧庙和宋朝名将杨六郎阁。抗战时期雁门关遭日寇焚毁，楼阁庙亭都不存在了，只有李牧庙的位置还能分清，庙门旁两个石雕狮还完整无损。
    置身于这古代战场，眼前会浮现出刀光箭影，耳边会响起人喊马嘶，勇猛强悍的赵国良将李牧，身先士卒冲入敌阵。自那时起，雁门关就成了兵家相争之地。春秋和战国时期，这里有赵国重兵把守。到了秦朝，这里成了重防之地。这里有汉朝韩信在此守关和樊哙在此斩关夺隘的记载：还有唐朝兵马驻屯，大修关口的痕迹。到了宋代，年过半百的老将杨业任代州刺史镇守雁门。公元891年，契丹王率十万辽兵攻打雁门关。杨业手下只有数千骑兵，他拨兵一路守关口，亲率骑兵走小路绕雁门关以北，从背后抄杀，契丹军大败溃逃，契丹王女婿被杀，辽兵大将李重海被活捉。至今，当地还流传很多杨家将镇守雁门关的故事。近代，在雁门关也发生过不少战斗，1937年秋，贺龙一二○师某团的一次雁门关伏击战就摧毁敌人三百多辆汽车，全歼残敌。
    登上雁门关的右主峰，极日远眺，峰峰重叠，群山一览无尽，无数依险隘而修筑的古代堡垒、兵营、烽火台、大石墙、小石墙，环环相抱，从一个山头伸向另一个山头，由近而远，不由得使人想到“重关险阻哉，峭壁依崔鬼”的诗句。好个古战场呵！
〖-ZW/正文〗
