〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样避雷击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    夏天已经到来，我部今年有施工、营建、生产等任务，请问在野外如果遇到雷雨交加的恶劣天气，该怎样躲避雷电？
    五一○四六部队七十一分队 马锋
    雷电是夏季常见的一种天气现象。由它引起的雷击，是雷暴天气过程中的一大灾害，一般说来，南方多于北方，山区多于平原，内陆多于沿海。在一年中，夏季闷热天气的午后和前半夜，出现雷电的机会最多。炎热的夏季，空气垂直运动比较剧烈、容易生成积雨云，而在积雨云的内部或积雨云与地面之间，经常会形成一定强度的电场。当电场强度达到一定数值（电位差约达每厘米几千伏特）时，云内部或云与地面之间形成放电通路，产生强烈的光，这就是闪电。闪电时，释放大量热能，瞬间空气温度升高摄氏一、二万度，体积迅速膨胀，紧接着又冷却而收缩，空气很快膨胀、收缩所产生的爆裂声就是雷声。闪电和打雷几乎是同时发生的，只是因光速比声速快九十多万倍，所以常常先见闪电，后闻雷声。
    雷电对人类活动的影响很大，特别是云底很低时，云与地面间的放电，危害就更大。雷击能使高大建筑、输电线路之类的设施遭到严重破坏，并可造成火灾；它还会干扰无线电传播，危及飞机飞行安全。雷电所产生的强大声波，可以震坏门窗玻璃和损伤人的耳膜。如果闪电击中人畜，轻者灼伤，重者死亡。
    目前，消除雷电灾害的工作尚在研究中，但是随着人们对雷电本质的深入认识，防护的办法也越来越周密了。比如，在高大的建筑物和重要的兵器设备上安装避雷针，就能免遭雷击。雷雨时，人应该尽快进入室内，并关好门窗。在室内最好远离窗户、电线和易导电的物体，不要轻易使用没有防雷装置的电讯设备和电话。飞机要避免进雷雨区飞行，若飞行中遇到了雷雨，应设法绕过雷区，或从积雨云的顶部成底部通过。露天作业和野外执勤人员，应尽量避免走近避雷装置和孤立高大的电线杆、塔、烟囱等物体。决不可到树下或靠近树身，更不能到干草堆之类易燃物里避雷。野外遇雷电，最好躲到沟、坑或山麓的小洞穴中。若在大石块、大树或避雷器附近避雷，至少要离开它们八至十米远。当有人遭受雷击窒息时，要设法及时抢救。在没有医生的情况下，可先对受伤者进行人工呼吸。总之，只要思想重视，加上科学的防护，雷击的灾害能够大大减少。
〖-ZW/正文〗
