〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少指挥层次促进专业提高突出干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹部队探讨练兵新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松/王天明/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹部队从自身特点和作战实际出发，勇于探索，在不超原编定额的原则下，大胆改革训练体制，进而提高了部队战斗力，促进了战备训练任务的完成。
    这个部队技术复杂，专业繁多。多年来，由于在训练体制上沿用的是步兵的一套，存在不少弊端。为适应建设现代化技术部队的需要，他们在上级工作组的帮助下，对训练体制进行了大的调整。新的训练体制，改变了过去在管理上“小而全”和组织指挥上“松而散”的状况，实行按专业系统编成，变过去的四级管理为三级管理；建立了以发射阵地为基本作战单位的编组形式；各专业分队在人员定额上，按照实际操作需要定员，不搞平均分配；主要操作手均由干部担任。
    经过实践的检验，新的训练体制显示出较多的优越性：一、减少了层次，集中了指挥。原训练体制由发射连长指挥，与勤务保障分队是“横”的关系，不便指挥。现在由以发射阵地为基本作战单位的领导指挥，实行操作单位配套，由“横”的协同关系变为“竖”的指挥关系，提高了指挥的可靠性。二、有利于专业化。原来的体制把若干个专业分队放在一个连队，干部很难掌握全面的专业技术；现在按专业系统编成，专业单一，有利于干部精通本职业务。三、突出了以干部为重点的训练方针。过去操作手多数由故士担任，很多战士往往是刚学会独立操作就得退伍，影响了战斗力。现在主要操作手全部由干部担任，既有利于强化干部训练，又有利于保留技术骨干。
    （本报通讯员 陈金松、王天明 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
