〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大武装警察部队代表提议开展“人民武警爱人民”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为促进社会治安根本好转作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维持社会治安武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席六届人大一次会议的十七名武装警察部队的代表，在开完大会即将离京时提议，在整个武警部队深入开展“人民武警爱人民”活动，为促进社会治安的根本好转作出更大贡献。
    这个提议是在中国人民武装警察部队总部邀请代表们进行座谈时提出来的。这十七名人大代表，有各省、市、自治区总队的领导干部，也有常年战斗在内卫、边防、消防第一线的英雄模范。
    代表们说，六届人大一次会议对于加强社会主义民主和法制的建设，将发挥巨大的作用。赵紫阳总理在政府工作报告中提出：“加强和改革政法公安工作，实行综合治理，是实现社会治安和社会风气根本好转的基础一环。”武警部队担负着警卫、治安、边防、消防等特殊任务，是促进社会治安根本好转的中坚力量。国家对我们提出了很高的要求，人民对我们寄予很大的希望。人大代表、内蒙古和云南总队的民族干部尼玛、普尚义谈到，有的听群众讲某些地方“过去是上班心就跳，担心门被撬；下班心也跳，害怕子女走邪道。现在有了武警部队，又管治安巡逻，又管教育挽救失足青少年，往后可以放宽心了。”我们一定要把工作做好，决不能让人民失望。
    为了不负人民重托，更好地发挥武警部队在综合治理中的巨大作用，代表们提议在整个武警部队开展“人民武警爱人民”的活动。北京、上海、河北、江苏、河南、四川、贵州等总队的代表们都说。开展“人民武警爱人民”活动，首先要积极参与社会治安的综合治理。既要坚决打击一切犯罪活动，又要发动和依靠群众，做好预防犯罪和教育挽救失足者的工作。两副担子一肩挑，全心全意为人民服务，是开展“人民武警爱人民”活动的主要内容。来自辽宁丹东市岫岩县消防中队的人大代表陆启立说，爱人民就要发扬忠于党、忠于人民和一不怕苦、二不怕死的革命精神，这样才能在关键时刻挺身而出，保护人民。他去年在外出途中，遇到两名持枪凶犯，毅然迎上去，赤手空拳活捉凶犯，被公安部授予二级英模称号。人大代表、黑龙江省奇克镇边防派出所干事于法堂说，开展爱人民活动，还要用阶级情、慈母心去做好挽救教育失足者的工作。他曾和一个谁也不敢管的青年交朋友，第一次约那青年来所里谈话，那青年怀揣着手榴弹来了，后来看到小于待自己象亲人，又听了小于一席肺腑之言，感动得交出了手榴弹，开始走上了正路。
    代表们还认为，武装警察部队是执法护法的部队，开展爱人民活动，一定要象彭真委员长讲的那样：“牢固地树立起社会主义法制的观念，在各项工作中严格遵守宪法和有关法律的规定，养成依法办事的习惯。”代表们说，只有依法执法，不徇私情，才能为民伸张正义，赢得人民的热爱。
    人民武装警察部队总部的领导同志希望代表们回去后，当好贯彻六届人大精神的宣传员、指挥员、战斗员，并带头把“人民武警爱人民”的活动广泛、深入、持久地开展起来，进一步密切警民关系，共同搞好社会治安。           （吴鸿业）
〖-ZW/正文〗
