〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心所欲不逾矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义精神文明建设中，很多地方订立了“村规民约”，对社会风气起了很好的作用。其实，文艺界也有自己的“村规民约”，那就是全国文联四届二次全委会制定和通过的《文艺工作者公约》。这个公约对于加强文艺队伍的建设，促进社会主义文艺的繁荣，是大有好处的。可是，也有的同志不以为然，甚至认为“又多了个框框”。这倒使我想起了孔老夫子的一句话，“从心所欲，不逾矩”。
    说起来，文艺创作应该是真正“从心所欲”的事情了，用列宁的话说，它绝对必须保证有形式和内容、思想和幻想的“广阔天地”。但是同样毫无疑问的是，这广阔天地不是漫无边际的，这里有合理与不合理、可逾与不可逾之分。而如果一个作者硬要否定一切规矩而冲破它，必然会碰得头破血流。不要说文艺创作这种高级复杂的思维活动，就是日常生活中人们的一举一动，也元不受到社会行为模式的限制。这行为模式，是使社会的人区别于自然的动物的重要条件之一。没有它的限制，也就不成其为社会。
    文艺创作，首先是一种内心的召唤，是神圣的使命，是义不容辞的责任。不从心所欲地信笔写来，不是从心底涌出来的文字，肯定成不了好作品；而同时，这种内心的召唤，不能不是时代的召唤和人民的召唤的回响。一个作品的诞生，是由这个作家的思想觉悟、道德情操、阶级立场等诸多因素在起作用的结果。不记得是谁讲的了，说“巨匠产生于限制之中”。这话乍听似乎矛盾，实际上包含着深刻的生活哲理。你是站在人民和社会进步的立场上，你就得考虑人民性和进步的社会观的要求，你是党员作家，你就得考虑党性的要求。也只有这样，你才能写出真正符合党和人民利益，能够推动社会前进的伟大作品。如果不是这样，而是象现在有些人那样，漫无节制地追求创作的商品价值，那就只能越来越远离社会主义文艺的宗旨。这其实也并不是不受局限，只不过受的是个人物质欲望的局限，渺小得很！可怜得很！在这样的局限之下，是不可能产业巨匠的。因此，对于文艺家的创作活动，我们也可以来个孔语新解：创作既有“从心所欲”的一面，也有“不逾矩”的一面，这是不可偏废的对立统一，而这个“矩”，大部已归纳在《文艺工作者公约》之中。只有这两者都做到了，才能与灵魂工程师的称号相匹，才能与肩负的任务相当。
〖-ZW/正文〗
