〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军长的第一张答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李良辉成功地组织领导一次大规模空降战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平刘从礼毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，我们到空军空降兵某部采访，正遇到军师领导班子新老交替。一批中青年干部朝气蓬勃地走上领导岗位，令人欢欣鼓舞。有的同志也不免有些担心：他们能挑起这副重担么？说他凑巧，新任军长李良辉一上任就负责领导我空军空降兵有史以来规模最大的一次空降战术演习。这位年轻的军长在领导如此复杂的演习中，所表现出的胆识、魄力、创新精神和组织指挥能力，使参观者无不为之叫好，使新老交替中的某些担心和忧虑情绪为之一扫。
    一道难度大的考题
    这次演习的准备工作是从去年10月份开始的。当时李良辉还是副军长。军党委分工，这次演习主要由他负责。机关干部比喻说：“我们李副军长是这次演习的总指挥，总设计师。”
    这次演习规模大，难度高，组织指挥复杂。参加空降的部队和飞机的种类架次、使用的机场，以及空降装备、物资比过去任何一次演习都成数倍地增加。部队概括为两个“全”：一是参加演习的兵力、兵器和作战物资全部空降，不搞地面“预伏”，不从地上进入一兵一卒；二是演全过程从受领机动任务、向出发地域开进、空降，直到调整部署和组织扼守（包括物资弹药补给、伤员救护转运），都要“实打实”地演练。不仅实兵实装，还有实弹。
    军机关的同志说，“这次演习在我军空降规模上是一次突破，是空降兵落实党的十二大精神，开创战备训练新局面的实际行动，是把中央军委战略方针具体化的重要步骤，也是李副军长自己和部队要回答的一道难度高的“考题”。
    “应考者”的姿态
    演习，最怕出事故，出问题。出了问题，免不了议论纷坛，说三道四，影响士气。这次演习准备期间，又正好酝酿调整领导班子，有的同志不禁替李良辉担心：万一演习出了问题，就有可能影响到他个人的“乌纱帽”。李良辉是怎么对待这个问题呢？他说：“党把我们放在领导岗位上，我们就不能只追求个人的四平八稳，要为部队建设负责，要为未来的反侵略战争负责，演习也可能出点问题，也许会有人说三道四，但是，只要我们指导思想是对头的，是非自有公论。今天演习中付出点代价，在未来的战场上就可以少付些代价。与其把问题暴露在未来的战场上，倒不如把问题暴露在今天的演习之中。”他在研究这次演习的指导思想时明确地提出：“从实战需要出发，暴露问题不怕丑，解决问题不撒手，要大胆改革，勇于创新；敢于正视问题，主动解决问题。通过演习，把暴露的问题拉出清单，组织力量，逐个解决。”
    二十多项改革和试验
    空军空降兵是在陆军基础上建立起来的。有的同志说：“空降兵就是陆军加跳伞。”多年来，有些演习中的战术思想、战术手段仍然沿袭陆军的一套，忽视发挥空降兵的特点和优势。这次演习，在上级党委支持下，李良辉带领大家从旧的习惯中跳出来，从战术思想、战术手段、协同动作、组织指挥程序到后勤部署、补给方式与手段等方面进行了二十多项改革和试验。
    李良辉抓改革，以理论为先导。演习准备一开始，他就组织了二十多人的理论班子，开展学术研究。围绕未来反侵略战争初期空降作战如何做到“降得下，合得成，供得上，能打仗”的问题，研究以往多次演习经验，研究外军大量的空降战例，就如何充分发挥空降兵快速机动、空中穿插和出敌不意的优势进行深入探讨，写出了十篇学术研究文章，为训练改革提供了理论依据。
    李良辉抓改革，重视发扬军事民主，集中群众智慧。讨论演习预案时，为了让各种意见充分发表出来，他把讨论时间从原定一天延长到三天。会上，他不断启发诱导，促进思考，会议始终，发言热烈，思想活跃。好几次，机关有的同志说：“该拍板了！”但李良辉说：“还不到时候，讨论不成熟，怎么好急于做结论？”他不断提出问题，引导讨论步步深入。与会者都说，这次讨论不仅形成一个大家满意的预案，而且教育了干部。有的把这次讨论比喻为一堂生动的学术理论课。
    李良辉抓改革，还大胆采用技术革新成果，在近似实战条件下使这些成果得到检验。比如，改善空投物资包装办法的集装箱和集装网，适应夜间和森林跳伞的空投物资寻找器，紧急抢救伤员的医疗手术包，以及重型装备的机降、吊挂重型装备转场等等，都在演习中大胆试验，取得了可喜的成果。
    注意受领任务瞬间的反应
    4月24日，某团参加战术合练，黄昏才返回农村驻地，准备第二天上午九点动身返回营房。部队很疲劳了。当时还正下雨。晚上十点，李良辉突然决定，让这个团半夜零点出发，天亮前拉回营房。李良辉认为，空降作战一个重要特点就是突然性。部队缺乏快速反应能力的锻炼是不行的。下达任务时，他特派军机关参谋人员赶到团里，观察团里主官干部接受任务瞬间的反应。参谋人员发现团里接受任务后，有的领导同志表现为难，犹豫。当即提醒说：“现在不是讨价还价的时候，而是考虑如何很快落实上级指示。”团的干部受到启发，抓紧时间克服困难，组织部队迅速行动。事后，李良辉找团的干部谈话，指出一个指挥员执行上级指示应该坚决果断，使团里干部很受教育。预演那天，凌晨三点，李良辉又到这个团驻地检查战备行动情况，看部队出动，看摩托化开进，看防空袭演练，看装载列车，看组织指挥，上百台汽车，几千名干部战士，没有一台车抛锚，没有任何堵塞现象，既紧张迅速，又井然有序。李良辉高兴地对团长说：“上次批评你，这次要表扬你，学习你，你这次组织指挥比我当团长时搞得好！”
    李良辉在演习中类似这样严格要求、严格训练部队的事例还可以举出好几件。正由于这次演习建立在严格要求基础上，所以从分练到合练，共出动飞机几百架次，空降兵员几千人次，轻重火器打实弹成千上万发，还用了数以吨计的炸药，没有发生任何伤亡事故。年逾花甲的老空降兵同志看后，都为有了“后来居上”的中青年人走上领导岗位而感到由衷的高兴，他们欣喜他说：“这次演习比想象的好，是体现空降兵优势最好的一次演习。”
    关键在善于学习
    这次演习搞得这么好，原因当然是多方面的，这里面有上级党委、领导机关的具体帮助，有参加演习的全体指战员的共同努力，正如李良辉说的：“这是集体的智慧。”但作为演习主要负责人来说，李良辉军长走马上任，取得成功，确非偶然。
    李良辉部队工作底子比较厚实，他当过战士、班长、排长、指导员、营长、团参谋长和团长，三十七岁时提开为副军长，随后兼军参谋长，又带职下去兼任两年师长。当师长期间，他抓了部队正规化训练、夜间空降训练和班的战术改革，搞得很出色，这个军的一位老首长赞扬说：“李良辉这几年没办一件窝囊事。”
    李良辉善于学习，肯于动脑。他说：“职务发展顺利，不等于水平很快提高，决不能把职务当包袱，陷入盲目性。”他曾以优异成绩毕业于军事学院高级指挥系。在工作岗位上，对学习也抓得很紧。他身体好，精力充沛。机关干部称他是“比不过的夜老虎”。他抓紧工作间隙攻读马列和毛泽东同志军事著作、《战争论》和大量中外有关空降作战论述。他是机关业余大学校长，又是模范学员，到野外搞演习，还带上讲课录音磁带，抓紧时间收听讲座。
    李良辉虚心向军里老同志和下级学习。不耻下问，不懂就请教。他说：“机关许多处长参谋都是我的老师，离开他们我就一事无成。”他常把自己的观点、想法摆出来同大家商量。他从老干部身上学习领导艺术和领导方法，继承了许多好的传统作风。
    有位机关干部对记者说：“讲心里话，他刚到军里时，大家嘴上喊他副军长，心里没有把他当做副军长，但是通过实践，他用行动在大家心目中建立起威信。这次听到上级任命他担任军长，大家感到顺理成章，我们充满信心。俗话说‘得人心难’，李军长是得人心的。”
    本报通讯员 李向平 本报记者 刘从礼 毛文戎RW：李良辉
〖-ZW/正文〗
