〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部引人入胜的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《使命与情网》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，在1982年全国出版的长篇小说中，革命历史题材的占43％，柯兴同志所著的《使命与情网》（解放军文艺社出版），在这众多的革命历史题材长篇作品中，可以称得上是发行量较大、较为引人注目的一部。
    这部作品描写的是1942年深秋，我八路军电台工作队面对日、伪、顽反动势力处心积虑设置的“情网”与“火网”，经历了艰苦、复杂的战斗历程，终于胜利完成上级交给的收抄党中央重要文件的光荣使命。作品的主要情节是有历史事实可考的，作者柯兴同志曾经长时间地深入当年的战地，采访当年的斗争参加者，调查了解，积累素材。后来又精心写作，精心修改，曾经数易其稿。作者运用传统的艺术手法，讲述了一个生动独特、有头有尾的故事。作品中，既有我军小部队在内线的艰苦卓绝的战斗，又有我特工人员在敌营英勇顽强的斗争；几条线索交错，互为照应，不仅真实地描绘了血雨腥风的严酷战争场面，也充分地表现出蕴藏于我军民之中不可战胜的深厚伟力。富有传奇色彩的故事情节、人物身世，颇具苏鲁皖边连地带的地方特色和风俗人情，以及清新、流畅的语言，使这部作品产生了引人入胜的效果。
    善于借助错综复杂的人物相互关系来细致人微地刻划敌我双方的主要人物形象，并把丰富多彩的战争生活与人生道路的严肃课题有机地融为一体，是这部作品的重要特色。我军年轻的电台队长关华、女游击队长红缨子等人自始至终处在这场斗争的中心，他们远离上级领导，肩负重大使命。一面在枪林弹雨中经受着敌我斗争的生死考验，一面还要承受来自革命队伍内部的猜疑、嫉妒、诬陷和打击。多方面的矛盾冲突交汇在一起，撞击着他们心灵深处的革命英雄主义火花，也充分地反映了他们崇高的革命理想和情操。作品对日军谍报处长中野秀夫、伪军城防司令刘松德、顽军政训处主任刘汉臣和女特务黄姑之间复杂而又肮脏的关系的淋漓尽致却又不失分寸的揭露。使这些反而人物形象的刻划摆脱了脸谱化、类型化的浮泛浅俗，深刻有力地解剖、鞭答了一个个丑恶的灵魂。
    我军区政治部副主任廖休堕落为叛徒的可耻结局及女文工团员刘芳芳的爱情悲剧，是作者精心结构的富于戏剧性的情节。廖休在政治上软弱、糊涂，同时又有一种不可名状的权力欲。他在爱情上的占有欲以及失意之后对关华、红缨子产生的不满乃至敌视情绪混杂在一起，使得他在紧张的战争形势下常常被个人阴暗心理左右，当他视为心腹的郭中堂的间谍身份被彻底揭露之后，关华、红缨子等同志的真诚帮助和批评，也曾使他感动。但他最后强要留在牵制小组，仍是出于一时的冲动。所以，当他被俘虏之后，在敌人的利诱与威逼之下，终于走向了背叛革命、同时也是毁灭自己的深渊。作品严格遵循人物性格发展的逻辑，坚持在环境的发展变化中真实地刻划人物，不但写出了廖休在做什么，而且令人信服地揭示了他为什么会这样做，与关华、红缨子、张文彬、刘芳芳等各种人物形象相对照，廖休走过的人生道路从反面给人们以道德情操、人生修养方面的深刻启示。与许多同类题村的作品相比，《使命与情网》这方面的艺术表现是别开生面、颇有新意的。
〖-ZW/正文〗
