〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让边防斗争骨干增添文化科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区一批功臣英模离职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏文谦/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西军区干部文化补习学校荟萃着一批来自边防第一线的英雄模范人物（占全体学员的67％），他们正在刻苦学习着初中、高中文化。
    开始办学时，广西军区党委领导就一再要求所属部队，一定要舍得把在边防斗争中涌现出来的英雄模范人物，特别是那些担任着领导职务又有发展前途的同志送到学校来。军区党委为了让一些功臣英模和在边防一线担任各级主官的干部也能参加学习，又指示各师、团从二线成机关任命代理人，保证据挥岗位上不缺人，让骨干安心离职学习科学文化。
    开学以来，参加学习的功臣英模个个发奋学习，刻苦攻关。战斗英雄李作成原来只有初中一年级的文化水平，他根据实际和可能报考了高中班学习，基础虽比别人差，但他用流更多的汗水来弥补。在最近的高中数学阶段考试中，他的成绩名列前茅。全国六届人大代表梁天惠在即将赴京开会之前，特意请教员提前授课，布置作业。他决心在参加六届人大会议期间，也不拉下文化学习的课程。        （晏文谦、叶穗）
〖-ZW/正文〗
