〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫体育散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在世界乒乓球锦标赛上，南斯拉夫夺得了男子双打冠军。回顾南斯拉夫的篮球、水球、手球，都曾登过奥运会的冠军宝座。其它如游泳、体操、拳击等，也是赫赫有名的。南斯拉夫只有两千多万人口，但体育成绩在世界上竟居第十八位，实在值得钦佩。5月末至6月初，我们中国体育记者组访问了南斯拉夫。这个友好国家开展体育运动的盛况和他们的宝贵经验，给我们留下了难以忘怀的印象。
    蓬勃发展的群众事业
    抵达贝尔格莱德的当天，南斯拉夫体育联合会的领导同志，就同我们记者组亲切会见。他告诉我们，南斯拉夫不象别的国家，政府中是没有体育部或体育委员会的。南斯拉夫体联就是全联邦体育组织的最高形式。各共和国、自治省直到基层，都有名目繁多的体联组织。所有体联都是群众自愿参加的民间团体。全国四分之一的男女老少，参加了各种形式的体育活动，体育具有相当广泛的群众基础。
    足球是南斯拉夫最流行的体育项目。各共和国与自治省足球协会登记了五千五百个足球俱乐部，约有二十五万名足球运动员，其中大部分是青少年。不论在正式的足球场，或是在一片林中空地、公路边的停车坪上，我们都常常看到一些年轻人生龙活虎般地练习踢足球。全国性的铁托杯足球赛，每年都要举行。今年，有五千五百三十二个队逐级争夺铁托杯。我们观看了两支足球甲级队的比赛，数万观众席位满满当当，气氛非常热烈。
    萨瓦河湾茨冈岛上踊跃的游泳和日光浴活动，“狄那摩”体育场紧张的田径训练，只有一万多人口的布雷扎小镇举行隆重的体育授奖大会，那情景都令人难忘。有次在出租汽车上，驾驶台的报话机突然传出清脆的话音，司机向我们说明，这是公司体育组织通知他下班后去参加游泳比赛。参观一个滑雪场地时，陪同介绍说，滑雪板的价格十分昂贵，但在他们国内，每年都要销售二百五十万到三百万套。总之，各项体育活动都拥有大量的爱好者。
    体育真正成了群众自己的事业。南斯拉夫体联的同志，谈起他们自筹经费办体育，不胜自豪。我们问道，国家是否给予拨款呢？主人回答说，国家的拨款只占体育经费的三分之一，这项专款主要用于国际比赛和国际合作交往。大部经费要靠民主协商由企业劳动组织赞助，以及体育场馆的租用费和门票收入。为筹备将在萨拉热窝举行的第十四届冬季奥运会，除政府和劳动组织投资外，他们还发动了群众捐献活动。捐五千、三千、一千第纳尔的，分别发金、银、铜质奖章一枚。众人捧柴火焰高，办群众体育事业不也是如此吗！
    体育与思想教育结合
    南斯拉夫物质生活水平比较高，也有来自西方文化的影响。但南共联盟和各社会组织都很重视对人民、特别是青少年进行革命传统教育和社会主义思想教育。无名英雄墓、乌尔查纪念公园和解放斗争的史迹展览馆，以及街头的烈士塑象，都在告诫人们：不要忘记浴血战斗的过去。在体育领域，同样开放着传统教育的花朵。
    当我们告别“游击队员”体育协会时，协会的负责同志赠送给我们每人一枚金质纪念章。纪念章的红漆封套上，印着一位振臂高呼的立姿人像。主人解释说，这是根据游击队指挥员斯特万英勇牺牲时的照片绘制的。本体协就是用他的形象作为标志，以他的战斗精神来激励广大会员。我们手捧这珍贵礼物，心情格外激动。在布雷扎小镇体育集会上主席台两侧的围屏，有两条醒自的标语，那是铁托元帅在战争年代动员人民奋起战斗的讲话摘录。南斯拉夫的群众体育活动，常常是选择具有革命历史意义的地点举行。例如我们去过的伊格曼山，当年游击队“无产阶级旅”为迎击法西斯侵略者，曾顶风冒雪在山上行军，途中许多战士被冻死了。现在，那里矗立着纪念这次壮烈行军的石碑，同时那里又成了群众滑雪活动的场所。
    《体育报》的主编向我们坦率地讲，他们的体育活动中也出现了一些不愉快的事情，因此报纸常常要发表评论，加强教育。他谈到“足球狂热”。最近有场踢得难解难分的足球赛，主队的许多捧场者齐呼乱喊“憎恨”客队的啦啦词，秩序很不好。这时，主队的教练就跑去反复劝告，晓以体育道德，才使场上恢复了正常秩序。
    为了健康幸福的生活
    南斯拉夫同志多次强调：他们搞体育不是为了争冠军，而是为了培养人；体育的目的不是追求打破什么纪录，而是追求健康幸福的生活。他们有不少职业化的足球队，但对其它体育项目则主张坚持业余化。体协也没有那么多钱训练更多的职业运动员。学生如果功课不及格，体育技能再好，也不能加入体育代表队。克罗地亚体协主席提出了奥运会的改革问题。他说，国际奥委会把某些田径项目的标准提得那么高，每年没有七百小时以上的训练就根本不能达到，这岂不是逼着去搞职业化么？他对国内出现以重金挖运动员、门票和电视转播费过高等体育商品化的现象感到忧虑。对某些国家给运动员服用化学药剂以提高成绩的不入道的作法，尤其深恶痛绝。
    在参观冬季奥运会那些工程浩大的体育设施和有关建筑时，萨拉热窝的同志乐观他说，明年2月开完冬奥会，这一切美好的东西都是属于人民的了。奥运村可以成为劳动组织的职工宿舍，滑雪场地也就成了群众进行锻炼和旅游的地方。我们到过的许多体育场馆，也都充分作到综合利用，便利人民。在体育为人民健康和社会发展服务的宗旨指引下，南斯拉夫人民必将赢得更加健康幸福的生活。
    DW：中国体育记者组
〖-ZW/正文〗
