〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的孩子（散文诗二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星
    那颗星，他曾想得头痛。
    那是颗红红的、亮亮的、宝石般的星啊！若是缀在帽子上，朝“八一”军旗行个礼，那该多神气！
    趁爸爸不在家的时候，他偷偷戴过它，在镜子面前照来照去，嘴里还喊着口令呢。说实话，梦它多少回啦，那是从天上落下来的，一把一把的，捧也捧不完……
    有一次，实在憋不住了，干脆去讨要，爸爸却说：“什么时候你拿不动这颗星了，就送你一颗。”
    嘿！一颗星会拿不动吗？奇怪！
    终于，他得到答案了。
    这颗星，不是装饰。是爸爸庄严的寄托、崇高的信仰、火红的生命。原来，它比任何东西分量更重。
    早操
    在这里，第一声报晓的不是鸡鸣。
    是军号声。是早操的脚步声。
    我常偎在被窝里听着。
    这脚步声，总是由近而远，由远而近。我知道：一片片雾又被他们闪过去了，一排排树又被他们闪过去了，一座座山又被他们闪过去了……
    他们总是每天这样奔跑。多少乳纱般的晨曦被他们撕碎了，多少棉团般的雪花被他们溶化了，多少鸟儿的美梦被他们唤醒了……
    在这早该跑完的山路上，他们总是这样跑不完地跑呀，毫不疲倦，毫不松懈，那脚步声总是那么雄健整齐，总是那么铿锵有力！
    我再也不能赖被窝了。偎在那里，简直象个逃兵！
〖-ZW/正文〗
