〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测方位纳粹潜艇遭殃错判断德军将领出丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏天，一艘德国潜艇在离百慕大一百三十英里处发出一份电报。随即便有一架美国海军水上飞机飞赴该地区，用深水炸弹将这艘德国潜艇击沉。原来，美国在百慕大和美国东海岸设置了新研制成的一种无线电测向仪，它能根据敌潜艇发出的电报找到其所在位置，从而扭转了英美军舰屡遭德国潜艇袭击的被动启面。
    直到1943年5月，德军还没有弄清自己的潜艇究竟是怎样被美国发现的。于是，他们派遣间谍在西班牙港口经常用望远镜观测停泊在那里的盟国军舰，并拍摄了大量照片。在这些照片上可以清晰地看到无线电测向仪的笼形天线，但因情报人员不懂新的电子技术，误认为那是老式的雷达天线，没有引起注意。反而，他们怀疑自己潜艇装备的“梅托克斯”接收机泄了密，埋怨这种接收机是超外差式，工作时本机振荡器可辐射电磁波。大多数通信专家认为，本机振荡器辐射的电磁波不强，敌方不可能远距离探测到这种电磁辐射。可是德军军官们不听，海军总司令邓尼茨于1943年8月发出特急通报，命令全部德军潜艇一律停止使用“梅托克斯”接收机，并向希特勒报功，结果闹了一场“电磁波辐射大恐慌”的笑话。等到邓尼茨明白了究竟，下令成立海军科学研究部研究对付办法时，德军又损失了一百一十八艘潜艇。         （桂龙辑）
〖-ZW/正文〗
