〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样增强臂力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗健美笔谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场战士健美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士要射击、投弹、刺杀、格斗，都离不开两只手臂。锻炼出两条粗壮、有力的手臂，不仅是健美体格需要，也是更好地完成军事训练和各种任务的需要。
    人的力气是由肌肉收缩产生的。有的肌肉受人的意志的支配，可以随意活动，叫做随意肌。有些肌肉不受人的意志的支配，叫不随意肌。臂膀上的肌肉都是随意肌。肩关节的下面，有一块三角形的肌肉，叫三角肌。这块肌肉分前、中、后三部分：前部收缩，上臂就前平举，中部收缩，上臂就侧平举，后部收缩，臂就后伸。上臂前面的一长条肌肉，叫肱二头肌，一屈肘，它就鼓起来，上臂后面的肌肉，称为肱三头肌，它收缩时，上臂就伸直。这些肌肉都可通过经常的锻炼，使其纤维增粗，变得结实有力。
    锻炼肩、臂部肌肉的有效方法是举、推重物，如练习举杠铃、哑铃、石锁均可。推举时，手臂要伸直，肩膀要用力。宽握可发达三角肌，窄握可锻炼肱三头肌。如交替用双臂先下垂再屈肘弯举，可锻炼肱二头肌和肱三头肌，还可增强腕力。单杠引体向上、俯卧撑、爬绳等方法，对肩臂肌肉的发达都有效果。
    应注意的是，在锻炼前，要做好准备活动，防止肌肉拉伤，锻炼中，两臂要均衡用力，否则会一臂粗，一臂细；锻炼后，对肌肉进行按摩，尽快解除疲劳，在进行几次练习后，局部肌肉可能会有胀痛感，可适当减少运动量，二三天后就会好转。（李庚辰 范正祥）
〖-ZW/正文〗
