〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全面实施《战士政治教育大纲》引路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用典型经验解难题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军在试行《战士政治教育大纲》中，认真总结带有指导性的典型经验，为全面实施《大纲》引路。
    3月初，军政治部组织四个工作组深入部队，调查研究，搞试点，总结了八个单位和四个个人的典型经验，从不同侧面解答贯彻《大纲》中急待解决的问题。某团党委重视从思想教育抓起扫除试行《大纲》的障碍。他们首先统一党委“一班人”的思想，紧接着在全团进行广泛的宣传教育。根据机关和部队各类人员的不同反映，有所侧重地端正认识，认清实施《大纲》的重要意义，明确各自的职责和任务，激发了政治干部的创造性和军事、后勤干部的责任感，形成齐心协力贯彻《大纲》的良好风气。过去司、政、后机关布置工作，在人员和时间的使用上常“撞车”。现在本着《大纲》的精神，由团参考各部门意见统一编制月计划表，综合平衡，使各项工作有条不紊。
    系统化、规范化理论教育有哪些特点，怎样组织教学？工作组在某团一连从《中国革命史常识》教育人手进行试点。他们严格遵照《大纲》规定的教育目的和要点反复实践，经过近一个月的尝试，总结出“指导思想要明确，组织计划要严密，教育准备要充分，教学手段要灵活多样、形象直观”的经验，调动了教学双方的积极性。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
