〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新手挑大梁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某军新任军长李良辉成功领导一次大规模空降战术演习的事迹，令人鼓舞。事实上动说明，部队中是有人才的，经过慎重挑选，走上领导岗位的中青年干部，德才是优秀的，是“能够挑起大梁”的。
    尽快实现各级领导班子年轻化，是中央军委根据部队实际情况和我军在新时期所担负的光荣任务提出的正确决策。现在，武器装备不断更新，尖端武器日益发展，现代科学技术广泛应用于军事领域，给作战指挥、军事训练、后勤保障等方面，带来许多新情况、新问题。未来反侵略战争是诸军、兵种协同作战，情况复杂，变化迅速，这对军队建设提出了更高的要求。如果我们的干部不具备良好的军政素质，没有一定的科学文化和专业知识，没有充沛的精力，就难于适应现代战争的要求。实现领导班子的年轻化，为建设强大的现代化正规化的革命军队，适应未来反侵略战争的需要，提供了极为有利的条件。
    对刚走上新的领导岗位的中青年干部，人们产生某些担心是很自然的。原因之一是新干部缺乏经验。不过对经验要作具体分析，新干部缺乏的仅仅是现职工作的经验，而不是缺乏一切经验。经验来自实践。新干部共同的长处是年富力强，肯学习，少保守，勇于实践，敢于创新。把大批有作为的中青年干部充实到各级领导岗位上来，让他们在其位，谋其政，在实践中，就会不断增长才干，就会逐步实现从缺乏经验到经验丰富的转化。
    当然，新干部也要有自知之明。正如李良辉军长说的，水平和能力不会随着职务提升而“水涨船高”。从较低的岗位走上较高的岗位，工作范围广了，碰到难题将会多起来。要把工作做好，就应更加谦虚谨慎，勤调查，肯用脑，多走群众路线，虚心向周围同志学习。老同志也要满腔热情地帮助他们，“扶上马，还要送一程”。这样，新干部就会更快地成长，就能肩负起领导部队建设和指挥作战的重任。
〖-ZW/正文〗
