〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指甲“说”病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察指甲的色泽、形状，再结合病史和其他检查，一般可以看出一个人的健康状况。
    正常的指（趾）甲表面光滑，透明而微红。如果色泽和外形发生了变化，而且由个别指甲波及全部指甲，往往表示人体已患了某些疾病。
    指甲青紫色的人，多表明有先天性心脏病或大叶性肺炎、重度肺气肿等肺脏疾病，这是由于血液中还原血红蛋白增多的缘故。如果紫色与苍白色交替出现，可能是指端动脉痉挛，医学上称为雷诺氏病。
    指甲如果是苍白色，多为低色素性贫血症，是由于血中的血红蛋白减少而引起的。指甲呈毛玻璃样白色，甚至连弧形影（指甲根部的淡色半圆形部分）也分不清，或在指甲远端部横贯一粉红色线条，可见于肝硬化、较严重的慢性肝炎、肝癌病人；毛玻璃样白色指甲的远端部分呈红褐色，多为慢性肾功能不全所致的高氮质血症患者。
    指甲外形异常，有缺损，说明有外伤或遗传因素。指甲中央下陷，边缘隆起，形如匙状，多见于低色素性贫血、钩虫病、甲状腺机能亢进症患者。指外形如鼓槌，可能是紫绀型先天性心脏病和缺氧性慢性肺部疾患，也有的是肝硬化和慢性腹泻患者。指甲变粗变厚，一般由真菌感染引起，即常说的“甲癣”，也叫灰指甲。
    此外，指甲横贯白色线条，可在砷、铅等金属中毒时出现，指甲上横贯二根白色线，可能是白蛋白降低，多在慢性肾病时出现。指甲棕褐色或黑色，多为肾上腺皮质功能减退等症息者。指甲上形成横沟，常在患急性发热性疾病数周后出现，以后会慢慢消失。如全部指甲出现横沟，多说明数周或数月前患过较重的病症。
〖-ZW/正文〗
