〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清富灵正凡苗德山李建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四七三九部队马世会问：夏季怎样防止酱油、醋长白醭？
    答：酱油、醋长醭，是微生物产膜酵母繁殖的结果。酱油、醋生醭后香气消失，严重时霉变发臭，不能食用。要防止酱油、醋生醭，盛装前一定要用开水把容器冲洗干净，并加盖盖好。酱油里滴一点麻油，醋里放几瓣大蒜或滴上几滴白酒，再加上点盐，也都可以防止生醭。 （文清）
    沈阳部队后勤某部农场于峰问：我们拖拉机手出了一天车后，常常感觉手臂发麻不听使唤，还伴有头晕、恶心等症状，这种现象要紧吗？
    答：这种现象在医学上叫震动病，主要是由于手臂和大脑长时间受到震动，血管发生痉挛而造成的。震动病是可以预防的。驾驶拖拉机时戴上手套，垫上松软的海绵坐垫，便可减少机器震动对人体的影响。工间休息时，可下车做些运动，如手指屈伸和上肢屈伸等，以促进人体局部的血液循环。还可以用热水泡泡手，适量吃一点维生素B1、维生素C。如果症状比较重，可口服舒筋活血片、参桂再造丸等，并注意休息，症状就会消除。                           （富灵、正凡）
    八一八九○部队李国荃问：体检时，军医说我心脏“早搏”，这是怎么回事？
    答：心脏的跳动是从心房的窦房结开始的，这里是心跳起搏点。窦房结发出冲动后，经过很多联系点，象接力赛似地传导到心室，引起心脏持续而有节奏的搏动。
    如果窦房结由于某些原因暂时或较长时间不能发出冲动来控制心脏，而其它潜在的异位起搏点提前或过早地发生冲动，就会形成早搏。正常人心脏的跳动是很有节律的，若在有节律的跳动中，突然提早跳动，每分钟出现一两次或多次，医生便说这是过早搏动。这是最常见的一种心律失常现象，一般本人没什么异常感觉。心脏病人可以有早搏，健康人特别是青年人也常有这种情况。精神紧张、吸烟、饮酒、喝浓茶、失眠、过度劳累或消化不良都可出现早搏，这属于生理性早搏，不必顾虑，也不需治疗。若出现心慌气短、胸闷无力等症状时，需请医生检查。         （苗德山、李建中）
〖-ZW/正文〗
