〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海扬帆无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“金鸡奖”、“百花奖”最佳女演员斯琴高娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯琴高娃同志，你一人获得‘金鸡’、‘百花’两项最佳女演员奖，真不简单啊！”
    “不不，你这么说，我心里很不安。我还年轻，跟小孩学走路一样，刚刚迈进电影艺术这个天地，比起许多老同志，实在是太微不足道了。”
    这是5月25日下午，参加两项发奖活动的斯琴高娃和其他电影艺术家到驻榕某部联欢时，与一名女战士交谈时的一段对话。是容套吗？不。当我们到百花盛开、芳香扑鼻的榕城西湖宾馆采访她时，她再三提到：“一部好影片，离不开好的剧本，好的导演，好的摄影，也离不开打灯光、拉布景、放烟火、搞化妆等许多无名英雄，报纸应该多多宣传他们。”当话题转到她扮演虎妞的感受时，她只字不提成功的收获，而是讲了不少不足与失败。说到领奖活动中观众们对她的欢迎时，斯琴高娃眼里闪着激动的泪花，说：“这些并不说明演员有何高人一等之处，而是说明人民在紧张的工作之余，需要艺术享受，说明群众渴求看到能拨动他们心弦的好电影。”“我们拍电影就象农民种田一样，要用自己的辛勤劳动，奉献给人类以丰盛的果实。我们没有任何理由去粗制滥造低劣的精神产品，去糊弄观众。要讲演员的道德，这恐怕是其中重要的一条。”
    如何达到这个目标呢？斯琴高娃嫣然一笑：“这个问题怕三言两语也说不清，就我个人的感觉是要花费一番心血。影协副主席司徒慧敏说电影要上去，需要一种拼搏的精神。我觉得这话说的真好。没有这种勇于自我牺牲、敢于攀登艺术高峰的拼搏精神，的确当不了一名合格的演员”。
    这番话，使我们联想到斯琴高娃为演好每一个角色而洒下辛勤汗水的件件往事。最近她在八一厂拍摄的新片《战犯》中，扮演日本女细菌战犯川岛真美子。为了演好这个角色，她翻阅了大量有关历史资料，还请当年看管日本战犯的工作人员介绍情况，到当年关押战犯的管理所体验生活，冒着凛冽的寒风，在冰天雪地里拍摄一个个镜头。甚至在从抚顺去福州参加领奖活动的列车上，也思索着角色，琢磨着新的表演手法。为了快拍、拍好新片，斯琴高娃常常象绷紧的弓弦一样生活与工作着。她时常忘了给家人写信，却总忘不了挤出点时间看书、作笔记，甚至学画画。是为了消遣吗？不，她是从绘画中学习美学，寻求艺术的规律，以充实自己的表演实践。用她的话来说，“一个演员应该有广泛的生活素养，广泛的文学艺术素养，应该了解熟悉各行各业，从各方面充实自己，提高自己的艺术修养，使自己可塑性大些，多塑造些不同类型的角色。”
    说到这，她又特意强调：“我是一个军人，是八一厂的演员，我有一个心愿，希望扮演好女军人的形象。不但想扮演好战争年代、五十年代的女军人形象，还想扮演好八十年代新一代女军人的形象。我常常接到来自边海防干部战士的来信，信写得非常真诚，我感激他们的鼓励和期望，我将用实际行动来回答他们。”RW：斯琴高娃
〖-ZW/正文〗
