〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日坦克有新甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代，特别是第四次中东战争发生以后，由于新式反坦克弹药的出现和迅速发展，一般装甲越来越显得无能为力，于是坦克防护进入了组合结构装甲的新阶段。各国的坦克，都力求在装甲不加厚，重量不加大（甚至减轻）的前提下成倍提高防护力。到目前为止，组合装甲已有复合装甲、间隙装甲、屏蔽装甲和特形装甲四种。
    复合装甲中，一类是金属与金属的复合装甲。主要有钢与钢，钢与铝及铝、镁、钛等轻合金之间的复合等几种形式。它们将强度与韧性、软和硬有机地结合在一起，起到了取长补短的作用。其中常见的是双硬度复合钢装甲，它由能破坏穿甲弹弹丸的很硬的面板与韧性较强的背板结合为一体。硬面板能使弹丸撞钝或破碎；高韧性的背板可在弹丸击中时，不碎裂或崩落，第二类是金属与非金属的复合装甲。这类装甲在结构上，又可分夹层结构与蜂窝结构两种。夹层结构是在两层金属材料之间夹以非金属材料，或在非金属材料之间夹金属夹板带，也有的是用金属与非金属材料相间叠合而成。蜂窝结构，是在铝合金板或锻迭铝合金中填充橡胶、塑胶、沙子、玻璃等高硬度致密多孔材料。它们的共同点是可以消耗高能反坦克弹药的能量，使装甲免遭穿透。当今最著名的复合装甲是英国的“乔巴姆”装甲，它的填充物为玻璃球或陶瓷球，并用玻璃纤维增强的环氧树脂将这些耗能元件固定在夹层中，使之成为一个整体。在复合装甲的夹层中掺入铝粉或铝化物、氯化硼和氧化镉之类的东西后，可制成防原子辐射装甲。这种装甲，可以保证坦克在通过原子沾染区时，但克内人员免受伤害。还有防燃装甲，这是在金属材料中加入能防起火的氧化锑或有机氯化物与溴化物的一种装甲，它可保证坦克被击穿后不起火，不爆炸。
    间隙装甲是把两层或多层装甲板组合一起，各层间留有一定空隙的装甲。它防高速穿甲弹的性能优于单体装甲。高速穿甲弹命中这种装甲板的瞬间，弹体就已受到破坏，在它穿过第一层钢板，碎片掉进第一、二层间的空隙里后，便不能再穿透了。当空心装药破甲弹击中时，这种装甲又能使金属射流的能量逐层减弱，穿孔断面逐层减小，从而提高了防护能力。由于这种装甲的空间可以阻隔冲击波的传输，它还具有防御碎甲弹的能力。
    屏蔽装甲是在坦克主装甲表面或要害部位（如履带等），装设屏障和遮蔽物的装甲。苏军T―72型主战坦克车体两侧的前半部就各挂有四块钢板，需要时可向前方张开，与车体中心线成六十度角，这种装甲能使破甲弹提前引爆或偏离飞行轨道。英国的“奇伏坦”、美国的“XM―1”、西德的“豹一Ⅱ”等主战坦克，为了屏蔽运动部分，就都在车体两侧挂上了多块裙板。
    特形装甲是利用装甲内外表面的特殊形状，如波状、锯齿伏、鼓包等，来达到良好抗弹效果的装甲。据称，如果将装甲内表面制成锯齿状，可以减轻装甲生成破片的倾向。苏T―72、T一80型坦克的前装甲采用“<”型装甲，不但大大减小了各种反坦克弹丸的命中角，使之容易跳飞，也增加了装甲横截面的厚度。
〖-ZW/正文〗
