〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空气里的“维生素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷雨过后，你若漫步山区林间，定会觉得空气格外新鲜，呼吸特别舒适，这是因为清新洁净的空气里含有足够的负氧离子。负氧离子就是带有负电荷的氧分子，有人叫它“空气维生素”。空气中，氧占20.95％。自然界中的氧有三态：中性氧即不带电的氧，和带正电的氧、带负电的氧。
    由于自然界存在的放射性辐射和宇宙射线的影响，空气会有部分电子离开分子，这就形成了带正电的离子和自由电子。氧获得电子的能力比较强，大部分的电子被中性氧分子获得，形成负氧离子。除此之外，雷电、瀑布、海浪等的作用，以及空气分子高速运动，互相碰撞和摩擦，也可以发生电离，产生负氧离子。负氧离子的寿命很短。空气污染严重时，灰尘、烟雾会很快将负氧离子的负电荷中和掉。在人口密集区，负氧离子的寿命仅有几秒钟，所以空气也不新鲜。相反在海滨、瀑布附近，负氧离子的寿命可达二十分钟之久。
    负氧离子对人类健康影响的机理尚不完全明了。不过有些实验已证明，负氧离子可以调节神经和血液循环系统的功能，解除人的疲倦、紧张、烦躁，降低血压，缓解神经衰弱和失眠。负氧离子还可改善人呼吸系统的功能，增加氧气的吸入。和二氧化碳的排出。负氧离子对人体骨胳的生长发育，增强造血功能也有一定的促进作用。据报道，负氧离子还可帮助人们戒烟。
    早在三十年代，国外就有人研究用负氧离子治疗疾病。七十年代，人们开始使用负氧离子发生器。目前，我国制作了几种不同型号的负氧离子发生器，已用于医院、疗养院、饭店、宾馆和家庭。
〖-ZW/正文〗
