〖ZQ/总期〗9299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白城守备区党委新班子新姿态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“约法七章”交给群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金就砺杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队白城守备区新的领导班子成员“约法七章”，带头开创新风气。
    这个守备区新班子成立的第一次党委常委会上，大家围绕以什么样的姿态开创新局面为题展开热烈讨论，议定了七条：注重自身学习，军政素质要有提高；发扬民主，集体领导要有加强；不计新老，团结要有新姿态；振奋精神，工作要有干劲；联系群众，作风要有改进；尊老敬贤，树立新风尚；从我做起，纯洁党风要有新起色。党委把这七条下发部队，要求各级党组织、干部和战士监督执行。
    新班子成员上任以后，首先到基层调查研究。司令员、政委来到驻守在草原的某守备师，勘查地形，熟悉未来作战方案。申副司令员负责部队营建工作，五月二十一日他从外地开会归来，便到工地逐段查看，并立即召集现场会，就施工质量、速度问题进行协商。有关部门提出砖供不上、影响进度，他会后又赶到砖厂帮助解决实际问题。
    （本报通讯员 金就砺 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
