〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江军分区抽调优秀射手入山打猎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”电影制片厂在现地拍摄了“深山除害”纪录片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎守业/严澄春/沈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省泉州市最近展出了一批金钱豹、山羊、山猪、豪猪和穿山甲等动物。这些动物是晋江军分区一支打猎队的优秀射手在武夷山脉的密林中捕获的。
    安溪、永春、德化和仙游四个县境内到处是高山密林，野兽很多。老虎常常吃掉家畜、伤害人命，山猪成群结队地踏坏稻田、损坏庄稼，山猴把竹笋搬倒，山羊吃掉地瓜苗，严重地影响了农民的生产和安全。晋江军分区领导机关同当地党委、专署组成除害指挥部，并且抽调部队一批优秀的射手和自动火器，同农民中的优秀猎手组成一支八十多人的打猎人山打猎。在部队抽调的优秀射手中，有参加1955年全军射击和体育检阅大会的代表郭家英等，他们都有着出色的射击技术。
    打猎队分成四个小队，分别到安溪等四个县的高山密林中消灭害兽。山区的农民热烈地欢迎他们，给他们送茶送饭。打猎队员们深入山林，仔细寻觅野兽的踪迹。到永春山区的的打猎队，在湖洋区蓬莱乡跟踪追击一只猛虎，他们撒下了密密的包围圈，最后将这只重二百斤的老虎打死。打猎队还广泛地发动了群众，并且采用了虎橱、虎炮、路枪、吊杆、陷阱和猴笼等办法，一个多月来，共捕获和打死了各种害兽一百零二只。“八一”电影制片厂专门派了拍摄组到现在拍摄了一部叫“深山除害”的纪录短片。
    （郎守业、严澄春）
    猎手们击毙了一只重二百斤的猛虎
    沈  摄
〖-ZW/正文〗
