〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州军区政治部写信祝贺“战备训练优胜排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区政治部最近写信给海防前线某部队的一个排，祝贺他们光荣地被评为“战备训练优胜排”。
    这个排的排长曾文质去年参加全国青年社会主义建设积极分子大会前，曾经在十六次射击中获得过十四次优秀优绩。从北京回来后，他担任了排长，更积极地把自己的经验教给士兵们，组织全排正确地进行射击练习。在比较困难的步兵武器基本射击第二练习夜间射击中，这个排的每个身手都完成了练习，全排总评达到优秀。曾文质自己在今年二十五次射击中，也获得了二十次优秀成绩。
    当他们被评为“战备训练优胜排”，受到师的领导机关授予的奖旗时，他们写信向福州军区政治部报告成绩。福州军区政治部在复信中勉励他们：“继续发挥集体的智慧和力量，争取在以战斗训练为中心的全面训练中取得优良成绩。” （宋协纲）
〖-ZW/正文〗
