〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族战士赵安德四年来读书五十多部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部四连苗族战士赵安德，长期刻苦自学获得很大成绩，最近受到铁道兵领导机关给予学习奖金的奖励。这位苗族青年战士从1952年以来的四年中，读完了五十多部理论和文艺书籍。他读的理论书有“从猿到人”、“社会发展史”、“辩证唯物论与历史唯物论”、“社会科学基本知识讲座”、“毛泽东选集”、“论党”等十八种；读的文艺书有“牛虻”、“士敏土”、“钢铁是怎样炼成的”、“保卫延安”、“水浒”、“三国演义”等二十八部。此外他还读了六种有关青年修养的书籍。铁道兵某部领导机关专门派人了解了他的学习效果，并进行了一次笔试，认为他的学习成绩很好，最近正在着手帮助他总结学习经验。
    赵安德是贵州台江苗族自治县人，二十四岁，出身在一个贫苦的苗族家庭。他八岁帮人放牛，十二岁当长工，没有读过书，1950年入伍以后才开始学习文化。赵安德已在今年5月光荣地加入了共产党。（许克）
〖-ZW/正文〗
