〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武运同排长讲课受到士兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪斌赵双起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始后的一个深夜里，排长、青年团员武运同还不住地思考：怎样把训练任务完成得又好又快。他回忆起去年部队训练的情景。那时候他刚从步兵学校分配到机枪连工作，就担起教学的担子。他凭着青年人那股热情，不分昼夜地拚命工作。可是，即使这样也没有得到应有的效果。在他所担任的一些科目中，士兵反映听不懂、记不住，每当他提问或者考核的时候，常常有些人答不上来。特别使他难过的是，去年他们有两个射击练习不及格。这是因为时间少、任务重？还是因为士兵笨、学习劲头不足？他觉得都不是。因为在一座营房内，在同样的条件下，别的机枪连就取得了比较好的成绩。同时，一年来他和士兵们生活在一块，亲眼看到士兵们为掌握军事技术，不管刮风下雨，爬冰卧雪，学习情绪是异常高涨的。那么问题究竟在哪里呢？他觉得政治指导员孙炳炫同志说的话有道理：“要提高教学质量，教练员一定要善于启发群众的积极性和创造性。”“要想教的得法，必须开动脑筋，大胆创造！”他下定决心要在这方面多花些工夫。
    从此，每次上课，武运同都先说明学习这个科目的目的、方法和好处，使士兵们有正确的学习态度。例如在讲重机枪战斗性能的时候，他首先向大家解释说：“一个开火车的，如果不懂火车头的脾气，他能不能开走火车呢？不能！一个修钟表的，如果不了解各个零件的活动情况，他能不能修理呢？也不能！那么我们一个重机枪手，如果不知道重机枪的战斗性能和各部机件活动的情况，能不能使用它呢？同样也是不能的。只有我们精通它，才能发挥它的威力。”接着，他生动地举出了战斗中的实例，使大家进一步了解了重机枪在现代战争中的作用。他这样做的结果，士兵们反映很好，正像有的士兵说的：“二排排长讲课一开头就把人吸住了！”
    他经常一连好几夜地琢磨实物教学的方法。例如他在讲火药气体的产生和对弹丸的压力的时候，就利用课余时间制作了一套“拉洋片”式的图表，一边讲一边拉，分别说明了气体的产生和对弹丸压力的每一个具体过程。在进行工程作业的时候，他运用了防坦克陷井、铁丝网、树林等各种障碍物的实物、模型。由于武运同积极改进教学，讲课讲得很好，每次考核，他所担任课程的教学成绩也最好。为了表扬他的成绩，上级政治机关已经授予他奖状，并且请他到其他单位作了报告。
〖-ZW/正文〗
