〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军、防空军打伤蒋机二架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线电 20日下午三时五十九分到四时三十分，蒋军美造F-84型喷气式飞机四架从台湾飞扰福建省黄岐半岛地区上空，人民空军机群立刻起飞迎击，在三都澳和马祖岛之间的上空与蒋机展开空战，我空军击伤蒋机一架，迫使其他蒋机仓皇逃去。我空军飞机安全返航。
    20日下午二时二十分，蒋军F-84型飞机四架窜扰福建省东冲地区上空，我防空军高射炮兵部队以猛烈炮火打伤其中一架。这架蒋机两翼中弹，冒着浓烟逃去。
    新华社福建前线电 20日晚上十时五十七分，马祖岛蒋军“江”字号小型军舰两艘，窜入闽江口海面，向沿海地区疯狂轰击，打炮二百多发。福建前线我军海岸炮兵进行猛烈还击。
    最近几天，蒋军军舰夜间活动猖狂。19日晚上十一时二十二分，马祖岛蒋军“江”字号军舰两艘，在黄岐半岛的定海海面拦劫民航运输船只，并且炮击二十七发。19日晚上十一时五十三分，金门岛蒋军“永”字号和“江”字号军舰三艘轰击莆田县鹭鹚屿，打炮三十多发。
〖-ZW/正文〗
