〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众当好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月以前，济南部队某团二营机枪连新兵排的排长，跑到连里好几次，皱着眉头向连长诉苦：
    “三班净是些笨手笨脚的兵，三班长水平也不高，我看这个班非落后不可。”
    两个多月以后，排长的错误观念被打破了。在全连开展红旗竞赛中，红旗首先落到三班。三班参加了三次全营战术、队列动作测验，得了两次第一名。
    三班是怎样获得这些成绩的呢？下边是班长张祖厚的谈话：
    来到三班，就遇上了说话不懂的困难。我是江苏人，班里的同志都是湖南人，我讲课把嗓子都讲哑了，大家还是听不明白。我想：这些兵就是笨！可是又一想：湖南同志说话我也不懂啊！这时候我想起了我们老班长常说的一句话：“依靠群众就有办法。”我就去征求大家的意见。
    有的说我讲得太快了，还有的说我声音越高越听不清楚。从大家的反映里，我发现有两个同志比较容易听懂我的话。我就注意发挥他俩的作用。上课以前，我先把主要内容讲给他俩听；我给全班讲过以后，再请他俩说一遍，然后我补充、修正。果然，大家很快就明白了。
    可是这时，我的性子还很急。有时候看到同志们动作不好，就叫重做；做不好，再做；再做不好，再重做。同志们越做情绪越不高，我越看越着急，最后就发开脾气了。结果动作没做好，同志们还一肚子意见。
    我觉得这样办不行，就又去征求大家的意见。开始大家不大敢提，我向全班作了动员，又作了自我检讨，同志们才提开了意见。从这以后我就改变了态度。
    在学习匍匐前进动作的时候，我给全班做过示范，有些同志却总是做不好。这时候我没有像过去那样只是发急，我考虑着怎样发挥群众的力量。我发现有几个同志动作做得很好，就把全班同志临时分成三组进行互助，动作好的和差的合在一起，一个人做，两个人纠正动作，轮流练习。这样一来，进步快了，大家的情绪也高了。
    可是还有一个同志进步很慢，我又采取了另一个办法：我在前面爬着做示范，叫他在后面跟着爬，让大家站在一旁看，然后大家一块研究。结果找到了他的主要毛病是手脚配合不好。这个毛病克服了，他的动作也练好了。
    后来，我们班又开展了互助活动。覃赞章战术动作好，可以帮助张友基；可是他瞄准差，需要向张友基学习，我就叫他们两个在一起互助。蔡代松和蔡代银是本家兄弟，一个理解问题慢，脾气有点怪，一个理解问题快，他俩能合得来，我就让他兄弟俩互相帮助。开展了互助以后，大家学得更积极了，一有了空，互助活动就展开了，谁也不愿落后。
    有一次挖工事，我把全班分成两段互相比赛，结果全班只用了一半的时间，就完成了任务；后来我们全班又和别的班竞赛，又比别的班多完成了一倍的任务。现在我们得到了红旗，全班已经有五个人上了连队的光荣榜。
    我相信：只要依靠群众，一定可以做好班长的工作。
〖-ZW/正文〗
