〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有群众观点，走不好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑兵某团开始学习群众路线的时候，有些同志认为没有什么可以检查。他们说：在我们部队里没有一个干部反对群众路线。
    可是，一学习问题就出来了。
    连长博音杜仍检讨说：“过去只把群众路线当作是一个工作方法，没有认识到：如果缺乏群众观点，就不可能走好群众路线。”
    指导员楚鲁补充了这个意见。他说：“比如开展革命竞赛，本来是启发群众积极性和自觉性的好方法，可是由于群众观点不明确，没有真正认识发动群众的重要，因此就认为搞竞赛是添麻烦。发起竞赛以后抓的不紧，挑战书贴到墙报上就不管了，组织领导工作不深入、不具体。结果，劲头一过去，竞赛就冷下去了。”
    其他同志同意他们的看法，有的说：推广先进经验的口号叫得很响，但是，士兵提出合理化建议的时候，又不认真研究采纳，甚至随便找些理由批驳回去。这是因为思想上就不相信士兵群众的智慧。
    有的干部还说：过去认为“工作是工作，态度是态度”。意思是，只要为了工作，要点态度不要紧，方式生硬些没有什么关系。于是就训斥和讽刺挖苦士兵。士兵们提出意见说：“我们是来保卫祖国的，不是来看干部脸色的。”在这种缺乏群众观点的领导作风下，群众路线是“走”不起来的。正如有的士兵所说：“干部态度和蔼些，干起工作来心里就愉快；干部动不动要态度，干什么都没有劲。”
    有的干部还检讨自从戴上军衔肩章以后，就不到班里去了。不接近士兵，当然也走不好群众路线。
〖-ZW/正文〗
