〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥沿海地区的工业潜力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国当前正在改建和扩建沿海地区的工业企业，以充分发挥其生产潜力。这是我国在调动一切可用力量为社会主义建设服务的原则指导下的一项重要措施。
    我国原有的工业，绝大部分都集中在沿海地区。据1952年的调查，沿海的七省三市的工业总产值，约占全国工业总产值的73％；原有的钢铁工业有80％分布在沿海地区，而广大的西南、西北、内蒙等有丰富矿源的地区，几乎没有钢铁工业；在广大的产棉区，纺织工厂也很少。我国旧有工业的这种分布情况，是极不合理的。因此，在社会主义工业建设中，必须把重点放在内地，着重建设新的工业基地，以便经过几个五年计划的建设，使我国的工业分布逐渐平衡、合理，建立起我国完整的工业体系。但是，建设内地的新工业，必须依靠原有工业在资金、技术、设备等多方面的援助。因此，充分发挥沿海地区工业的生产潜力，也就为建设内地新工业增加了力量。
    我国沿海地区的工业还蕴藏着巨大的潜力。以上海为例：上海的工厂现有设备利用率，除重工业较高外，一般都在70％以下。如棉纱工业为45％，棉布为61％，纸67％，汽车轮胎43％。还有一些厂仅仅是20％――40％。许多工厂只要调整一下厂房就可以增产，如利用全市纺织厂的多余厂房，就可以增添十万多枚纱锭和六百台布机，等于新建一个大型纺织厂。
    沿海地区工业，有许多厂基础较好，只要稍加改建和扩建，就能迅速增加生产，比新建厂要快得多省得多。如上海市工业今年供应石油工业约有八千吨机器配件，而石油工业对机器配件的需要则为两万吨。由新建工业来满足石油工业的这种需要，就不仅花钱多而且时间长。如果从上海原有工业来想办法，只需要增加投资一千多万元，就能很快生产两万吨机器配件，满足石油工业当前的需要。再如大连造船公司的扩建工程，新的投资并不多，但是完成以后，就可以提高生产效率两三倍。大连机车车辆制造厂也是这样，改建和扩建的工程完成后，机车产量可比现在提高三倍。
    这些改建和扩建后的工业，增加了生产，就可以供应国家和人民以更多的工业产品。同时，增产的工业利润和税收又为国家增加了收入，积累了建设资金。上海公私合营第十一钢厂第三车间改建了烘钢炉，今年可多轧四千四百五十吨钢材，成本可降低21.9％，只今年收回的利润就将比投资大十倍。旅大机械工业公司只要投资三百九十一万元，就可以使产量提高一倍多，每年的利润可以增加八百多万元。
    另外，沿海地区工业单位，还能为内地新建工业基地培养建设人材。几年来，上海已经调出二十一万人支援内地建设。鞍钢也正在为武汉、包头钢铁基地培养着人材。今后，随着沿海地区工业的发展，将会有更多的人材，源源输送到内地的各新建工业基地。
    近年来，由于我们对沿海地区工业的发展注意不够，使沿海地区工业的发展速度比较慢了些。经过今后对沿海地区工业的调整、改建和扩建，沿海地区工业一定会在我国的社会主义建设中，发挥出巨大的力量。
〖-ZW/正文〗
