〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争狂热病的又一次发作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日起，美国开始举行所谓“西半球从来没有举行过的最大的民防演习”。这一天上午十一点钟，美国各地都响起了警报，说是美国遭到了“原子突击”。美国总统艾森豪威尔匆匆忙忙地在白宫召集了会议，讨论了所谓“采取紧急措施”的问题，并且发布了全国处于“战争状态”的“试验性命令”。同时，美国政府各部门约一万名官员也好像真有其事似的拿着公事包“逃出”了首都，到离华盛顿五十到三百五十英里的所谓“秘密紧急中心”去避难。同一天，拥有八百多万人的纽约市也面临“假想的战争”，在响起警报以后九分钟内，整个城市变得一片死寂，交通完全停顿。
    美国曾经在去年举行过类似的“演习”。可是，在国际局势已有肯定的缓和的今天，美国继续这样做，这只能说明是在故意制造国际紧张局势，是美国某些有势力的集团的战争狂热病的又一次发作。我们对此不能不加以警惕。（新）
〖-ZW/正文〗
