〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意游泳的安全和卫生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是一项使身体和四肢都能得到全面锻炼的运动。但是在游泳时应注意安全卫生，以免引起疾病，或使眼、耳等器官遭到伤害，甚至被淹死。
    只有健康的人才可以参加游泳。患有心脏病、高血压、伤寒症、痢疾、流行性感冒或其他传染病的人，不要去游泳，因为这样会使自己的病情加重并把疾病传染给别人。
    到一个新的地方游泳时，要向附近的居民了解一下，哪儿水深，哪儿水浅；水底有没有木椿和大石，要是有，最好另找个地方，以免碰伤。如果了解到附近有霍乱、痢疾等传染病和水里有血吸虫、钩虫等，就绝不要去游。因为游泳时，嘴、鼻等不免要进水，要是这些病菌、病虫侵入体内，就会引起疾病。
    在不干净的游泳池或有腐草的池塘里，游泳时间稍久，便会觉得两眼发涩和疼痛，一，二天后，开始发生眼的结合膜（眼白）发红、眼屎多、怕光亮、流泪等现象，这就是游泳性结合膜炎，是因池水过脏所造成的。所以，不宜在这些地方游泳。如果一定要游，至少先找医生滴一些青霉素或弱蛋银在眼里，再去游泳。
    游泳时，耳朵里不免要进水，健康的耳朵还不要紧。但有些人的耳道里有很多耵贮（耳屎），一沾水就会被泡开，使耳道感到又痒又疼，还不断流黄水，如果用脏东西去挖耳朵，就可能引起外耳炎和中耳炎。所以，在游泳前要把耳道弄干净。耳朵里进了水，只要在着陆后，拉着耳壳向下，侧着头，用一只足跳一会（头侧向哪边，就用哪只足跳），水就会流出来。有些人为了防止耳里进水，用干棉花或草叶塞住耳朵，这是很不卫生的。
    入水前，要做好准备活动，如体操、跑步等，使血液循环加速，筋骨舒展，肌肉松弛。如果不做体操就跳下水去，容易引起抽筋，发生危险。
    每次游泳开始时，都不要骤然跳进水里，应该慢慢地下水，站在浅水中用水浇浇胸、背和全身，等到体温和水的温度能够适应时，再开始游泳。这样可以避免肌肉僵缩、呼吸困难等现象。
    初开始游泳时，不要超过十五分钟；也不要一下水就练习费劲的快速的游泳动作。应该先缓慢地游一会，使肌肉、筋骨活动了之后，休息一会，再去练习急剧的动作。如果一下子就游很长时间，作过多的剧烈动作，会引起过度的疲劳和紧张，也容易发生抽筋现象。
    潜入水中游泳时，要把两手臂伸出头部前面。这样，如在水中遇到其它物体时，手先接触，不致碰伤头顶。
    游泳完毕后，应该到避风的地方做些放松肌肉的活动，使身体在紧张的运动后，恢复平常的状态。然后，再洗净擦干身体，穿好衣服。如果感到皮肤疼痛或有脱皮的现象，不要使劲揩擦，轻轻抹点“凡士林”软膏就行了。
〖-ZW/正文〗
