〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联的一次田径友谊赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国运动员打破十二项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科23日电 在7月21日和22日，中国田径队同苏联田径队和乌克兰田径队在基辅举行了友谊比赛。在这次比赛中，中国运动员打破了十二项全国纪录。他们创造的新纪录是：刘敬仁打破了刘长春保持了近二十三年的男子二百公尺的全国纪录。他的成绩是二十一秒七。至此，中国所有运动项目的全国纪录中，只剩下一项――男子一百公尺的全国纪录是解放前创造的、到目前还没有被打破。李大培跳高一公尺九十五公分，已经相等于第十五届奥林匹克运动会第五名的成绩；女运动员文蕴珍八十公尺低栏十一秒五，这个新成绩也超过了第十五届奥林匹克运动会第五名的成绩；男运动员李中林八百公尺高栏一分五十一秒六；周连立一百一十公尺高栏十五秒二；男子四百公尺接力的成绩是四十三秒；李雪祖女子标枪四十一公尺三十八公分；马长路男子标枪六十六公尺十三公分；毕鸿福链球掷远四十五公尺二十二公分；傅生海男子三千公尺八分四十一秒二；李秉诚男子铁饼四十三公尺九十五公分；杨玉敏女子跳远五公尺四十公分。
〖-ZW/正文〗
