〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团第三分团慰问驻阿里地区的部队和工作人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社噶大克23日电 中央代表团第三分团连日来在西藏阿里地区噶尔昆沙慰问了西藏军区驻阿里部队官兵和中共西藏工委阿里分工委工作人员。
    在18日和20日分别举行的慰问工作人员和官兵的大会上，中央代表团第三分团向中共西藏工委阿里分工委和西藏军区驻阿里部队赠送了毛主席题字的锦旗，向工作人员和官兵赠送了纪念章和慰问品。中央代表团第三分团团长王兴纲在慰问会上讲话说，几年来，远在祖国西部边疆阿里地区保卫着国防，团结帮助着藏族人民的官兵的工作人员经历了千辛万苦，党中央、中央人民政府、毛主席和全国人民对同志们都十分关怀，派我们来向同志们致深切慰问。
    中共西藏工委阿里分工委书记、西藏军区驻阿里部队政委孙德富，在慰问会上代表阿里地区的工作人员和官兵表示要以保卫、建设祖国边疆、正确执行民族政策、忠诚地帮助藏族人民的实际行动来感谢中央、毛主席和全国各族人民。中央代表团第三分团团长和代表团，还分别和部队军官、士兵代表和工作人员举行了座谈会，倾听了官兵和工作人员的要求和希望。工作人员和官兵们都向中央派来的亲人表达了他们要在西藏高原的高原――阿里地区建设幸福生活的决心。
〖-ZW/正文〗
