〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际一周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜政府代表团访问各兄弟国家
    以金日成首相为首的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团，在6月初到7月中旬，相继访问了苏联、德意志民主共和国、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚和蒙古人民共和国。代表团受到这些国家的人民的热情欢迎。
    在访问期间，朝鲜政府代表团曾经和这些国家的领导人举行了会谈。会谈的结果表明，他们对一些重要的国际问题的看法完全是一致的。他们认为和平统一朝鲜对于缓和国际紧张局势和巩固远东和平具有重大的意义。这些国家的政府支持朝鲜人民要求和平统一他们祖国的愿望，并且表示愿意为和平解决朝鲜问题而努力。
    这些会谈，还讨论了发展彼此之间的友好关系的各项问题，使朝鲜和这些国家的经济和文化等方面的合作得到进一步的发展。代表团已经和这些国家签订了或者准备签订经济、文化、科学技术的合作协定。苏联决定增加供给朝鲜的物资、设备、粮食和日用品，以便帮助朝鲜恢复和进一步发展国民经济。
    苏联和民主德国代表团会谈
    苏联和德意志民主共和国政府代表团，在7月16日到17日在莫斯科举行了会谈。
    会谈结果，双方对进一步加强两国之间的友好关系作出了重要的决定。苏联同意从明年起把民主德国负担的驻德苏军的维持费从每年十六亿马克减至八亿马克。苏联给民主德国提供优惠条件的长期贷款，供给它发展经济所需要的大量补充资源，并帮助它建立一座十万千瓦的原子能发电站。这样，将使民主德国第二个五年计划的顺利实现和人民生活水平的进一步提高，得到有力的支持。
    在会谈中，两国就德国统一、裁军等重大问题表示了一致的意见。双方一致主张通过东西德之间的直接谈判来实现德国的统一。这是解决德国问题最合理的主张。两国政府要求西方国家也仿效苏联，裁减它们驻在德国的军队，以便最后从德国撤出一切外国军队。如果西方国家能够这样作，无疑将会使德国局势大大缓和，而有利于德国问题的和平解决。
    西德通过征兵法
    西德联邦众议院在三读通过了征兵法之后，20日，西德参议院也通过了这一法案。这样，西德在重新武装的道路上又跨了一步。
    阿登纳政府为了重新武装，曾经在去年7月16日通过了“募兵法”，这一法案规定招募六千名士兵和军官；今年3月16日，西德议会又通过了“士兵法”，这一法案允许政府再招募十五万军队。但是，急于使西德走上重新武装，阿登纳政府感到募兵总是有限的。而征兵法一通过，它就可以征召十八岁到四十五岁的西德公民服兵役，就可以更放手地组织一支计划中拥有的五十万人的西德军队。
    西德积极重新武装的措施，不仅违反了全世界人民要求裁减军备、继续缓和国际紧张局势的愿望，而且也因此加深了两个德国的分裂，增加了实现德国统一的困难，违背了德国人民要求通过两个德国直接谈判、以实现德国和平统一的愿望。在讨论这一法案时，西德社会民主党等有势力的反对党派曾投了反对票，而这一法案通过前后，许多西德青年更为了逃避服兵役，逃到德意志民主共和国来。这就说明阿登纳政府按照美国的意旨积极重新武装的结果，已经使它自己更加孤立了。
    南、埃、印三国举行政治会谈
    埃及总统纳赛尔和印度总理尼赫鲁最近访问了南斯拉夫，并同铁托总统举行了政治会谈。
    在会谈后发表的联合声明中，三国政府首脑对当前的重大国际问题表示了一致的意见。他们重申和平共处的原则和民族独立的原则；鼓励各国领袖之间进行接触和交换意见；要求裁军及禁止原子和热核子武器；主张开展各国之间的经济、文化的广泛合作，建立各国之间的平等和友好的关系。三国政府首脑对远东局势的意见是，不恢复中国在联合国的合法权利、没有中国的充分合作，远东问题不会得到适当解决。对中欧形势的意见是，德国问题应当按照德国人民的愿望，通过和平谈判的办法来加以解决。对中东局势则指出，必须在尊重民族权利的基础上，和平解决巴勒斯坦问题和阿尔及利亚问题。
    南斯拉夫、埃及、印度都是积极执行和平政策的国家。它们会谈的积极成果，无疑的会有助于扩大和平共处思想的影响和欧、亚、非三洲的和平地区。
〖-ZW/正文〗
