〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明步校讨论群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明步兵学校在党代表大会上讨论群众路线问题，有许多代表发言。
    片面理解“首长教育部属”的原则
    代表们说：部队实行正规训练以来，有不少干部产生了一些错误的认识，其中很普遍的一条是片面理解“首长教育部属”的原则。他们认为正规化就是只要上级教下级，上级怎样教，下级就怎样做，没有什么意见可提。士兵互教互学，干部虚心向群众学习，倾听士兵意见等等都不提了。一位代表说：“过去我认为既然正规化了，还有什么官兵互学呢？实际情况告诉我们，这种认识是不全面的。众人是圣人，在执行首长教育部属的原则中，我们应当虚心向士兵学习，让他们多提意见。这样就可以更全面地贯彻‘首长教育部属’的原则，使我们的训练任务完成得更好。”
    看不起士兵群众
    练习营某连刘指导员说：“我对群众的看法有问题，认为老兵调皮，不好领导，认为新兵啥都不懂。这样就总是觉得群众处处不如自己。”十四连范指导员说：“连里工作有了一点成绩，就认为是自己的领导能力强；有的干部认为自己是正规学校出来的，有一套本领，士兵不懂得什么。”
    由于存在着看不起群众的思想，在对群众的态度上就有了问题。学员李九道说：有的排长对我们完全是用碰、训的办法，遇到有缺点就说：“你干什么吃的？”“你卖什么？”练习营孟教导员说：“对士兵讽刺打击，甚至谩骂、训斥，这样的管理方式，当然发挥不了群众的积极性。”
    不关心群众疾苦
    十六连刘指导员说：“在几年来的和平环境和城市生活中，不少干部贪图个人安逸，滋长了官僚主义作风，工作不深入，情况不了解，很少倾听群众的呼声。”
    练习营孟教导员说：“一年来，我们营的士兵伙食不好，不断吃生饭、糊饭和冷饭，卫生条件也比较差。但是，并没有引起领导上注意。因为干部都在军官食堂吃饭，就不关心士兵的伙食好坏。有的连队对病号不照顾，病号躺倒了好几天，没有一个干部去看看，有的还说是装病，使部属感觉不到一点温暖。”
    代表们认为，这种缺乏阶级兄弟感情的现象，大大障碍了群众积极性的发挥。
〖-ZW/正文〗
