〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在加紧施工的川黔铁路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路建设/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们庆祝宝成铁路提前接轨的时候，在一向被形容为“天无三日晴，地无三尺平”的贵州省的崇山峻岭之间，川黔铁路的建筑工程，正采取过勘测、边设计、边施工的流水作业方法，在加紧进行。
    川黔铁路由重庆往南，穿过红军攻打过的娄山关，经过历史名城――遵义，而后跨过红军强渡过的天险乌江到达贵阳；全长约四百六十五公里，是提前在第一个五年计划中新建的铁路干线之一。它在四川境内，利用原有的由重庆附近的猫儿沱到四川边境赶水场的綦江铁路。现在施工修建的是从赶水场到贵阳的一段，全长三百四十公里。
    川黔铁路里程虽然不长，但工程艰巨复杂的程度，并不下于宝成铁路。它不仅要穿过娄山山脉和凉风岈两大分水岭，经过号称“七十二道拐”、“吊尸岩”等艰险地方，在拔海两千多公尺的高山上迂回前进，而且几乎有60％的线路需要在山腰的陡壁上开凿出来。它的线路上不仅要修六十多公尺深的桥墩、三千多公尺的比秦岭隧道还长的隧道，还要克服我国筑路史上从来没有碰到过的“科斯特”现象的困难。“科斯特”现象是一个地质学上的名称，它指的是由于有石灰岩层受了水的溶解而形成的“溶洞”。线路上这种“溶洞”很多，在凉风岈一带更是一片连一片。它表面是坚硬的岩石，打一个钻眼，底下却是空的。洞里边有的地方宽得可以盖楼房、修工厂，深的地方达二、三百公尺。铁路必须绕过这些外坚中空的“溶洞”。这些“溶洞”给川黔铁路的建筑工程带来了不少困难。
    任何困难也不能阻挡祖国前进的步伐。许多曾经战胜秦岭天险的筑路英雄，已分批来到川黔铁路的工地。现在探测“溶洞”的工作正在紧张地进行，全线最长的凉风岈和小庆隧道等先后动工开凿，乌江大桥的钻探工作也已开始。预计这条铁路在明年10月1日就可以通车。
    川黔铁路修通以后，将大大便利四川、贵州两省的交通，贵州著名的藏量丰富的汞、锑、铜、铝等矿藏就可以进行大规模的开发了。同时，川黔铁路的北端和成渝铁路相连、南端和黔桂铁路衔接，这就把我国西北、西南的广大内地，和南方的湛江巨港沟通起来了。西北、西南的许多出口物资就可以不再绕行上海、广州等港口而直接从湛江港口；进口物资同样也可以由湛江港经黎湛铁路、黔桂铁路、川黔铁路、成渝铁路、宝成铁路等铁路北上而运到西南、西北各省。
    上图是筑路工人在赶（水）岔（滩）段上的一处挖石方的情形。
    新华社记者 刘诗临摄
〖-ZW/正文〗
