〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗害怕；还是欢迎；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――如何正确对待士兵家信――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连指导员修海英，发现七班的新兵在一个月中，写家信最多的有五、六封，最少的是三封，每人平均收到家信五、六封（包括村干部、朋友的来信）。他觉得这是一件“可怕”的事情，会使士兵想家，影响学习情绪。为了减少士兵的信件往来，他就费尽心机地帮助士兵算了一笔账。如：每封来信邮费多少钱，信纸、信封多少钱，加起来一年又是多少多少钱等等，号召士兵们少写家信。本来过去士兵常常把家信给他看，找他谈家里的情形和自己的思想情况，后来士兵很少找他谈了。许多情况修指导员了解不到，他还以为是工作见了效，其实士兵们的来往信件并没有减少。
    同修指导员的态度相反，二连指导员李顺德说：“士兵们家信往来是人之常情。”他没有去干涉士兵们写信，却正确地进行了工作。士兵们经常找干部帮助写信，在帮助士兵写信的时候，他们就把成绩好的士兵的学习情况写在信上，向他们家庭报喜。连首长还选择一些家信，向全连进行教育。如新兵阮殿元和阮增西是同乡，第一练习实弹射击中，阮殿元成绩是优秀，阮增西是及格。连首长向阮殿元的家中报告了喜讯，阮增西的爱人就写信给阮增西说：“人家有喜信，你为什么落后了呢？我现在当了生产小组长，也希望你努力学习。”阮增西第二天就给爱人回了信，表示第二练习一定争取优秀。后来阮增西进步很快，最近受到了连首长的表扬。连首长把阮增西的情形向全连作了宣传，推动了大家积极上进的情绪。连里有好几起夫妻挑战、兄弟比赛的事例，父母鼓励儿子的更多。
    李顺德指导员也很注意家信中所反映的一些实际问题，及时和干部商量，向士兵进行个别教育和处理。
〖-ZW/正文〗
