〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队的问题和缺点不少是来自领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队准备检查改进领导机关的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一、指示、计划是否切合实际；二、解决部队的困难是否及时和恰当；三、把部队工作的紧张程度和机关情况作一比较，提高机关干部的责任感和积极性。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关正准备根据训练检查团提出的问题，检查和改进领导机关的工作。
    广州部队训练检查团，在不久前检查了八个部队的训练工作以后，发现部队中存在的许多问题与缺点，不少是来自领导机关。比如今年有些部队训练计划定得不恰当，原因之一，就是领导机关在训练开始前没有及时地发出战斗训练命令和组织指示。更多的问题是由于：领导机关缺乏很好地从部队实际情况出发，及时地对部队工作进行具体指导，加之工作中又有粗枝大叶的作风，给部队造成了许多不应的的困难。比如在训练和工作计划方面，由于领导机关各业务部门没有很好联系，以致在工作时间的规定上发生冲突，使部队难以执行。再比如许多规则的规定，不区别地区和部队的具体条件；只笼统地作一般要求，结果使许多工作做得有的是合理不合法，有的是合法不合理。有些领导部门下发指示，只顾提出要求，不同部队具体困难，有的指示发到部队时，已经超过了指示中要求完全任务的时间。
    检查团返回机关以后，要求所有参加检查团的人员，从部队实际情况的角度看看机关，进一步检查与改进机关工作。检查团在总结中提出着重从以下三个方面来进行检查：一、重新检查一下各种计划、指示是否切合部队实际；二、对部队存在的困难问题解决得是否及时和恰当；三、把部队工作的紧张、艰苦程度与机关情况作一比较，从而来提高机关工作人员的责任感和积极性。广州部队领导上认为检查团提出的问题是正确的，准备召开党委会议或首长会议研究检查团所提出的问题；各业务部门也将分别研究部队情况，检查自己的工作。
〖-ZW/正文〗
