〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全班中毒！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路边，一个披着防毒斗篷、戴着防毒面具的侦察兵，发出了“毒剂”信号。数门高射炮组成的行军纵队停了下来。从先头车上跳下了一名少尉，接受了侦察报告：“前面发现染毒地段，纵深五百公尺。在二百公尺以内没有迂迥路。道路侦察组已经铺设稻草，安全通过。”
    行军道路在这里向左拐去，染毒地段就在前面不远的地方；如果照直走，不到五十公尺，行军道路就与另一条横路交叉起来，而这条横路交叉了。而这条横路在左面五百多公尺，就又和行军道路交叉了。少尉无目的地打量了一下当地的道路情况，但是他并没有注意到那条横路的价值。他的行动已经在参加演习之前就想好了：“……没有迂回路。……安全通过。”他把侦察报告来一个翻版，就成了他的命令。
    人们穿戴了防护器材，纵队又继续前进了。天上一丝儿云也没有。太阳毫不客气地烘烤着。演习的人们戴着防毒面具，早就耐不住了。有的人一过沾染地段就脱了防毒面具。班长也就“照顾”起士兵来，下令脱掉防毒面具。随后，他们拿着布头进行洗消工作……。
    他们为什么要这样简单马虎地进行演习呢？请看他们的理由吧！道路侦察组喜欢直线通过，大热天气，何必去找迂回路？行军纵队指挥员也不愿意自找麻烦，演习之前已经准备了要有一个消除放射性沾染的动作，如果不通过染毒地段，就不能做这个动作了，还是在模子里行动好。再说，谁都知道，这个染毒地段是假的，扬起的尘土并不是毒气。所以，穿戴防护器材马虎一点也没有关系……。
    演习的人们按照这个逻辑推论下去，他们在进行洗消工作的时候，也是马马虎虎，还不如说是擦汗。但是，演习的评判人员却根据演习的实际情形，出了一个合乎情理的结论：“全班中毒！”
    这时，演习的分队指挥员大吃一惊，瞪大了眼睛，不知所措。
〖-ZW/正文〗
