〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临阵磨枪”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临阵磨枪，不快也光”这句话，在各种考核测验的前夕，已经成为某些部队的一种口头禅了。也确有很多同志常常夸耀自己的突击精神，言语之间，显然是说：我用不着平时那么费劲，考试时凭一点小聪明就行了。好像这突击出来的“成绩”，就是他学习的全部目的。
    对于“临阵磨枪”的认识各有不同。很多同志在平时勤学苦练的基础上，借考核测验的督促，兢兢业业地抓紧“临阵”前的时间，使已经学到的知识和技能进一步的熟练、巩固和提高，这些同志的“枪”是可能既“快”又“光”的，考核测验的成绩可能会中“红榜”。但是也有另一种情况，一些同志“平时不烧香，急时抱佛脚”，他们要求的只是有“光”，那怕这“光”只是闪电般的一现也行，随之而来的是到处找“窍门”：抄别人的笔记，打听，猜题……甚至舞弊现象都出来了。
    必须明确，参加考核测验不能比作什么“关”，在学习、训练中，应该养成一种自觉的“练功在平时”的习惯。如果谁“平时不烧香，急时抱佛脚”，那么结果十有八九就要念“阿弥陀佛”。
〖-ZW/正文〗
