〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔则巍郎权平公安军某团一营张述彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推到何时才解决
    我部厨房窄小、黑暗，加之炉灶已坏，烟从灶门流出，呛得难受。已经有两个炊事员熏坏了眼睛，一个炊事员从外进入烟雾弥漫的厨房的时候，因为看不见，踏入开水锅内，将腿汤伤，送进了医院。为了这事，我们除口头交涉外，曾连续写过五次报告，请示改灶，始终没有得到解决。我们找行政经济管理处，他们叫催营房管理处，我们问营房管理处，则说：“没有经费，看管理处怎样！”后来经我们再三请求，修缮科长才叫第二营房管理所给盘个临时灶。可是第二所一直不来盘灶，又把它推给管理处，而营房管理处也就不再管了。于是，问题就在这三个单位之间推来推去，形成了新的循环。我们要问：这个问题究竟要推到何时才了呢？
    906部队 崔则巍
    每逢下雨就遭殃
    我们的营房太破烂了，每下一次雨，总要有很多人遭殃：白白的蚊帐被房屋漏下的浑水染黄了，干净净的被毯被房屋漏下的泥士弄脏了，屋顶上的泥块不断地向人们的床上和身上袭来。
    一营的营房失修，不止一次向学校的营房管理部门反映过。他们的答复老是：“我们决定马上派人来检查一下，然后就进行修理。”可是，日子一天天过去了，他们既不派人来检查，更不见人来修理。
    某通信技术学校一营三连 郎权平
    墙壁要倒无人管
    我们是北京的一个公安分队，我们每天都受着走廊、院墙可能倒塌的威胁；尤其在下雨的时候，这种威胁就更大。还有五、六间房已经漏了。
    这些情况，我们先后向首长和有关部门反映过八次，也通过领导向总队和市公安局的有关部门反映过好几次，但直到现在还不能解决。我们要求有关部门及早来检查一下，采取有效措施，别叫我们日夜担心。
    公安军某团一营 张述彭
〖-ZW/正文〗
