〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当地安排军官的休假活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我军第一次规定军官普遍轮流休假，这是党和国家对现役军官的关怀和爱护。但是，许多领导机关、领导干部把军官休假纯粹看作是军官个人的私事，没有认真考虑进行安排。有的在安排中，碰到一些实际困难，就索性不管了。以致有的军官说：“休假太无聊，把头都睡扁了！”有的单位把军官集中起来住，又没有很好地组织活动，使军官感到像“坐禁闭”一样，有的军官干脆就不休假。
    周到地安排所有军官的休假活动，在目前条件下是有困难的，但也不是毫无办法。我们既不要强求把军官的假期活动全部“包下来”，也不要因为有困难就撒手不管，应当能办多少就办多少。比如，像275部队和某些单位已经组织休假的军官旅行、游览、参观访问以及参加俱乐部活动，等等。根据自愿和可能，能够组织几次就组织几次，不能够组织十天半月的活动就组织三天两天的；不能够组织全部休假人员的就组织部分人员的。有关部门出头组织，必需的费用各人自理；可能的时候，在车辆交通等方面，也给予一些方便。这些活动，各单位都可以根据本单位情况适当地组织进行。
    军官们的一些合理要求，要注意设法满足。如有的同志希望进行业余学习，参加某些旁听课程，组织阅读讨论等等，都应尽可能帮助解决。有些军官希望利用假期回家结婚、探亲等等，领导上也应主动照顾。不要像现在有的单位那样：拖拖拉拉，报告批回之日，已是假期结束之时。
    总之，领导机关要把组织军官的假期活动，当作一件工作来做，使军官们愉快地度过假期，精神饱满地返回岗位，积极投入工作。
〖-ZW/正文〗
