〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优等射手为什么刚打“及格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳三朵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连王义崇同志，本是一名获得多次“优秀”成绩的轻机关枪射手。去年他参加陕西省军区和兰州部队的两次实弹射击竞赛，成绩都是“优秀”；随后，又到北京参加了射击竞赛，也获得了“良好”的成绩。但是，不久以前，他在这个团举行的一次射击竞赛中，成绩却刚刚及格。
    这次实弹射击竞赛的要求和条件并不高，如果别人刚及格，也不算稀奇。可是，这事发生在经常获得“优秀”成绩的王义崇身上，却出人们意料之外。
    这到底是什么原因呢？
    原来，王义崇同志在去年11月10日从北京返回兰州以后，这个单位邀他报告经验，那个单位请他做射击表演，等他回到团里的时候，已经是12月初旬了。当时团里正在举行运动大会，他又被留下参加了运动大会。到了12月中旬，他才回到在某地执行勤务的连队。回到连队不到半个月，他就病倒了，在医院住了四十天。
    王义崇同志出院以后，回到连队顶多一个来月，又要去参加团里召开的青年积极分子大会。过了十来天，他刚从团里回来，又接到一份通知，让他迅速参加陕西省军区召开的青年积极分子大会。这一去又是十来天。会议结束，他回到连队以后，谁知道连队又要转移驻地。结果这一调动，前前后后又是十天的时间。来到新驻地的第二天，上级就来了通知，叫王义崇同志到团里参加这次射击竞赛。几天以后，竞赛便开始了。在射击中，许多同志对王义崇取得优秀的射击成绩，很有信心。可是，这次他却刚打了个“及格”。
    王义崇同志射击成绩倒退的原因，除了一些客观原因外（如生病、转移驻地等）主要是由于领导上要他外出过多，以致练得太少，动作生疏；同时也由于他在这次射击中还不够精心。当然，要优等射手作必要的技术表演和介绍经验，以及出席一定的会议是可以的，但是，如果这类的活动太多，势必影响射手的正常学习。再好的射手，如果长期放松了练习，他的射击技能也会倒退的。这一经验教训，值得每个射手和指挥员引以为戒。
〖-ZW/正文〗
