〖ZQ/总期〗89〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻四川省部分地区我军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在洪水中英勇抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 6月下旬，四川省各地连降暴雨，有的城市和农村遭到洪水的侵袭。受灾地区的驻军全部出动，协助国家企业、仓库、农业社和居民英勇地进行了抢救。
    在南充市，这次入侵的洪水是五十四年来最大的一次。6月25日晚十时，猛涨的嘉陵江水越过江岸，涌入市区的农田。驻在这里的某部官兵接受抢救的命令以后，在齐腰深的大水里冒雨抢救，他们救出了市百货公司门市部和仓库中的物品，把五千余包（约一百万斤）的食盐运到了安全的地方，还为供销合作社抢救出价值一万三千多元的货物。有的同志冒着生命危险，进入充满大水的房子里，救出了七个小孩和一个患瘫痪症的老太太。驻在郊区的某部官兵，在洪水到来以前就分头动员和帮助居民搬家，洪水冲进村庄以后，他们还划着小船救出三个老人和一个妇女。在官兵训练队学习的军官们，全力协助农业社抢运出一万五千多斤粮食，又在深水中抢收了一万多斤鲜包米，他们还拿出节余的二百多斤大米救济生活困难的灾民。
    驻重庆某军事学校官兵们在洪水猛涨的某夜，把眼看就要被江水吞噬的木材转移到后方，就在一夜的时间里，他们完成了四十万斤木材的转移工作。接着他们又投入了抢救粮食的战斗，在五个多小时中把一百多吨小麦转移到安全地区。
    当洪水涌进永川县城的时候，兵役局十三个同志立即组成了一个抢救小组，他们在上午协助粮库搬运了小麦，下午又到油脂公司搬出了一万五千多斤菜籽和一部分油饼。
    驻在璧山县的部队在大水中救出了老人、妇女、小孩一百六十七人，并且协助粮食局、烟酒专卖公司等四个单位抢救出各种物资四十余万斤。许多士兵表现了英勇无畏的高贵品质，新兵徐廷发一人就冒险救出了三家八口人；青年战士庞良钊（党员）和刘成贵（团员），在抢救人民生命财产的斗争中献出了宝贵的生命。被救出险境的人民对我军官兵的英勇行为都表示深深的敬佩和感激。
〖-ZW/正文〗
