〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习好花钱少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9294部在演习中节省大量弹药器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击演习9294部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队最近在一次加强步兵连战术实弹射击演习中，既达到了演习目的，又节约了大量弹药和器材。
    在这次演习中，无座力炮只用两发炮弹就消灭了目标。步兵分队只使用了按规定不到一半的子弹，在靶子不减少的情况下，射击命中率达到85％以上。
    这次演习能节约大量弹药器材，主要是解决了一个认识问题：就是在战术情况下实施射击，不是真正的射击本领。开始有的同志担心：战斗射击和基本练习不同，子弹不多，很难消灭目标。可是交给群众一辩论，问题就解决了。大家说：在实战中，情况复杂多变了，要求我们能够准确迅速地射击，才能消灭敌人。懂得了这个道理，战士们更加紧了锻炼。不管在烈日下，在，风雨中，他们不避困难，专门选择各种各样的地形反复练习。在练习中，他们又进一步钻研学理，弄通道理，使射击技术迅速提高。
    以往组织这样的演习，没有制式器材就很难办事。这次强调了从现有条件出发，少花钱多办事，自己想办法解决器材不足的困难。比如“射孔靶”，是就地掏枪眼，以席子代替木板，贴上绿纸就成了。这种靶子，既能显示目标，还能检查弹着。固定坦克靶按规定要用木板制做，可是用一次就被炮火打坏了。这次就用土和草坯按标准堆成靶子形状，也能同样起作用。为了节省炸药，他们在炸药里掺些柴灰，爆炸声音大，烟雾也大。（孙 宁）
〖-ZW/正文〗
