〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一城市宣布为和平城
    日本福岛县平市议会一日一致通过决议，宣布平市为和平城市。决议说，平市人民不允许把核武器和火箭武器运进他们的城市，并且不允许装备这种武器的军队在平市驻扎。
    苏发努冯受到老挝政府严密软禁
    “川圹老挝爱国报”六月二十八日发表的一篇文章说，老挝爱国战线党（前译老挝爱国党）主席苏发努冯亲王和其他领导人目前受到比以前更加严密的软禁。文章说，苏发努冯亲王和其他老挝爱国战线党领导人的住宅，仍在老挝政府便衣警察的日夜严密监视之下。
    西德选出总统
    基督教民主联盟总统候选人吕布克一日在第二次投票中以微弱多数当选为西德总统。吕布克是在阿登纳决定不竞选总统以后被提名为基督教民主联盟总统候选人的。据报道，有些不满意阿登纳的基督教民主联盟的选举人不愿投吕布克的票。但是，基督教民主联盟议会的领导机构用“纪律上强迫他们在选举中支持吕布克。（新华社）
〖-ZW/正文〗
