〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切了军民关系学习了地方经验经受了实际锻炼提高了政策水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七万多整社干部满载而归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到6月底为止，全军各部队参加整社的工作队已经陆续回来了。他们满怀热情而去，满载收获而归。
    对于参加整社工作，各级党委和领导机关极为重视，各级干部都很积极，其中有基层干部，也有中、高级干部。昆明部队副政委金如柏少将、山西军区副政委刘绍文少将等都积极参加了整社，仅武汉部队就有七个将军参加。此外还有一些英雄模范人物。据初步统计，全军参加整社的干部共有七万六千五百八十三名，参加了五千六百五十个人民公社的整顿和巩固工作。参加整社的时间，长的达四、五个月，短的也有一、两个月。
    参加整社的干部，以普通劳动者姿态出现，与农民同吃、同住、同劳动，发扬了我军的光荣传统。他们住在群众家中，做到了“院净水满缸”。沈阳部队整社工作队梁国保同志领导的工作组，到达辽宁省金县赵家村时，没有房子住，就住在看场的窝棚里。群众说：“老八路又回来了。”整社干部还普遍参加了田间劳动。据济南部队统计，他们参加整社的同志，共作劳动日十三万二千四百六十九个。大多数同志还背起粪筐，和群众一同积肥。山东省高唐县群众编了一首快板说：“戴军帽，穿军装，背后背着大粪筐，拾满一筐天未亮，真是我们的好榜样。”在山东省蓬莱县黄山公社，有十名干部参加劳动竞赛，有五名得了优胜红旗。人民群众把整社干部当作亲人和知心朋友，对整社干部表现了无限热爱与关怀，经常主动给他们缝、洗衣服。有的同志病了，群众亲自送饭、送水、送鸡蛋。当整社干部离开公社时，群众热情欢送，含泪惜别。
    军队干部参加整社，帮助了地方工作，但是最主要的，是使干部学到很多东西，受到很大锻炼。
    这首先表现在，他们对农村和人民公社有了比较具体和全面的了解。去年公社刚成立时，不少干部到过农村，那是“走马观花”，一两天就回来了。这次不同了，“下马看花”了，参加了工作和劳动，体会就深刻得多了。北京、南京、武汉、兰州等地部队的整社工作队，从大量的事实和亲身感受中，看到人民公社越办越好，特别是贯彻实行了统一领导、分级管理、按劳分配、等价交换等制度以后，人民公社进一步显示了它的优越性。门头沟斋堂公社黄塔生产队，社员们的劳动热情非常高。有一天，生产队长杨永山规定时间（早上五点）吹起床哨集合，吹了半天，不见一个人来，原来社员们已提早起床下地去了。就这样，原来计划十天完成的任务（送肥一百万斤），只用五天就完成了。河南信阳明港人民公社，贯彻执行了公养私养并重的方针，家畜家禽的生产有了进一步增长，据十六个生产队的统计，社员养猪、羊六百二十三头，鸡、鸭八千二百三十九只，兔一千七百九十四只。许多地区在执行夏收、夏种、抗旱、防涝等任务中，进一步显示了公社的优越性。这些生动事例，使大家对人民公社的优越性认识更深刻、更具体了，进一步体会到党的农村政策是完全正确的。
    许多干部通过整社，进一步提高了理论政策水平。整社前，对有关人民公社的一些理论政策问题，虽然也有一般的理解，但并不深透，特别是由于缺乏感性知识，对许多问题的了解，往往只是停留在概念上。参加了整社，接触了实际，掌握了大量的材料，就在很大程度上改变了这种情况。例如政治学院的学员们，在整社过程中，帮助公社进行分配，把各种分配方案作了对比，具体计算分配数字，使大家对按劳分配的原则有了更深刻的理解。他们还为经济发展的客观规律、价值法则、商品生产等问题作了调查研究，只两个班就写了学习心得一百七十八篇。
    参加整社的干部在实际工作中学习到了许多有益的工作经验，如阶级分析的方法、多级干部会、“一竿子插到底”等等。他们还学习了地方干部和群众的许多优良作风。公社的干部，有许多是长期坚持农村工作的党的老干部，有的经历过几次革命战争。他们从建立互助组、合作社，直到成立人民公社，为党的事业作出了光荣的贡献。他们在工作中因公忘私，废寝忘食。他们的生活非常艰苦朴素。例如，党的“八大”代表、老游击队员、老农业社主任任成龙同志，现在是某牧场的场长，他除了做好领导工作以外，还参加劳动，跟社员一样评工记分，积极地把自己的技术教给青年一代，从不计较个人的得失。另一个生产队长叫粱景堂，去年不仅出色地完成了工作任务，还参加了三百四十一个劳动日，几乎每天都工作到深夜，第二天比社员起得还早，社员都称赞他“火车头”。这些生动事迹，给部队干部以深刻的教育。不少同志原以为自己的干劲已经很足了，但是跟许多公社干部和社员比较起来，感到还不够。许多干部表示，要学习地方干部的优良作风，把工作做得更好。
    参加整社的干部不仅自己学习了很多东西，而且通过他们，使部队也受到了教育。由于整社干部掌握丰富的材料，回到部队后很受欢迎，到处请他们作报告，他们成了公社教育的骨干。他们把自己的调查材料、学习心得，写成文章，由领导上印发给部队，作为学习中的参考，大大地充实了部队公社教育的内容。广州部队六个单位的整社干部，就写出调查材料九百七十九份，向部队作报告五百六十一次。某团二连副指导员李云成同志，整社回来积极领导本连的公社教育，给战士们解答问题，他说：“过去拿着书本，也讲不出多少东西，现在不拿书本，讲他三天三夜也有材料。”0965等部队还组织了整社工作展览会。0484部队派整社干部到海防前哨作报告，战士们反映：“整社干部的报告生动、具体，听了就象亲身参观了几个人民公社一样。”
    实践证明，部队派干参加整社，是更深入地了解农村和公社情况，教育干部和锻炼干部的一个良好方法。
〖-ZW/正文〗
