〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百亩好稻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田传箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进征岩头生产队的地里，立刻就有不同的感觉：遍地绿油油的水稻，结着肥大的穗子，比邻近几个生产队的都出色。浙江金华县委书记李子正同志来这里参观时说：“我还没有见到这样好的稻子！”
    象这样的好稻，征岩头民兵今年种了五百六十五亩。其中一类苗五百二十五亩，三类苗四十亩。由于他们及时采取措施，三类苗也很快“升级”成为一类苗。
    征岩头生产队的稻子长得这样好，是同民兵们的努力分不开的。
    今年3月，生产队的民兵组织，深入开展了“五好”运动，有力地推动了春季生产。民兵们为了保证早稻丰收，就在培育春花的同时，掀起了积肥竞赛。在举行积肥誓师大会的当天晚上，民兵排长朱光有率领十七个基干民兵车干了一个水塘。第二天在二十名女民兵的配合下，挖出塘泥八千余担。很快就解决了稻田肥料不足的困难。
    插秧的季节到了，民兵们采取先进的操作方法，一般都打破原来插秧的最高纪录。有的男民兵每天插到一亩二分五，女民兵也有的插到一亩一分三。就这样你追我赶，比去年同一时期提前一个月完成了插秧任务。
    通过“五好”评比，鼓起了民兵的干劲。当发现稻田有虫子的时候，民兵们就带领群众打着灯笼火把，一夜捕杀了五万多只。下雨的时候，民兵们又自动地到河边观察水位，在田间开沟排水，抢救稻田。如果继续加强田间管理，这五百多亩稻子必定可以获得可喜的丰收。
〖-ZW/正文〗
