〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺会演五天来演出十四场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在为平叛部队演出的西藏军区歌舞剧队电贺大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 全军第二届文艺会演第二阶段从6月28日开始到今天为止，已经进行了十四场演出，受到了观众们的热烈欢迎。
    北京部队文工团演出的多幕话剧“槐树庄”，塑造了几个有血有肉的人物形象，并通过他们的成长变化，较深刻地勾划出了十年来祖国农村翻天复地的变化和生产大跃进的磅礴气势。有不少场面是相当感人的。歌剧“山青水秀”，是描写复员军人韩宏志带领群众克服困难，登山找泉战胜干旱的事迹。这个歌剧的音乐富有民族特色，受到好评。武汉部队文工团演出的多幕话剧“山高水长”，描写了1946年华中地区人民在党的领导下，和国民党反动派进行英勇斗争的事迹。这个戏里的有些人物，如吴玉莺、董书记等，给人的印象比较深刻。
    北京部队文工团和武汉部队文工团演出的歌舞、说唱节目，有不少是相当好的。如北京部队文工团演出的舞蹈“塞上花”、“金鸡报晓”，女声独唱“绣花谣”，男声独唱“毛主席铲土我来担”，表演唱“歌唱光荣的八大员”等，武汉部队文工团演出的舞剧“忆当年”，舞蹈“黄继光献身”、“纺织姑娘的心愿”，女声独唱“通天红”、“山区人民爱唱歌”，女声合唱“木兰炉”，清唱剧“歌唱邱少云”等，都具有一定特色，受到观众的欢迎。
    武汉部队业余演出队演出的节目，内容新颖，形式活泼，富有民族风格和部队特色。象合唱“演习归来”、“两张照片”、“永远乐呵呵”，舞蹈“李国清在谷山水库”、“射击的一天”，渔鼓演唱“参观公社”，诗朗诵“永远怒吼”，小话剧“一条红线”等节目，都得到观众较高的评价。北京部队业余演出队演出的节目，部队气息较浓厚，如队列歌曲“八一军旗迎风飘”、“坚决创造五好连”，由司务长杜方模自编自演的湖北调“歌唱五好连”，山东快书“英雄的汽车兵”，诗朗诵“在候车室里”等节目，颇受观众欢迎。
    本报讯 正在西藏山南地区为平叛部队作巡回演出的西藏军区文工团歌舞剧队的同志们，日前打电报给全军第二届文艺会演大会，向大会表示祝贺。电报说，我们正在交通困难的山南地区，背着服装道具，翻雪山过冰河，徒步跋涉为平叛部队演出。由于演出任务繁重，我们不能到北京来参加会演。但是我们决心克服困难，搞好巡回演出，以实际行动来祝贺会演大会的成功。
〖-ZW/正文〗
