〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看苏联国民经济建设成就展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F1512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问东欧各兄弟国家回来，路过莫斯科。苏联国防部一定要我们休息几天，并特地为我们安排了四天的活动日程。但是，我们最多只能有三天的时间。于是苏联同志把四天的项目，挤在三天之内。在这三天中，我们参观了克里姆林宫、红场、列宁和斯大林墓、莫斯科大学、莫斯科大戏院、大百货公司、地下电车。还访问了苏联国防部，参观了苏军军事学院。但是，最使我们难忘的，还是意外地参观了即将开幕的苏联国民经济建设成就展览会。
    6月5日上午，当我们即将飞赴蒙古人民共和国访问的那天，苏联国防部的一位将军，特地坐车到苏维埃旅馆来，约我们利用在上飞机之前的几个小时，参观一下规模宏大的苏联国民经济建设成就展览会。这真使我们喜出望外。本来，一到莫斯科，我们就打算参观这个展览会，由于主持开幕仪式的赫鲁晓夫同志还在阿、匈访问，展览会的开幕式从6月1日要推到6月中旬，而我们5日就要离开莫斯科，所以这个念头就打消了。现在，苏联同志硬是要我们去看哪！这样，在接到通知的几分钟之内，我们就满怀意外喜悦的心情出发了。
    苏联国民经济建设成就展览会，在原苏联农业展览馆旧址。我们到达的时候，展览馆负责人――一位白发苍苍、但精神极好的老同志来欢迎我们。他告诉我们说，他们还忙着修理内部、陈列展品，但是很高兴接待中国军事代表团的同志们。他热情地说：“咱们是自己人，你们来一次不容易，先参观我们的准备工作吧！”接着他把展览馆向我们作了介绍。
    展览馆占地二百五十公顷（约同中国三千七百五十亩），共七十一个馆，其中十八个馆是今年新建的。单是大型展品有十多万件。他说，从这里你们可以看到苏联几十年来，特别是最近几年来国民经济建设的巨大成就，这也是苏联七年建设计划的物质基础。
    我们向他表示感谢。但说明我们只能看三个小时。
    “三个小时？”老馆长耸了耸肩膀说，“每个馆以最快的速度跑步，也得十分钟，整个展览馆至少要一天才能看完。如果每一件大型展品看一分钟，那要看一个多月，怎么看呀同志们！”
    正在为难的时候，苏联国防部的将军，调来了几辆敞篷汽车，还特地请来了一位很会讲中国话的女翻译。
    展览馆的负责同志高兴地笑着说：“这一下问题解决了，这是中国同志的办法，多快好省！”
    我们坐上敞篷汽车，沿着弯曲的柏油路，迎着整齐的小松林开进。一个金色灿烂的有十几个美女塑象环绕的水池吸引了我们的注意。苏联同志告诉我们说：这是展览馆最有名的喷泉，也是世界上最大最好的喷泉。如果在晚上，从这些美女的身上手上到处可以放射出喷泉来，几十种彩色的灯光交相辉映，这些美女也就象在天空中一样飘飘羽仙动人心弦。可惜，我们去的时候是白天，又没有正式开馆，所以无法欣赏她的美丽的夜景。
    我们首先参观原子能综合利用馆。这个馆着重介绍苏联和平利用原子能的科学和技术成就。这里，有说明铀矿分布及其勘察和开采的图表。有原子反应堆和苏联在原子动力方面的成就。有苏联国民经济各部门、各个领域中广泛利用放射性同位素方法的展品，还有苏联帮助其他国家发展原子动力的展品。讲解员用实际操作和形象的方法使你对这些最不好懂的东西，一目了然，一点也不感到枯燥。我们参观“放射保护和劳动安全”部分时，看到一个工作同志用保护放射性的器材机械，来挪取各种沾染放射的物质。机械很精巧，完全可以代替人手的功能。这种表演引起了我们浓厚的兴趣。当我们看列宁号破冰船时，电视机的银幕上，立即放映了这艘破冰船破冰下水时的真实纪录片。展览馆还展出了利用放射性同位素对恶性肿瘤造血器官及其他疾病的医疗。从这里可以看出在苏联，原子能正被广泛地利用着。也看出了苏联正在帮助世界上许多国家和平利用原子能。
    参观和平利用原子能用了半个多小时。为了争取时间，苏联同志带我们先去看人造卫星展览馆。
    人造卫星展览馆是两个高大的房子接起来的。房子里搭着许多木架子，工作人员正忙着安装。一个戴金丝眼镜的咖啡色头发的女青年，把我们带到第一个人造卫星的旁边，这是一个象铜锅一样的铅球，球面上有两个触角，那是它向地面发报的天线。这个人造卫星重83.6公斤，1957年10月4日上天，绕地球运行了三个月之后，在大气里殒灭了。第二个人造卫星比第一个大得多，重508.3公斤，星球及其附属设备呈篡斗状。星球中还装有两个小狗的模型。第三个人造卫星重1300多公斤，象个炮弹的弹头，斜吊在屋子的上空，很象整装待发。这个女青年知道我们是远方的中国军队的客人，特别热心地为我们介绍，她完全体会到我们的心情。当参观完毕之后，她幽默地说：“你们可能更关心宇宙行星及其火箭，可惜这里陈列不下，也来不及陈列，因此，可能没有满足同志们的要求。”她说到了我们的心坎里。其实，作为人造卫星馆未开馆时第一批参观者，我们感到已经是超额的意味的满足了。
    从人造卫星馆出来，便去参观各个共和国展览馆。各个共和国展览馆共十五个馆。这些展览馆都是按照各共和国民族形式建设起来的，每个馆都陈列着强大的工业和高度发展的农业产品。现在都正在突击布置。苏联同志把我们引到了一个布置即将完成的展览馆。这就是乌兹别克共和国展览馆，这个馆修建得十分高大。乌兹别克是人所共知的盛产棉花的“白金之国”。一进门，就给你以强烈的良好的印象，首先是一个极为广阔的农场的模型。农场中满是盛开的大棉桃，忙碌的采棉姑娘们，正向参观的人们招手。在馆的四壁上，有共和国劳动英雄和先进工作者的照片。其中有一个劳动英雄，是苏联唯一的一个荣获三次金星奖章的。
    敞篷汽车把我们带到化学工业展览馆。这里陈列着几千件最新的产品，这里有人造橡胶制成的各种轮胎和其他产品。有用乙烯塑料作成的各式各样的管子，这种管子可以代替金属管子。用来输送各种酸性液体和煤气。这种塑料还制成了多种日用器具，我们走到了一个满是塑料盘子的陈列台前。一位中年妇女，正在一架简单的机械上操作，她把一些塑料放在一个盘子型的机械模型里，一秒钟后，一个白色的塑料盘子，就出现在她的手中。她开动机械模型只不过一两分钟，盘子便成堆成堆地生产出来。她看我们很感兴趣，便从机械下顺手拿来一些小的塑料盘子送我们每人一个作纪念。我们高兴地接受了她的礼品。也为她带上了我们的“八一”纪念章。当她知道这个纪念章的意义之后，激动地对我们说：“我可以作一名中国人民解放军的候补战士了。请把我们苏联妇女的心意，带给中国人民、中国妇女和中国人民解放军！”
    在化工馆里，我们还看到了五光十色的各种人造纤维织物，这些织物，既美观，又结实。这些织物，为人们衣着上，开拓了广阔的前途。我们还看到了自动拍摄现场活动的电视机，我刚走过一个地方，另一个地方的电视机上就出现了我们活动的镜头，用这种电视机，可以很方便地操纵生产的过程。
    我们参观的不到展览会的十五分之一，但时间早已超过了。这时好客的主人们让我们乘敞篷汽车在馆内兜了一个大圈子。参观完毕，我们深深感觉展览会是伟大苏联社会主义建设成就和苏联人民幸福生活的缩影，是社会主义制度优越于资本主义制度的有力见证。在这里，我们清楚地看到了苏联人民对全人类和平与社会主义事业的伟大贡献，也预见了共产主义的更加美好灿烂的明天。
    这是“卫生医疗馆”里展出的“人造肾脏”。它可以在人的肾脏失去作用或是肾脏的功能被破坏的时候，暂时代替肾脏的职能。 （新华社发）
    这是在科学馆展出的苏联气象火箭模型。这个火箭长七公尺，直径是435厘，上升的高度达100公里，重量是725公斤。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
