〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河淮河流域夏种大部完成全国中稻栽插面积超过计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济夏种工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 麦收地区播种晚秋作物的夏种工作已经大部分接近完成。黄河以北麦收较晚的地区目前正大力抢种。
    黄河以南进度较快的地区，已经基本上完成了夏季播种任务。河南省到6月26日已经播种五千四百六十四万多亩，占夏种计划面积的74.5％，安徽省最近普遍下雨，各地趁墒抢种，日进度达到二百万亩，比雨前提高三倍。全省到6月29日止，已经播种完了四千一百六十一万多亩，占计划面积80％。江苏省徐州专区落雨后，在6月28日出动一百一十五万多人抢栽甘薯，一天就栽了三十万亩，比雨前进度加快八倍。麦收较迟的河北北部和北京市郊区，现在夏种日进度也很快，日内也可以完成。
    为了争取秋季丰收，各地人民公社尽可能地扩大了夏种面积，特别是扩大了粮食作物和油料作物的面积。河南省夏种的玉米已超过省计划种植面积30.4％，大豆超过计划23.9％，芝麻超过计划12.4％。河北省束鹿县认真贯彻多种多收原则，夏种面积由原计划的五十六万亩扩大到七十二万亩。
    据新华社2日讯 长江流域各省的中稻插秧工作已经超计划完成。
    今年主要中稻产区的中稻种植面积都有所增加。四川省原来计划栽插中稻三千万亩，实际已经插了三千九百多万亩。湖北省中稻的栽插面积比计划扩大了三百万亩。其他安徽、广西和上海等地也都比计划增加。今年原来没有计划栽插中稻的浙江、江西、福建三省，也插下了一部分中稻。
    目前，一部分早插的中稻已进入分蘖盛期，迟插的中稻已返青。四川、湖南、湖北、广西等地都开始中稻的田间管理工作。据各地反映，中稻生长一般较好。
〖-ZW/正文〗
