〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小麦丰收的基础上乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳民兵开展丰产方运动牙岭民兵加强了秋田管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光美/郭溪枢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南信阳县民兵在小麦大面积丰收的基础上，积极响应县委和县武装部的号召，开展了秋田丰产方运动。
    信阳县的民兵组织，在开展秋田丰产方运动的同时，认真总结了小麦丰产田的经验，表扬了一些先进人物和先进单位，激发了广大民兵的生产积极性。据平昌、洋河、鸡公山、谭家河等四个公社的不完全统计，单是民兵搞的水稻丰产方就有二万七千八百八十多亩。平昌公社的民兵队队都有丰产方，方方都有高额丰产田。谭家河的民兵，目前参加丰产方活动的已有三千六百五千多人，占民兵总数的56％，其中班以上干部就有三百八十三名。洋河公社的民兵除了一万七千五百多亩的水稻丰产方以外，还搞了四千五百多亩棉花、油料、杂粮丰产方和一万二千七百多亩的红薯丰产方。鸡公山阎岗大队黄家湾民兵的水稻丰产方，因为认真贯彻了“八字宪法”，稻秧茁壮，已成为公社干部的“指挥田”。
    为了加强丰产方的管理，各社还根据民兵组织的情况，采取了具体措施。如居住比较集中的基干民兵连、排，搞大方；居住分散的民兵就以班为单位搞小方或是丰产田；也有的是民兵和社员群众一起搞。这样，既便于发挥民兵组织的作用，又有利于开展民兵工作。因此，开展丰产方运动，不仅是增产的一项重要措施，也是活跃民兵工作的有效方法。 （王光美）
    又讯 河南伊川县牙岭公社小庄大队员兵，在完成夏收夏种之后，又紧紧抓住了秋田管理工作。
    这个队的三千八百八十亩秋田，全部散布在伏牛山上，距村较远，耕作不便。为了节省往返时间和照顾民兵的休息，支部动员大家在锄地期间吃住在田里，民兵们热烈地响应了。6月14日他们携带着大锅、喷雾器、锄头等，开到目的地。
    根据生产任务，六百二十一个民兵编为一个营，九个连，二十九个排和五十七个班，连与连、排与排、班与班之间又开展了五好评比竞赛。在劳动中民兵个个情绪高涨，第一天就锄完了八百多亩。当晚还进行了五好评比。李小凤被评为五好民兵后，第二天生产劲头更大，他向大家说：“现在我们出把力，秋后丰产有保证。”就这样民兵们在短短的几天内，就完成了任务，胜利返回村庄。（郭溪枢）
〖-ZW/正文〗
