〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民正义斗争的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“松川事件”被告已全部获释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全体被告发表声明表示将继续斗争到底〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 东京消息：经过日本人民长期的斗争，日本最高裁判所今天已经批准“松川事件”的最后三名被监禁的无辜被告保释出狱。至此，“松川事件”的十七名被判“有罪”的被告已经全部保释出狱。今天被保释出狱的三名被告是铃木信、杉浦三郎、本田升。他们都曾经无辜地被判处死刑。今天，铃木信和杉浦三郎离开了被监禁了九年零十个月的监狱，本田升事先已经在狱外医院治病。
    “松川事件”是美日反动派在1949年8月17日为了迫害日本工人阶级而在福岛县松川车站附近制造的一个火车出轨事件。日本反动政府捏造说这是共产党制造的“暴行”，先后逮捕了二十名工会干部和工人。尽管日本的法院举行了二百零四次审讯也没有找到证明被告“有罪”的证据，但是他们仍然对其中十七名无辜被告判处了死刑、无期徒刑和长期徒刑。
    日本反动政府的这种迫害行为遭到了日本广大人民的坚决反对。九年多来，日本人民一直在进行着不屈不挠的斗争，要求无罪释放“松川事件”全体无辜被告。世界各国公正舆论和善良的人们对日本人民的正义斗争给予了有力的支持。
    在这种情况下，日本法院才被迫陆续批准全体被告保释出狱。
    新华社2日讯 华盛顿消息：美国空军当局正计划加紧在远东建立空军和导弹基地来威胁中国。
    美国众议院拨款委员会军事建设小组委员会1日发表了美国空军计划和作战军官在委员会上的证词。这些军官主张建立从日本到菲律宾的十六个空军基地和设施，并要求国会拨出二千五百二十九万七千美元投入新的建设工程，以便对中国进行导弹威胁。
    美国空军民用工程局的杰克逊上校和作战局的西蒙斯中校作证说，“在可以预见的将来”，日本的三泽、板付和稚内空军基地；南朝鲜的乌山和群山基地；菲律宾的克拉克基地；硫黄岛空军基地；威克岛和战略空军在关岛上的安德逊空军基地都是需要的。
    他们要求除了维持美国在南朝鲜和台湾等地原有的一些导弹基地以外，还建立新的导弹基地，例如拨款九百多万美元在冲绳岛建立一个新的导弹基地，这个基地将在明年2月计划好和准备动工建造。
    美国空军官员还要求继续生产战术飞机，以备在“大战或者限制性战争或者在东南亚可能产生的紧急行动中使用。”
    新华社2日讯 东京消息：日本“松川事件”全体被告在昨天发表声明，对日本各界人民对保释他们出狱所作的努力表示衷心的感谢，同时坚决表示，为了真理和维护民主、权利与和平，他们将继续斗争到底。
    “松川事件”辩护律师团代表冈林辰雄发表谈话，要求最高裁判所尽速把判处大部分被告死刑、无期徒刑和长期徒刑的第二审判决作废，并宣判全体被告无罪。冈林最后呼吁日本人民继续加强斗争，争取迫使最高裁判所判决全体被告无罪。
    日本共产党中央干部会委员志贺义雄今天在“赤旗报”上发表谈话指出，全体被告虽然获释，但他们还没有最后地取得无罪的判决，日本检察厅还没有放弃迫害被告的阴谋。在这种情况下，日本人民应该为争取判决全体被告无罪继续奋斗。
〖-ZW/正文〗
