〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晒干扬净交好粮车水马龙运输忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国夏粮入库形成高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗夏粮征购工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 自6月15日到25日，全国夏季粮食征购工作形成了第一个入库高潮。在这十多天内，全国小麦每天的平均征购入库量显著加，快。南方和北方的重点产麦区征购情况都比较好。截止6月28日，河南省已经完成小麦征购计划的80.37％，四川省完成72.85％，河北省完成64.8％，江苏省完成62.5％。河南省一百二十二个县市中已有三十个县全部完成了征购计划；四川省南充、乐山两个专区以及南部、眉山、隆昌、合江等二十九个县、市也都完成了征购任务。其他如山东等省的征购进度也正在大大加快。
    各地在小麦收割全部结束后，腾出了更多的力量来加强征购工作，广大干部和社员完成国家征购任务的情绪高涨。浙江省建德县的社员们说：“大河有水小河满，丰收不忘共产党，国有社有大家有，国家人民都富强。”他们提出了早售粮、售好粮、售足粮的口号，在全省第一批完成了夏粮征购任务。河北省邯郸等专区的十六个县中，参加往国库送粮的群众达四十二万三千多人，各种车辆十万七千余辆，各地村庄到处是男女社员欢欢喜喜送粮的热闹景况。四川省郫县干部和社员用短期突击的办法，三天内就基本上完成了国家征购任务。
    各地在夏粮征购工作中认真贯彻执行了政策，合理地安排了社员的口粮和种子。湖北省云梦县把夏收分配和征购工作作了统一安排，从生产队到县，精确地计算了产量、口粮、种子和统购统销的数字，使人人心中有底，不少生产队在一两天或一夜时间就超额完成了夏粮征购任务。
    许多地区在征购工作中都很注意提高送入国库粮食的质量。河南省已经完成征购任务的睢县、项城、襄城等三县和许昌、漯河两市上等粮占97％，中等粮3％；项城县入库的九百万斤粮食中99％是上、中等粮。浙江省最先完成售粮计划的桐庐、建德两县各人民公社在出售粮食前把夏粮连续翻晒三、四天，风吹三、四遍，做到了晒干扬净，颗粒饱满。
〖-ZW/正文〗
