〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的修理所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事在人为/本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各个施工部队差不多都有自己的修理所。但是，象济南部队一工区修理所这样，在修理、加工、制造各种施工器材，以及推广新工具方面，起到这样大的作用的却不多见。这个修理所，是一个白手起家的小厂子。论设备和技术条件，他们都不比其他工区的修理所好些。但是，为什么这个修理所能够在同样的条件下，作出突出的成绩来呢？关键就在于这个修理所的全体人员，在工区党委的领导下充分发挥了人的主观能动作用。他们在困难面前，刻苦学习，勇于创造。原来不懂的技术，他们苦学苦钻，很快掌握了；原来设备很差，他们用勤劳的双手很快改善了；原来，他们只能修理和加工一部分工具器材和机器零件，现在经过反复试验，也能够大量制造和推广新工具了。这样的修理所，对于一个工区来说，该是多么需要啊！
    我们办任何事情，当然不能单凭热情，单从主观愿望出发；一定要看到客观条件，考虑能不能实现。但是也决不应当强调客观困难，放松主观的努力。
    济南部队一工区修理所的生动事实，再一次说明“事在人为”这句话包含的真理。希望各施工部队重视这个修理所的经验，充分发挥修理所的作用，解决物资器材不足的困难。
〖-ZW/正文〗
