〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠荔黄金果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东灾区人民对我军的深情厚意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民情谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日下午三时许，直升飞机在广东惠阳灾区空投完救灾物资之后，按照预定计划，在重点受灾区水口圩某山坡前降落了。
    这里，经过党政军民连日奋战，洪水已渐渐消退。人们正在被水淹过的稻田里抢种、抢割，在被水浸坏的房梁上抢修。他们看见飞机降落了，有的举着镰刀、斧头，有的张开双臂，欢呼着向飞机跑来。
    支队刘政委和飞行员陈杰、王培民等走出机舱，向围拢来的群众握手、慰问。
    县委书记也赶来了。由于几天来领导大家与洪水决战，他的身体消瘦了，但精神仍很饱满，坚实的步子走得那样镇定、有力。县委书记的后面，还有一个手提铁桶的中年妇女，领着一群“红领巾”向飞机跑来。
    刘政委和县委书记交谈了一下灾情，然后代表他们部队的全体同志向受灾同胞表示慰问。县委书记紧握着政委的手激动地说：“你们对我们的支援太大了！你听，”他用手指着身旁正在说话的公社社员，“他们说，要把毛主席的同情，大军的恩情，告诉给子孙万代哩！”
    飞行员们被另一群人们围住了。副大队长陈杰抱歉地向大家说：“飞机有一定的载重量，要不，就能带更多的粮食来支援。”
    当大家知道这架飞机是从远地赶来支援灾区同胞的，个个无限激动。一位老伯伯噙着满眶热泪，用不熟练的普通话说：“不少啦！不但给我们送来了粮食，而且还送来了药品、衣物、盐，这真是雪里送炭啊！毛主席为我们想得太周到了，全国人民对我们的支援太大了。”人们纷纷表示，一定要彻底战胜洪水，生产自救。
    那位手提铁桶的中年妇女分开拥挤的人群，把铁桶举到陈队长胸前。一满桶水汪汪的荔枝，油亮的黄皮，向四外散发着清香。飞行员们弄清楚是怎么回事之后，连连摇手推让。可是，人们那里由你分说，你一把，我一把地往飞行员们的口袋里塞。飞行员们急了，又一把一把地往外掏。
    多么动人的情景啊！人们在如此困难的时刻，还这样关照自己的军队，什么样的感情能比这更崇高、更动人心弦呢！
    盛情难却，飞行员们只好收下一部分。
    同志们刚跨进座舱，孩子们这时才想起一件重要的事情：他们要向保卫自己、援救自己的空军叔叔献红领巾，可是，飞机已经发动了。当飞行员把头伸出舱外，向人们挥手告别的时候，只听人们振臂高呼“毛主席万岁！……”
    回到家里，队长把鲜荔枝分给了参加空投的同志们。大家如获至宝，谁也舍不得吃。同志们把它称作“珍珠荔、黄金果”，要把它带到北京、带到驻地……，让血肉相连的军民友谊，传遍祖国的每一个角落；让无比珍贵的礼物永远激励战士们前进。
〖-ZW/正文〗
