〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习效果好安全第一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰安连”多次实弹演习没有事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗实弹演习/“泰安连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9167部队“泰安连”党支部十分重视实弹战术演习的防险保安工作。他们从去年到现在进行了十多次演习，都没有发生伤人事故，演习效果也很好。
    “泰安连”从去年下半年开始到现在，一直担负着实弹战术演习的试点任务。去年下半年从小组到连的战术演习，都打过实弹；尤其是最后进行的加强步兵连的实弹战术演习，配属了无后座力炮、迫击炮和火焰喷射器，还有别的专业兵用的炮弹、子弹和炸药成百上千，但是没有发生一点事故。今年从单个兵就开始打实弹，最近又到一个生疏的地区进行了一次加强步兵连的实弹战术演习，规模不亚于去年那次，也没有发生伤人事故。
    每次演习不论大小，党支部都把防险保安工作作为保证演习的首要工作。每次演习之前，党团支部都要召开党团员大会，专门讨论防险保安工作，批判麻痹大意思想，消除恐惧心理，制订防险保安具体措施。接着就召开全体军人大会深入动员和讨论。先让战士们认识到，做好防险保安工作，人人有责；这是保证演习好的首要条件之一。在这个思想基础上，再组织大家讨论，在什么情况下容易发生事故，怎样防止？这样一来，许多好办法都出来了。根据群众的认识和提出来的问题，党支部再制订出几条纪律，例如：运动的时候子弹不准上膛；没命令不准开火；不射击不准打开保险机；不准用枪开玩笑；演习前后都要验枪等等。
    俱乐部在党支部的具体领导下，积极地开展活动，也是“泰安连”防险保安工作做得好的重要因素。每次演习前，俱乐部委员会都要根据党支部布置的精神，具体讨论活动方法和时机，以及怎样组织活动等等。在演习前就把标语贴到演习场上，在演习中鼓动员随时提醒大家注意。这样就使防险保安工作，形成了群众性的活动。（陈学芳）
〖-ZW/正文〗
