〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真坚持党日制度计划安排党日活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强了对党员的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗0201部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党日制度党日活动党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队某团今年上半年认真地坚持了党日制度，有计划地安排党日活动，对加强党员的思想教育起了积极作用。
    每月的四个党日，他们一般用作党课教育的两个，用作党的组织生活的两个。党课教育的内容主要有三方面：党的基本知识，党员的品德、作风和党的政策、指示。战士党员主要是前两个内容，以营为单位讲课；干部党员主要是后两个内容，由团统一讲课。党的教育也紧紧结合部队的思想情况。如团直属队在一次党日活动中，首先由支委会研究了当前党员思想情况，发现有些战士党员对超期服役一时想不通。支部就针对这个问题，进行党员义务第三条“认真地执行党的政策和决议，积极地完成党分配给自己的任务”的教育，并组织了讨论，使大家把个人利益与集体利益的位置摆对。经教育后，不少同志表示愉快地执行党的指示，安心超期服役，积极发挥骨干作用。
    团政治处根据上级政治机关“关于党日使用计划”的指示，制定了半年党日活动计划进度表，印发到营、连，由营连根据具体情况掌握实施。遇到临时的工作任务与党日活动有矛盾，就由司政机关妥善调整；如果占用了党日时间，就在以后补足。团政治处在制定党日计划的时候，还注意留有余地，就是在半年的计划表中留些时间，给下面机动使用。对每个党日要进行什么具体活动，团的领导上不作死的规定，让营党委根据连队情况安排，但要求在一定时间内所进行的内容必须完成。这一点，当前执行得还不够好，团党委正在设法解决。 （0201部队政治部）
〖-ZW/正文〗
