〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧建立导弹基地威胁我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社 华盛顿消息：美国空军当局正计划加紧在远东建立空军和导弹基地来威胁中国。
    美国众议院拨款委员会军事建设小组委员会1日发表了美国空军计划和作战军官在委员会上的证词。这些军官主张建立从日本到菲律宾的十六个军空基地和设施，并要求国会拨出三千五百二十九万七千美元投入新的建设工程，以便对中国进行导弹威胁。
    美国空军民用工程局的杰克逊上校和作战局的西蒙斯中校作证说，“在可以预见的将来”，日本的三泽、板付和稚内空军基地；南朝鲜的乌山和群山基地；菲律宾的克拉克基地；硫黄岛空军基地；威克岛和战略空军在关岛上的安德逊空军基地都是需要的。
    他们要求除了维持美国在南朝鲜和台湾等地原有的一些导弹基地以外，还建立新的导弹基地，例如拨款九百多万美元在冲绳岛建立一个新的导弹基地，这个基地将在明年2月计划好和准备动工建造。
    美国空军官员还要求继续生产战术飞机，以备在“大战或者限制性战争或者在东南亚可能产生的紧急行动使用。”
〖-ZW/正文〗
