〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救出近九千群众大力帮助恢复生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东江驻军忘我救灾受到表扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省东江地区某部官兵，最近在抗洪救灾中奋勇当先，党扬了我军处处爱护人民利益的传统作风，广州部队领导机关特地给予通令表扬。
    在东江洪水泛滥成灾前，这个部队的全体官兵就投入了加修东江大堤的工程，部队首长胡继成少将亲自率领工作组，和地方联合组成东江防汛指挥部。到6月13日上午，东江上游洪水漫过了大堤，部队立即开出全部电船、橡皮舟、大木船和水陆两用汽车，在洪水淹没的地区先后抢救出地方干部、群众八千九百六十多人、粮食六十五万多斤、蔬菜十万多斤、木柴四十八万斤。在抢救中，官兵们冒着大雨，忍着饥饿，在最危险的地段夜以继日地坚持到底。警卫连连长张秀峰、指导员刘新祥驾着小舟在前面领队，几十名战士分乘橡皮舟，连着四天四夜在险区抢救出两千名群众。6月15日，刘指导员听说惠阳县的粮仓进了水，便马上组织人力抢救，从夜里干到第二天早上，终于保证了三万斤大米没有遭受损失。地方干部给他们送来饼干，他们却忍着饥饿把饼干让给灾民先吃。
    这个部队对抢救出的灾民都作了妥善的安置。他们腾出营房的宿舍让灾民住，节约粮食给灾民吃，捐献了大批衣服给灾民穿。胡继成少将还带着医务人员慰问灾民，给灾民治疗疾病。当洪水下降以后，他们又把灾民送回去，积极帮助他们生产自救。现在已经抽派干部、技术人员、医务人民五百余人组成十四个工作队深入灾区，协助地方进行善后工作。派到博罗龙溪的工作队帮助公社修筑了鱼塘；派到潼湖的工作队帮助公社抢种了早熟农作物，组织社员捕鱼，给群众很大鼓舞。各工作队附设的医疗组，也在灾区开展了防疫治病工作。除此之外，各单位官兵都积极帮助群众修盖房子，修筑公路和桥梁。
    灾区人民对部队的全力支援非常感激。惠州师范学校的师生们给这个部队写了三百多封感谢信，他们说：有共产党和人民政府的领导，有解放军同志的支援，我们什么困难都能克服。潼湖公社的社员们对帮助他们劳动的官兵们说：我们一定争取晚稻大丰收，用实际行动来回答你们的支援。
〖-ZW/正文〗
