〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火龙”压倒“风婆子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一个喷火分队进行复杂条件下的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑云擦过山尖，狂风扭动着树干。0952部队喷火分队第一次喷射就碰上这个别扭天。喷射场设置在一个山岗上，风向不定。测风仪象得了神经病似的，左右来回摆动，风盘上的指针每秒七公尺、八公尺、九公尺……不定地移动着。
    正要开始喷射，几个战士在堑壕后面嘀咕起来：“这样大的风，还不把油剂刮得满天飞呀！”“防化学兵讲复杂条件，的确有些问题。”
    连长王维德听到战士的反映后，举起了的红旗马上又放下来，侧身对副指导员说：“有些同志的思想疙瘩还没有解开，喷射成绩也不会好。”
    “是呀，射击不光是练技术，同时也要练思想。”副指导员寻思片刻说：“来个靶场辩论吧！”
    接着，辩论开始了。全连同志席地而坐，辩论防化学兵应不应该在复杂条件下训练。有个战士说：“防化学兵是特种兵，‘火龙’（指火焰喷射器）又不是冲锋枪，何必搞这样多名堂。”另一个说：“大家都知道，‘火龙’怕风，可是上级专在大风天射击，这不是赶鸭子上架吗？”
    许多战士驳斥了上述意见。一个战士理直气壮地说：“战士是要消灭敌人的，如果平时怕风，在战时遇着风又怎么办呢？难道我们瞪着眼睛望着敌人逃跑吗？”
    “说得对呀！那时步兵、炮兵同志们打得叮咣直响，我们防化学兵却瞪着眼咒骂老天爷，那才糟糕呢！步兵同志们会对我们说：防化学兵呀！你们为什么不喷射，背的是‘烧火棍’吗？”新战士张永生的这段话，把同志们都逗得笑起来了，只有第一名发言的那位战士脸胀得通红，低着头默默无语。……。
    风婆子更加发狂了，战士们站在山岗上，衣服紧紧裹住身子，噗打直响。然而，他们精神抖擞，决心压倒五级大风。喷射开始了，三个战士背着二十公斤的油瓶，手握喷射枪雄赳赳地走进了堑壕。连长红旗高举，下达了喷射口令：“目标正前方五十公尺处跑步人象靶，风速每秒六至九公尺，喷射！”
    “嗤――”一条长长的火舌喷出了枪口，这时正好刮来了顶头风，喷射剂还没有到达目标，就被吹散在地上，升起一团浓烟。“咦，好家伙，副班长就没有喷射上。”有人正在议论，副班长的枪口喷出一条火舌，人象靶燃起了熊熊大火。他获得了良好成绩。原来他看见草刮向左右，这是横风，就迅速修正标准点射中了。连长立即推广这一经验，班长黄焕东、战士张永生掌握了要领，一下便喷射中目标，取得优秀成绩。
    风一直刮着，一队队射手走进堑壕，条条火龙与大风对抗着，优秀的捷报不断地传来，全连优秀率达54％，可是评不上优秀成绩，因为及格率不够。一个战士说：“连长，今天要是没有大风，保证总评优秀。”连长说：“这样的成绩才是扎实的。更主要的是我们的火龙压倒了风婆子。”战士们听后，都笑了。
〖-ZW/正文〗
