〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用更大生产成就迎接国庆十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线职工决心全面完成第三季度计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业战线成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津
    新华社天津2日电 天津市工业战线上的广大职工，决心在第三季度继续鼓足干劲，深入开展增产节约运动，千方百计地全面完成国家计划，用更大的生产成就迎接国庆十周年。
    天津市职工在1958年大跃进基础上开展的以提高质量为中心的增产节约运动已经取得更大成就。据河西、河北、河东等五个区到6月30日的统计，有二百八十多个工厂提前完成了上半年生产计划，产品的质量也有显著提高，钢的合格率6月份已经提高到96％。全市1至5月份试制成功的新产品达二千二百一十四种，有八百九十五种投入了生产。今年上半年，全市产品的可比成本比去年同期降低了1.21％。在增产节约运动中涌现出了先进职工三千多名，先进小组一千个左右。
    目前，许多工厂职工正在乘胜前时，深入地讨论第三季度计划，围绕改进产品质量、增加品种、厉行节约、提高产量和劳动生产率，提出了许多合理化建议和技术组织措施。轻工业系统的职工们正在继续开展“优质、低耗、高产、多品种”的竞赛运动，各工厂在加强技术管理和计划管理中，制订出了节约原材料和提高产品质量的“巧裁巧做、粗粮细做”等具体措施。今年以来月月完成计划、产品质量逐月提高的天津制鞋厂职工，决心大搞技术革新，提高机械化程度，加强企业管理，力争超额10％全面完成7月份生产计划。提前完成第二季度计划的天津第一钢厂，决定在第三季度以加强管理工作为重点，深入开展增产节约运动。在支援工农业生产中取得很大成绩的机械工业系统的职工，也正在加强技术后方，组织均衡生产，决心生产更多的、质量优良的机械和配件。
    辽宁四大煤矿
    新华社沈阳2日电 辽宁省四大国营煤矿积极采取措施，保证全面超额完成第三季度计划，迎接国庆十周年。
    今年上半年，抚顺、阜新、本溪和北票四大国营煤矿的原煤产量，超过1958年同时期原煤产量53.4％。早在6月中旬，中共辽宁省委就召开了全省煤矿工业会议，全面安排了下半年工作，要求全省煤矿职工，继续鼓足干劲，力争上游，多快好省地全面超额完成国家计划。各矿都根据省委的要求，具体地安排了第三季度工作。这四大国营煤矿6月下旬的日产煤量。就平均比6月中旬提高20％左右。
    各矿在抓煤炭生产的同时，都狠狠地抓掘进和剥离等生产准备工作，以保证煤炭生产水平的稳步提高。他们从矿务局、矿到坑口，都设有专人抓生产准备工作，补充和加强了掘进和剥离的人力，配备了足够的车皮和工具，使掘进、剥离同采煤双管齐下。北票矿务局6月下旬的掘进平均日进度，已经从中旬的三百八十四米提高到四百一十一米。
    机电设备和巷道的检修和维护，被列为保证完成第三季度计划的重要措施之一。煤炭工业部辽宁煤炭管理局在6月末召开了机电设备检修专业会议，要求各矿对所有设备进行一次大检查，制订出检修进度计划，指定专人负责，在第三季度里，把所有需要检修的设备都检修好，并准备足够的备品和配件，满足临时需要。同时煤炭管理局将组成安全检查团，到各矿检查安全生产情况，一面交流安全生产经验，一面促进各矿的安全生产。
    石 钢
    新华社2日讯 石景山钢铁公司对第三季度的钢铁生产已作了安排。在这个决定性的季度里，公司的职工们提出了“把握时机，大干三月，用出色的生产成就迎接国庆十周年”的口号。
    这个公司今年上半年钢铁等主要产品的生产水平比去年同期都有很大增长。关于第三季度的生产水平，经过认真的讨论和计算，他们提出钢要比上一季度提高14％，生铁比上一季度提高15％。公司已确定集中力量突击完成有关的各项重大措施，来保证实现这一计划。例如为了解决焦炭供应问题，提高生铁产量，公司决定集中力量迅速兴建三号简易焦炉和完成三焦炉的有关工程，以增产焦炭。经过深入调查研究，公司又决定采取提高机车车辆和机械设备的利用效率，密切生产部门和运输部门之间的协作等措施，使运输工作跟上生产发展的需要。
    公司决定在第三季度继续健全和贯彻执行各种规章制度。例如针对第三季度气候炎热和雷雨多的情况，组织职工学习技术操作规程和安全规程，加强新工人的技术教育，以改善生产操作，保证安全生产。质量检验规程和原材料的使用、保管、回收制度也已健全起来。
    现在，这个公司的职工正在讨论第三季度的生产任务，并且纷纷制订竞赛计划。一场夺铁夺钢大战正在蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
