〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大煦/杨红军/张兴荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一举数得的检查团
    内蒙古昭乌达盟军分区，在正副司令员的率领下，抽调分区和各旗县武装干部四十二人组成检查团，深入农村、牧区检查了全区上半年的民兵工作。
    这个检查团从五月中旬开始到六月二十日止，已分头检查了十个旗、县、市的二十八个乡（公社）和五十多个管理区的民兵工作。在检查中，他们采取听汇报、看效果、查事实、谈经验的办法，深入到各级民兵组织内了解情况，并与部分民兵干部和民兵进行了座谈。
    经过这次检查，不光达到了了解情况、交流经验、推动工作的目的，而且对广大基层干部和民兵也起到了很大的鼓舞作用，同时对参加检查团工作的同志，也是一次最实际的业务学习。（丁大煦）
    生产节约见成效
    天津分区机关和各县武装部，从二月份提出“人人为生产献计献策，个个为节约挖掘门路”的口号以后，到六月份止，已取得了不少成绩。分区和各县武装部开垦的宅边、路旁等零散土地五十六亩，已全部种上了各种蔬菜和油料作物，并且养猪一百一十六头。在副业生产中，各县武装干部都备有粪筐粪叉，一有空就去拾粪积肥。在生产的同时，各县武装部还节省了各种经费开支三千一百多元。黄骅县武装部采取晚上集体学习、取消不必要的路灯和换用小灯泡，以及利用废纸印表格、糊信封等办法，已节约了一部分办公用费。
    另外，各级武装干部积极带头储蓄，在日常工作生活中发扬艰苦朴素作风，也给当地干部和民兵群众很好的影响。（杨红军）
    培养公社武装干部
    在整顿民兵组织后，吉林通化军分区抓紧时机培养提高公社武装干部。前些天这个分区以会议的形式，对全区一百四十三名公社、厂矿、企业部门的武装干部，进行短期培养教育，进一步提高了他们的工作能力。经过这次学习，许多同志了解了当前民兵工作的内容，明确了自己的工作范围和职责，又交换了工作经验。会后，大家都表示，一定要努力把民兵工作做好。（张兴荣）
〖-ZW/正文〗
