〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心饲养合理使役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战防炮连十年军马无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队三支队战防炮连，从1949年7月到现在，军马无一伤亡，成为广州部队爱马的标兵单位。广州部队领导机关曾经先后授予这个连“爱马模范连队”和“人强马壮，斗志昂扬”两面锦旗。这个连现有的大多数军马，是经过解放战争的。
    这个连的党支部很重视驭手的思想教育，提高他们的爱马观念。每年有一批新兵担任驭手，总有一些同志认为，当驭手每天和马打交道，学不到技术，没有出息。支部针对这种思想进行教育，说明没有军马和驭手的劳动，火炮射击技术再好，也无法完成战斗任务。同时，他们还经常以本连爱马模范吴德争的事迹进行传统教育。如肖本松开始当驭手时不安心工作，要求当炮手。通过吴德争爱马事迹的宣传以后，自己主动向支部写了决心书，表示要向吴德争学习，把军马喂得胖胖的，争取当爱马模范。现在，他一有时间就给马洗草、洗料、割青草。有一次，一匹老军马因疲劳过度不吃草，他一夜没有睡觉，夜间十二点钟，还把马拉到草地上，一边遛马，一边割青草。就这样，他曾经多次受到上级的奖励，全连战士都称他是“第二个爱马模范”。
    他们坚持了一套完整的饲养制度。在喂马前做到四净：草净、料净、槽净、水净。切草和喂料做到“草不过寸，料不过宿”。喂的方法是三先三后：先遛后喂、先草后料、先粗料后细料；四定：定时、定量、定槽、定位；作业后做到三不喂：不遛好不喂，不消汗不喂，二十分钟内不喂。由于精心饲养，全连军马十年来不仅没有伤亡，就连发病的也很少。
    他们还很注意军马的合理使役。作业能力强的，担任远距离运输，作业能力差和年龄大的，担任近距离运输。出车时根据气候和载车量每十至十二里左右休息一次，接近目的地八百公尺左右就把腹带松开，使马边走边休息。行车时在下列场合不坐车：重车不坐，过城镇不坐，过市场不坐，人多地方不坐，泥泞路不坐，偏坡路不坐，狭窄路不坐，过桥时不坐，车辆交会时不坐，出车前不坐。
    这个连队的老驭手很注意带领新驭手，经常向新驭手介绍每匹马的特点、个性和饲养的具体方法，并给新驭手做饲养示范。当军马不吃草时，老驭手就把不吃草的原因告诉新驭手。有一次一匹军马老打滚，老驭手就告诉新驭手说：这是马闹肚子痛，拉出去遛一会儿就好了。由于新老驭手的团结互助，每年新兵担任驭手不到一个月就能参加执勤了。    （文 戈）
〖-ZW/正文〗
