〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭有办法厂小作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队一工区修理所大量修配工具器材推广先进技术〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工具器材修配勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队一工区白手起家建立了一个修理所，为部队解决了工具器材不足的困难。
    在一工区各个工地上，到处可以看到这个修理所的产品：烘炉棚里有他们制造的风箱、炉条：作业点上有他们制造的脚踏锤、吊锤、撞锤；运碴的轨道上跑着他们制造的半自动化小车；混凝土作业队里使用的石筛、喷浆器、捣固器、空压机和碎石机上，也可以看到他们制造的零件。在最近的四个月中，这个修理所的产品共达四十多种，其中包括大小器材、工具三万八千五百多件，铁轨三千九百五十公尺；同时还修理了各种工具、器材五百多件，制造新工具和器材二十三种。
    今年施工开始前，工区党委为了克服工具器材供应不足的困难，决定因陋就简自力更生建立一个修理所。修理所一成立就遇到了两个困难：一个是设备条件差，只有一部四尺车床和一些手工工具；另一个是缺乏技术经验，除了两名修理工和一名车工外，大部分都是才从连队调来的战士。就在这种情况下，他们接受了第一个艰巨和紧急的任务：要在二十天内赶制出一批脚踏锤、风箱等工具，以便供给部队开工时使用。党支部公布了任务，发动群众展开讨论，献宝献策，明确树立了“边学习、边生产、边建设”的思想。于是，修理所的同志们自己动手搭起工棚，架起烘炉，开始生产。要制造脚踏锤，必须进行翻砂作业，翻砂班的同志们只有一个人曾在机械厂当过徒工，懂点门路。但是，他们不怕困难，一面派人到驻地附近工厂学习技术，一面利用废料制造翻砂工具。化铁水连续四次都失败了，谁也没有灰心，最后终于在地方工厂工人的帮助下，化出了铁水。翻砂成功了，制造脚踏锤的任务也如期完成了。
    为了在全区实现运碴轨道化，4月份他们又接受了铸造铁轨的任务。头一天就遇到了技术上的难题：铁轨模型用两开箱倒出来的轨不合规格。于是，领导上发动大家想办法，几小时内就提出了十多条建议。经过研究试验，采用了在平地上将沙子铺平做模型的办法，铁水倒上后，铁轨便铸成了。这样做方法简便，不需要烤砂箱，节约了焦炭，也保证了质量。
    修理所在制造工具器材中，充分利用了库存废品、旧品和残品，节约了不少原材料。过去工地上使用的各种工具、零件都是用钢筋等原材料制成的，现在，他们全用废钢铁来做。运碴车除车架子以外，其它部分都用竹子来代替木料。据统计，他们用废品、竹子等制出的各种工具达八千五百多件。另外，他们还用土法制成了高压水箱、自动加油器、空压气阀槽磨钻头床、阀槽弹簧片等等。这些都是目前市场上比较难买到的东西，他们却有的只花了一点钱，有的没有花钱就制造出来了。
    修理所不但发动群众完成了工区所交给的任务，并且随着工作的发展，他们还不断地改善本身的设备，提高工作人员的技术水平。他们的许多设备也是千方百计用废品和代用品制出来的。木工班因为制造运碴小车需要电锯，木工高起义就苦心钻研，和群众商量，利用铁板刻成锯片，装在电钻旁边，做成了电锯。车工班也利用车床上的马达，接上天轴，用皮带带动砂轮，使许多作业不再用手工了。原来缺乏技术的同志，在实际操作中，也逐步提高了技术。翻砂班的刘文田等几个同志，过去从来没有见过翻砂，现在已会熟练地操作套炉、看火、加料等翻砂技术了。
    这个修理所在推动工区技术革新方面，也起了很大作用，工区的许多新工具都是通过他们试验、加工和推广出去的。目前一工区广泛使用的撞锤、半自动运碴车等，就是经过他们反复研究试验后成批生产的。部队里每送来一件新创造的工具模型，他们在制造过程中，常常要经过研究修改、到现场试验，使新工具更加完善。有时甚至没有图案没有模型，部队里只提出几点要求，他们也就根据这些要求来设计制造新工具。象运碴小车，最初送到修理所时，有许多缺点，他们就将试制品带到工地反复试验，最后才做得非常灵巧了。苗得滋同志经过刻苦钻研，创造了一套水针加工器，构造简单、成本低，有了它就可以解决水针供应不足的问题，打水眼的问题也随着解决了。
    修理所的成绩，得到工区党委的重视和鼓励，翻砂班全体同志受到了上级的表扬，十八名同志受到了不同的奖励。工地上的同志们也称赞他们：不仅是工具器材的修配站、供应站，还是技术试验站，新工具的推广站。
〖-ZW/正文〗
