〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和兵役干部谈“专”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖一民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些兵役干部常常把自己称为“万金油干部”。据说是：因为工作太零碎，地方工作要配合，军队的一套也要懂得，军不军，民不民，什么都不能专，就象万金油一样。虽然持有这种论调的人，在兵役干部中是少数的，但是这种提法确有一定的代表性。
    有些兵役干部希望自己能够迅速提高，成为“特效药”，不至于成为“万金油”，这种愿望和心情是可以理解的。但是，必须首先明确：我们希望提高和有所“专长”，究竟为了什么？应该说，主要的还是要搞好兵役工作，为党的兵役工作建设服务。兵役工作是一个群众性的军事工作，既要由地方党委领导，又要由军事系统领导；既要进行群众工作，又要进行军事工作…，这是兵役工作的基本特点和基本的工作方法。它是由兵役工作的性质、任务所确定的。如果我们不从做好兵役工作出发，离开了正确的观点去谈“专”，片面地强调个人爱好，就必然会使兵役工作受到削弱。
    是不是兵役工作不能专呢？专又是什么呢？我认为，在自己所担负的工作范围内，能够总结积累一套工作经验，不断提高自己的思想水平和工作技能，把党所赋予的工作做得更好，就算是“专”。从这个含义出发，兵役干部专的内容和标准应该是：能够在地方和军队双层领导下做好工作；能懂得生产知识和生产技能，积极领导民兵搞好生产，从生产中做好兵役工作；能够深入群众，向群众宣传党的方针政策，组织发动群众完成党的中心工作，并从中掌握一套兵役工作的基本经验，在分散的情况下也能做好兵役工作等等。可见，兵役工作并不是不能专，而是专的内容相当丰富。我们兵役干部能够把以上所列举的办到了，就可以说是达到“专”的要求了，如果还要说是“万金油干部”的话，那么，当这样一个全面的“万金油干部”也是光荣的，千千万万的干部在自己的工作范围内都能如此，党的工作不就可以做得更好吗？当然，兵役工作很复杂，要真正做好也不是容易的，但也决不是不能“专”。只要我们有正确的出发点，努力学习，深入工作，真正在实践中磨炼、提高，长年累月，自然会成为又红又专的好干部。
〖-ZW/正文〗
