〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同十万观众看航空表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月21日上午，大同市举行了一次航空表演大会，使来自工厂、机关、学校、街道和郊区的十万多名民兵和群众，受到了一次国防教育。
    这次表演是由山西省跳伞、滑翔队担任的。表演共分跳伞、滑翔、航空模型、特技飞行四个项目。
    九点十五分，表演开始，跳伞队副队长孙陶陶乘坐飞机冲入云霄。孙陶陶是一位跳伞能手。他从1950年以来，一直从事跳伞活动，他的熟练动作，受到观众的热烈赞扬。接着是女跳伞员赵月英、杨莲珍、陈宝莲表演的1000公尺集体定点跳伞。正当人们注视着一架安―2飞机在空中飞行的时候，忽然机后吐出了几个黑点子，它们越来越大，变成了朵朵盛开的鲜花，博得了观众们的喝采。特别引人注目的是雅克―18飞机的特技飞行表演和空中特技跳伞。最后，当跳伞员和飞行运动员结束表演的时候，许多人围上来和他们亲切握手。一些青年人并且表示要积极参加国防体育活动。（李民生）
〖-ZW/正文〗
