〖ZQ/总期〗844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即释放格列索斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格列索斯是希腊统一民主左翼党行政委员会委员、“黎明日报”社社长。他是在去年12月5日被希腊政府逮捕的。希腊政府以所谓“间谍活动”“策动政变”等莫须有的罪名，准备在军事法庭上对他进行审讯，并判以死刑。由于各国人民对希腊政府的强烈抗议，希腊政府已被迫宣布延缓对格列索斯的审判。
    但是，希腊政府突然又在6月30日在暴力押解下，把格列索斯解往比里尤斯，并将从那里再解往雅典监狱。据希腊报纸报道，希腊当局将在7月9日在雅典军事法庭非法审讯格列索斯。
    格列索斯是希腊人民反法西斯斗争中的民族英雄，今年三十八岁。从德纳粹占领希腊起，格列索斯就同德国法西斯占领者进行了不屈的斗争。1941年5月30日夜晚，他曾从地道爬上警卫森严的城堡扯下纳粹的旗子。这个勇敢的行动很快就传遍了整个希腊。第二次世界大战后，他继续为希腊民族独立进行不懈的斗争，曾经几次因参加民主运动被捕入狱，并且三次被判死刑。但是敌人的死亡的威胁并没吓倒这位忠诚而勇敢的战士。当反动派在人民抗议下不得不把他释放出狱之后，格列索斯又立即投入争取民族独立和民主的斗争。
〖-ZW/正文〗
