〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从事农副产品贩运需办哪些手续？贩运是否受行政区划和路途远近的限制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡煜民段应碧〖HH/换行〗DW：江西省金溪县人武部 中央书记处农村政策研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副产品贩远手续/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    我们这里不少退伍军人和现役军人家属从事长途贩运，在贩运中碰到几个具体问题：农村个人从事农副产品贩运需办哪些手续？贩运农副产品是否受行政区划和路途远近的限制？请帮助解答。
    江西省金溪县人武部 胡煜民
    胡煜民同志：
    根据中央有关文件规定，凡属三类农副产品和完成国家统购、派购任务以外允许上市的农副产品，都允许个人贩运。
    农村个人从事农副产品贩运，无论常年性的还是季节性的，先要到所在生产大队或村民委员会开证明，然后持证明到当地工商行政管理所申请开业登记，经审查批准、发给营业执照后，才能经营。贩运熟食、肉食的，还须取得食品卫生监督机构的卫生许可证。
    从事农副产品贩运的个人，可以走乡串户收购，也可以在市场上收购。运输产品可以使用机动车船。贩运地点不受行政区划和路途远近的限制，可以出县，也可以出省。出售时可以批售，也可以零售。
    国家保护农副产品贩运的合法权益，贩运者必须接受工商行政管理机关的监督管理，遵守国家的政策法令。
    中央书记处农村政策研究室 段应碧
〖-ZW/正文〗
