〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣成县举行预备役兵员快速输入部队演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗意华延金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役兵员快速输入部队演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东荣成七月二十日电 今天凌晨，平静的荣成湾突然充满了临战气氛：海面上向岛屿运输兵员的船只全速开进，公路上满载兵员的车辆急速奔驰，身着绿色军服的青年骑着摩托车、自行车从四面八方涌向部队营房。
    荣成县地处黄海前哨，新《兵役法》颁布后，地方和驻军一起积极探索预备役兵员快速动员、快速输入部队的方法，制定了多套方案。演练这天，接到上级让他们以最快的速度，动员预备役兵员就地就近快速输入部队的命令后，县指挥部针对预备役兵员分布面广、线长、点多的情况，采取了三种运送兵呐喊的方式“一是离部队较远的兵员由县、乡、镇统一组织车辆送到部队；二是乡、镇来不及输送的由部队派车，定点接收；三是离部队较近的由民兵连长带队，指定时间、地点，自行报到。演练这天，五个乡镇、十四个点七百多兵员，无一误时，全部到齐。 （意华、延金）
〖-ZW/正文〗
