〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严与爱――带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――者阴山前线访指挥员廖锡龙（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚毛文戎张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军RW：廖锡龙/指挥员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了廖锡龙介绍的者阴山战斗经过，我们对他棋高一着的指挥艺术和部队良好的军事素质留下了深刻的印象。我们很想了解他是怎样把这支部队带得这样能够打仗的？在以后的几天里，我们就这个问题同他多次进行了交谈。
    我们问他：你带兵最主要的体会是什么？
    “严！”廖锡龙不假思索地回答：“军委主席邓小平同志指出，治军要严。要使部队战场上过得硬，平时就要严格训练，严格要求。通过这次作战，我对邓主席关于要把教育训练放在战略位置上的指示体会就更深刻了。”
    他谈到了这样一件事：去年9月，他到一个部队搞检验性演习，发现部队特别是机关行军能力差。廖锡龙想，我们是步兵，不会走路怎么能在山岳丛林地作战？回来，他就决定组织司、政、后机关和直属队，进行一次长距离的强行军训练。机关在外的工作组都抽了回来，分两批进行，人人参加，一个不拉。作训科选了一条路线，行程为一百公里。他一看说：“不行，地形复杂程度不够，路太好走！”他重新选了一条，除十来里的公路之外，其余全是小路和荒山密林，共一百一十二公里。他规定，路上吃三顿饭，不宿营，一口气走到底。第一批出发时正下着雨，干部战士一律按作战要求隐蔽开进。他走在最前面。一路上，他还不断出战术情况，边走边练。还剩下二十多公里的时候，有的同志一走一拐，拄着棍子，队形有些乱。他发现后，召集部门领导宣布：“下面我再发现哪个单位队形不符合战斗要求，前面走的几十公里都不算，现地补充给养，返回去重来！”这个话一传下去，棍子丢掉了，着装整齐了，人人精神抖擞，完成长距离奔袭任务，共用了二十七个小时，没有一个人掉队。有两个直属连队回到驻地，忘了写宿营报告，第二天凌晨，他又布置对这两个连队搞了紧急集合，拉出去进行野炊训练。紧接着进行的第二批强行军训练，他又一次亲自带队。这次，他改进野炊方法，让后勤拉了一车竹筒，发给大家，把米灌在竹筒里，分散做饭，节省了时间，一百一十二公里的行程只用了二十四小时。当时，有些机关干部和汽车司机，认为这样行军训练，没有必要，是自找苦吃。廖锡龙听了笑笑，解释说：“山岳丛林，到处都有公路等着你？离开汽车，你就不打仗了？！”
    为了增强大家的体质，他又在机关和直属队组织了“百场篮球赛”。首长们也组成一个队带头参加，光他们这个队就打了二十四场。
    这次者阴山作战，机关爬山越岭，汽车兵徒步扛运炮弹上阵地，腰不酸，腿不疼，大家这才感受到廖锡龙平时的严格训练是有远见的。
    在采访的日子里，我们发现，部队驻在一个城镇里，街上很少看到有闲逛的军人。当我们称赞部队管理得严格时，廖锡龙说，“过去有段时间可不是这个样子。”
    去年六七月份，有些干部以身作则差，事故苗头多。通信连长和营部一个医生，擅自骑了一辆摩托车，出去买鸡。途中翻了车，人员负伤，摩托车报废。廖锡龙就抓住这个典型事例不放。他针对当时有的人不怕行政处分，“反正处分了回家”的思想，决定由肇事人实行经济赔偿，并通报到所属部队。这对干部战士震动很大，事故迅速大幅度降了下来。廖锡龙告诉我们，这个连长，这次打仗表现还可以，准备把他的赔款减少一点。
    他在谈到抓部队管理的体会时说：“管理，管千军万马，管人管物，先要管官。对军官要严于士兵，对主官要严于副职。要管好官，关键又是赏罚严明。”
    1979年对越自卫还击作战战后总结时，许多同志都谈到由于后勤供应不上饿肚子的问题。廖锡龙想，在山岳丛林地战斗，如何学会抗饥饿，提高生存能力，是一个重要课题。于是，他决定在侦察连搞试点，然后普及。
    他组织作训科和卫生科到一个山区，采集了能够食用的六十多种植物标本，对每种植物的含热量和加工制作方法，都作了化验和试验，并给侦察连上了课。然后让作训科把侦察连带到这个山区，进行为时半个月的抗饥饿训练。
    出发前，他对干部提出三条要求：第一，不许饿坏战士；第二，不准花钱买吃的；第三，不准违犯群众纪律。为了使这项训练循序渐进，搞得科学，他规定，前三天每人每天发一斤粮食，叫耐饿训练；到了山上，每人每天发半斤粮食，叫抗饿训练；最后三天，只发食盐，自己采集野生植物，加工食用，使干部战士学会在给养一时供应不上的情况下，能够独自生存。通过训练，连队的体质没有下降，战斗力有了提高。
    听到廖锡龙从严带兵的许多事情，促使我们思考这样一个问题：带兵要严，人人皆知，但是，为什么有的人就严不起来，严的效果不好；为什么廖锡龙就能严得起来，为什么大家都心甘情愿地服从他？这里的学问到底在哪里？
    机关干部这样告诉我们：“关键是他事事带头，要大家做的，他做在前面。”他们介绍了去年“八一”阅兵的情况。阅兵前几天，廖锡龙发现机关和直属分队队列动作不合标准。他决定通过抓阅兵，“治一治机关和直属队的稀拉作风”。每天下午，他都到场，从立正姿势开始到搞分列式，他亲自示范，纠正动作。阅兵的前一天下午，大雨滂沱，廖锡龙在操场上，一个方队一个方队地检查，过关的可以回去，不过关的留下继续练。从中午十二点，一直搞到晚上十点，他最后一个离开操场。机关干部看着廖锡龙浑身透湿，站在雨里，再累再饿，谁也没有话说。
    对怎样才能严得起来，廖锡龙的回答是：“不分亲疏，一视同仁。”这些年，军内军外，有些人爱搞个“关系学”，这种不良风气，对廖锡龙不是没有冲击。1982年，从廖锡龙的家乡补来三百多个兵。这些战士的父母，听说廖锡龙在部队当了领导，纷纷给他写信，或明说，或暗示，要求给予照顾，让自己的孩子当个技术兵。廖锡龙回信婉言说服，在分兵问题上，从不插手。廖锡龙说：“毛主席讲，我们的干部，要关心每一个战士，有的干部变成只关心某一个战士，一字之差，本质区别。我们反了拉关系的不良风气，加强了部队的团结。”某团五连，有个战士是他的亲戚，这个小伙子跑来找他，要求调到修理所。廖锡龙回答得很干脆：“不行，你还是老老实实地去扛机枪吧！”廖锡龙对我们说，“不搞迁就照顾，对他们有好处，让他们从年轻时就不要学会‘靠’，懂得要靠自己的本事。”他高兴地谈到，那个扛机枪的小伙子，这次打的还不错哩，干掉三个敌人。
    我们和廖锡龙以及他周围同志连续几天的接触，深深感受到，在廖锡龙身上，有一种优秀指挥员的气质，有一股吸引战士的魅力。干部战士们，有的尊敬他，有的有点怕他，但都打心眼里喜爱他。我们发现，有一根纽带，感情的纽带，把他和干部战士紧紧地联结在一起。
    这天晚饭后，廖锡龙带领我们来到烈士陵园。他逐个向我们介绍烈士的英雄事迹。在烈士马平的墓前，他停下脚步，向我们介绍同马平三次见面的经过。第一次，马平刚从陆军学校毕业分到部队，打算分到尖子连队某团五连。廖锡龙对他进行了考察，发现他各科成绩都不错，很喜爱他。最后问马平：“你超越障碍的成绩多少？”马平答：“二十四秒。”廖锡龙拍着他的肩头说：“老弟，二十四秒在五连是要落后的，干部、特别是排长，在这些问题上落后于战士，你就没有指挥权，要加油练！你回去对团里讲一讲，要求分到五连去。如果分不去，你给我打电话。”
    第二次，马平被借到教导队当文化教员。廖锡龙见到他，对他说：“教文化也好嘛！没有文化的军队是愚蠢的军队，这个形势你要看到，好好干吧！”
    第三次，是这次战前，廖锡龙到五连去检查作战准备，发现马平的准备不周密，当即进行了严肃的批评，并要求马平重新来。当时，他就准备在战后同实战情况对照，检验马平的指挥才干。马平在这次战斗中，打得十分出色，积极主动地带领战士向敌人营部猛插，第一个冲进敌指挥所，英勇牺牲。战后，廖锡龙特地来到马平墓前，栽了一棵万年青。
    讲到这里，廖锡龙声音低沉，眼圈有些发红。他深情地说：“军队的基础在士兵。指挥员的正确决心，同基层干部战士的英雄行为相结合，才有我们的胜利，敌人的失败。作为一个指挥员，应该学习他们，感谢他们。”
    廖锡龙把对战士深沉的爱，贯注于严格的训练和管理之中，把“爱”作为“严”的出发点和归宿点，这正是他的带兵之道。
〖-ZW/正文〗
