〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了滦水更甜美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记引滦配套工地上的某师指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦勤董书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/引滦配套工程建议情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年6月20日，驻津某师承担的十一里长的引滦配套主体工程胜利竣工了，前来参观的人群络绎不绝。
    1983年12月，曾经在引滦入津隧洞施工中受到中央军委通令嘉奖的某师，再次挥师出征，担负引滦入津配套工程施工任务。
    这项工程是经国务院批准的天津市重点工程项目，要从天津市宝坻县的尔王庄水库到北郊区的大张庄泵站间修建一条全长十八公里、设计流量为每秒二十立方米的双孔暗涵，计划今年国庆节前完成。某师担负了近十一里的施工任务。设计预算表明，这段工程需要动土一百七十六万立方米，灌注混凝土七万立方米。施工地段地势低洼，含水率已达饱和状态，上有淤泥，下有流沙，加上工程量大，工期短，任务十分艰巨。
    “发扬引滦精神，为人民再立新功！”这是指战员们的共同决心。
    原副师长左尔文、刘金盛，曾在隧洞施工中分别荣立二等功、三等功，如今都退居到第二线当了顾问。这次，他俩不顾年大体弱，来到工地，要在离休前再为天津人民做一件好事。
    不满十九岁的蒙古族战士巴特尔，去年入伍不久，因患皮肤病住了医院。听说部队要开赴工地，他对医生说：“引滦隧洞工程我没赶上，您就让我去参加配套工程吧，不然我会终生遗憾的。”医生只好同意了他的请求。
    战斗很快拉开序幕。要征服的第一道难关，是开挖一条长五千四百五十米、口宽三十六米、底宽十二米、深六点三米的梯形暗渠基槽。在引滦隧洞施工中荣立集体一等功的某团九连，到工地比兄弟连队晚一个月，但任务却不比其他连队少。当时冰封大地，冰土层厚达七十厘米，给开挖带来困难。施工中，运土工具不足，他们就用粗钢筋焊成架子抬冻土，用麻袋片做成兜子背淤泥。每天，他们一日三餐吃在工地，有的战士大锤一抡就是三四百下。就这样，全连凭着一股拚劲，后来居上，奇迹般地提前十天完成了任务。
    不畏艰苦，忘我拚搏，是引滦人特有的风格。战士张献民，是个志愿兵，连里考虑他的身体状况，让他去跟车，他坚决不同意，非要参加基槽开挖不可。抬泥，装土，拉车，样样抢着干。由于劳累过度，加上泥水浸泡，他的关节炎复发了，双腿疼得直打颤。一次，他正在接受针灸治疗，听说连队要打一场突击战，便拔下身上的银针，给医生留下一张纸条，蹒跚着上了工地。突击战胜利了，张献民却累倒在泥泞中。
    指战员们心里明白，如果耽误了时间，雨季一到，工期拖延，就会给国家造成损失。他们宁愿自己吃苦受累，也要叫工程提前完成。班长陈杏明带领全班浇注混凝土。由于模板少，一个工班必须浇注两节。一天，遇上下雨停电，误了时间，陈杏明就在工地连续战斗了二十六个小时。施工中，陈杏明的脸上被车挂了一道三厘米长的口子。在卫生队缝合伤口时，他竟“呼鲁呼鲁”地打起鼾来。医生看着这个疲劳过度而又坚强无比的战士，热泪扑簌簌直往下掉。
    引滦配套工程，虽比不上隧洞施工那样艰险，但也不乏惊心动魄的场面。大张庄泵站两页闸处，漏水严重，每小时约喷水二十四吨，这不仅使滦水白白流失，而且无法进行混凝土浇注作业，直接影响工程进度。
    5月30日，一场堵漏战斗打响了。堵漏先要找到漏水点。在引滦隧洞施工中荣立三等功的团参谋长孙道彬，穿着背心裤衩，身系安全索，下到水里探查。摸清了情况，他又带领十名勇士，下到闸室内作业。他们身穿背心裤头，手拿铁锹、钢钎、大锤，在水中奋战。憋得透不过气时，就到出气孔下作几个深呼吸。他们在水下连续干了七小时。
    可是通过提闸检验发现，闸左边的一页滴水不漏，右边一页，依然漏水如注。刚从水中上来的十名勇士，听说这种情况，“刷”的一下扔掉裹在身上的棉被，不顾疲劳和饥饿，又下到水里。经过近十小时的激战，漏水处终于被堵住了，为工程提前完工赢得了宝贵时间。
    引滦精神创高速度。从今年初正式开工以来，他们提前两个月完成了基槽开挖任务，提前三个月完成了主体工程施工任务。质量完全符合设计要求。
    “你们速度第一，质量第一，安全第一，在工程全线起了带头作用。”天津市委领导同志在此视察后，给指战员们留下了这样的评语。 （张彦勤 董书民）
〖-ZW/正文〗
