〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各朝代根据什么定名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻成都某部战士宋开杰士可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝代命令情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国古代各朝的名称是根据什么定的？为什么周王不姓周，唐太宗不姓唐，宋太祖不姓宋呢？
    驻成都某部战士 宋开杰
    宋开杰同志：
    这确是一个很有意思的问题。据历史记载，中国最早的几个朝代如夏、商、周等都根据帝王居住地而定名。夏是大禹的儿子启建立的，启姓姒，住的地方叫大夏（今汾、浍流域），所以称夏朝。商朝的始祖住在商（今河南商丘一带），商朝便由此而得名。周的祖先原住在周（今陕西岐山），因此，武王灭商后，就以周为朝名。这种称名法一直沿用到秦。秦始皇姓嬴名政，其祖先被周王封在秦（今甘肃张家川东），因此在灭六国，统一天下后，称为秦朝。
    汉朝以后的情况有了变化，朝代的名称同开国者在前朝的封爵关系密切。如刘邦是沛县（今属江苏）人，他起兵攻破秦都咸阳，被封为汉王。战胜项羽即帝位后，就定国号为汉。如曹操是谯（现在安徽亳县）人，汉末被封为魏公，又进爵为魏王，曹丕为魏太子。等到曹丕代汉称帝，其朝代就称魏了。再如唐高祖李渊，祖籍陇西成纪（今甘肃秦安）。他的祖、父在北周时封为唐国公。他在隋朝时继承其祖、父的王位，灭隋后建立的朝代就称唐朝。由此可见，上述各朝名称都同他们在称帝前的封爵有关。不过，爵位同地名又有割不断的联系。如刘邦受封汉王，其封地在汉中一带。曹操受封魏王，其封地在魏郡等地。一直到宋的开创者赵匡胤，因曾在五代的后周中任宋州归德军节度使，所以朝代称宋。因此，可以说从夏开始一直到宋，朝代起名都同地名直接有关，或者是开国者的原居地，或者是曾居地。
    需要说明的是，虽然各朝代不按其君王的姓氏命名，但历史上在称呼一些朝代时，常在其前面加上姓，如曹魏，李唐，赵宋，朱明等。
    士可
〖-ZW/正文〗
