〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也叫“责任制”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各行各业都在改革，全面落实责任制，极大地调动了群众的积极性。凡是责任制落实得好的单位，都出现了前所未有的好形势。这就从根本上解决了“吃大锅饭”的老大难问题，我们由衷地赞成！
    然而，有的“责任制”却搞得不咋的。最近，我到某部了解情况，早晨起床后，上厕所而不得入――门都锁了。于是，我急忙到另一层楼的厕所，见有一个门没锁，真是喜出望外。不料里面有人，就只好到走廊恭候。好容易盼到个人出来，我赶忙跑去，真糟糕，门又锁上了。急得我一头汗，心中暗暗叫苦！
    事后我问这个部队的领导是怎么一回事，他们说，是为了保持厕所的清洁，建立了责任制，一个小单位分一个，自己打扫，自己使用，自己管理。我听了不禁一惊：好家伙，这也叫“责任制”啊？
    我想：责任制应对国家、对集体、对个人都负责，而不是只对个人“负责”，其余概不负责。那种只利己而不利人的所谓“厕所责任制”，还是不“承包”的了！
〖-ZW/正文〗
