〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏国防部长强调要“全副武装，经常保持火药干燥” 据塔斯社报道，苏联国防部长乌斯季诺夫二十日在向白海海岸城市北德文斯克的一次集会上强调，为了对付美国和北约的军事准备，苏联要“全副武装，经常保持火药干燥”。
    美国每年军事预算一半以上用于西欧防务 据美国国防部和美国总审计局报告说，美国一九八五年度用于北约和西欧的全部军费开支约为一千七百七十亿美元，占里根政府三千零六十亿美元军事预算的百分之五十八。据国际战略研究所公布的数字，一九八三年，平均每个美国人的军费开支为九百二十美元。（据新华社）
    苏驻贝鲁特大使馆被火箭弹击中 二十日晚上贝鲁特时间九点四十分，位于贝鲁特西区的苏联大使馆被一枚火箭弹击中，建筑物遭到了轻微的破坏，但没有造成人员伤亡。据报道，一个自称为“利箭组织”的声称这起袭击事件是它干的，目的是警告苏联不要“直接干涉黎巴嫩的内部事务”。（据新华社）
    科威特同苏联达成购买武器协议 科威特国防大臣萨利姆十八日结束了对苏联的十天访问。据悉，他已就科威特购买苏联武器问题同苏方达成原则协议。（据新华社）
    黎巴嫩两派民兵又在舒夫山区爆发冲突 黎巴嫩基督教民兵和德鲁兹民兵二十日午夜以后在舒夫山区爆发的武装冲突，双方使用了重炮和火箭炮。这是实行大贝鲁特安全计划二十天以来在舒夫山区发生的一次规模最大的违反停火事件。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
