〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自两个部队的政治工作改革信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区政治工作改革信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部最近派人到部队了解部队工作改革情况，有几位同志到了济南军区的两个部队。在那里，从各级机关到基层，广大干部战士都在议改革，想改革。人们强烈地感受到，改革浪潮正在部队蓬勃兴起。在集中群众智慧、学习地方经验的基础上，这两个部队都对政治工作提出了一些初步的改革设想，其中有的已经开始试行。为了及时给全军传播政治工作改革的信息，我们组织了这一组报道，推荐给同志们。
    这两个部队的情况告诉我们：政治工作改革，大有可为。关键在于各级党委和政治机关，要有锐意改革的满腔热情，不断创新的进取精神。两个部队的政治委员都不约而同地谈到：部队政治工作面临着许多新情况、新问题，不努力搞好政治工作自身的改革，就难以适应改革的形势，就可能给党的事业和军队建设带来损失。因为正是他们有这种改革政治工作的紧迫感，才不满足于政治工作的现状，不坐等上面拿改革的主意，而是主动积极地开动脑筋，研究新情况，探索新问题；走群众路线，集思广益，在职权范围内，看准一条改一条，能够办的尽快办，不疲沓拖拉，不观望等待，从而使政治工作的改革迈出了可喜的一步。
    各部队都在致力于政治工作的改革。我们期望各部队都能拿出自己的好经验、好做法。我们更期望广大政治干部，在这场改革中，大显身手，做出贡献！ ――编者
    某军创办优秀义务兵技术奖励学校
    优先培养连队建设先进人物成为合格两用人才
    本报讯 济南军区某军创办的优秀义务兵技术奖励学校7月16日举行开学典礼。军首长致贺词，明确宣布：“谁为部队建设做出显著成绩，谁就可以来学习深造，取得中专文凭和技术等级证书……”
    台下，一百六十五名学员人人脸挂笑容，不时爆发出阵阵掌声。
    这个军在以教育训练为中心的各项工作中，涌现一大批优秀义务兵。他们都是服役三年以上的老兵，在本职岗位上埋头苦干，兢兢业业，成了军事训练尖子、技术能手、模范党员、优秀班长和典型标兵。军领导认为，对这些连队建设的先进人物，除按《纪律条令》的规定给予立功、奖励外，还要创造条件，让他们优先成为合格的军地两用人才。7月初，军党委决定创办一所优秀义务兵技术奖励学校。一名副军长和副政委任校长、政委，军后勤部长、政委担任副校长、副政委。由军师团三级筹资，提供教学经费。第一期开设汽车驾驶、烹饪技术、医疗卫生三个专业班，同时筹办修理班、农科班。教员主要由部队专业技术干部担任，并在地方学校、医院聘请。结业考核请驻地有关部门参加共同实施，成绩合格者颁发中专毕业文凭和专业技术等级证书。
    优秀义务兵进校学习时，同志们敲锣打鼓送迎，激起强烈反响。连队干部们欣喜地说：“过去，这些骨干把心思都用在工作上，没能进专业班学一技之长。今天，他们有了成才深造的机会，我们心里感到宽慰了。”中游和后进的战士，从入校的战友身上看到了一条成才之路。技术奖励学校招收学员与本职工作的成绩挂起钩来，体现了“以军为主”的原则，司政后机关都满意。 （李广哲、张建华）
    爱科学 讲科学 学科学
    高炮团开展科技演讲效果好
    本报讯 7月15日下午，某军高炮团举行首次科技演讲，八名演讲员登台向干部战士讲了“微电子技术”、“现代军事科学的发展”、“食用菌苗养殖培育”等内容，受到大家欢迎。
    这个团的科技演讲是由读书演讲活动引申而来的。读书演讲活动很有收获，团的领导联想到部队必须尽快掌握现代科学知识，决定每月开展一次科技演讲，于6月中旬推举出第一批演讲员十二名。他们中有专业技术干部和“科研迷”，有科技专科大学毕业生，也有两用人才新秀。团长、政委和演讲组的同志一起，制定演讲计划，确定了“电子雷达”、“红外线遥控”等十三项演讲内容。团购买和收集了科技资料，安排时间，给演讲员提供方便条件。
    开展科技演讲活动，引起了干部战士爱科学、学科学的兴趣。许多同志到邮电局、书店购买订购科技书报。业余时间，许多同志都在议论新兴科学，增添了改革创新的劲头。六连的同志听了“现代武器与天文气象”的演讲后，决心把高炮“第一个点射命中目标”作为训练改革课目，继续搞好。 （李广哲、丁献礼）
    某军干休所与直属分队挂钩
    两代人共建精神文明
    本报讯 济南军区某军建设精神文明出现一个新形式：军干休所与军直五个连队开展“两代人共建”活动。
    军直五个连队在地方社队都有共建点。他们看到干休所离城镇比较远，生活中有实际困难，感到共建精神文明不能光往外头跑，还要注意在内部搞。他们联合提出两代人共建的倡议，干部处、直工处大力支持。6月5日，直属连队的干部战士到干休所和全体老干部、家属子女举行了共建大会，军政治部领导同志到会祝贺，成立了共建领导小组，双方制定了共建公约。连队聘请老干部当顾问，讲传统，对连队干部传帮带。连队负责帮助干休所搞好环境卫生和解决老干部个人及家庭生活上的一些实际困难。
    干休所内的“益寿园”是老干部的文化活动中心，直属连队派出干部战士清除杂草、破瓦碎砖，修整了花木。所内五条通道进行了全面清理。修理所还派出修理工给老干部修理家用电器，磨剪子和菜刀。老干部纷纷走到连队，调查解决连队建设的难题，帮助出主意想办法。老干部乔云若在“七一”期间向直属分队八十五名党员作了“战争年代的党员”的传统报告，还有三名老干部到连队讲传统。干休所正筹建“荣誉室”，作为连队传统教育课堂。 （赵咸功、杨德富）
    某军建立军师团三级政治教育信息中心
    指导员们有了好“向导”
    本报讯 七月十三日，济南军区某军信息中心第一号通报传到基层，指导员们说：“咱政治教育有好‘向导’了！”
    建立军、师、团三级信息中心，是这个军政治工作改革的一个具体项目。六月底，这个军在研究基层政治教育改革时感到，政治教育一直强调针对性，但这个问题并没真正解决。原因之一是对部队的思想情况了解少，反应慢。随着地方经济改革的发展，战士思想非常活跃，随时搜集各方信息，把握战士的思想脉搏，就更为必要了。信息中心由部队政治工作首长，宣传、群联干部，并邀请驻地宣传、民政、共青团的干部共同组成，担负搜集、研究和向下传递社会和部队各方面信息的任务，指导部队开展政治工作。各级信息中心建立了活动制度，规定了各类信息的传播范围和方法。成员们分别建立了挂钩点。某团信息中心为了广泛获取信息，订阅了十多份战士家乡报纸，还和战士比较集中的五个县民政部门以及三十多名战士家长建立了联系。仅十多天的时间，就为基层提供了五份有价值的信息资料。部队在开展《兵役法》教育时，军信息中心成员、政委周克玉调查了三个团、两个农场的五十多名干部战士，走访了两个专业村、两家专业户和十多户军属，并到两个县政府征询社会信息、科技信息，掌握了当前城市、农村改革给部队带来的思想反映，以及战士家里致富，战士的想法，家庭对他们的要求。他把这些信息提供给基层，指导部队教育，很受部队欢迎。
    信息中心的建立，给部队政治工作带来了生气。它开阔了政治干部的视野，打破了“关门教育”的陈规，减轻了基层汇报的负担。有个指导员深有感触地说：“过去总是机关找我们要情况，现在机关向我们通报情况，机关和咱拧成了一股劲，解决政治教育的针对性问题，有门。” （靳平、王桂安）
〖-ZW/正文〗
