〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）蓝色宝库
    对海洋探索的不断突破，人们了解到这座宽阔无边的“神宫”蕴藏着极其丰富的珍贵宝物。据科学家们估计，地球上80％的资源都储存在海洋蓝色宝库里。
    大家知道，地球上有太平洋、大西洋、印度洋和北冰洋等四大洋，总面积共三亿六千多万平方公里，占地球总面积的70.8％，约等于陆地总面积的二点五倍。海洋里积聚了十三亿多立方公里的水，占地球总水量的97％，这么多的海水如果移到陆地上来，深度可达二千七百米。难怪有一位美国宇航员从外层空间俯视地球时情不自禁地说：我们的星球起错了名字，它应称为“水球”，而不应叫地球。海洋矿产资源之多，简直超过想象。人们在陆地上发现的一百多种元素，其中有八十多种现可在海水中找到，从金银铜铁到铝钨锑汞样样都有。比如，海水中含黄金竟多达一千亿吨，不仅可供地球上四十五亿人每人制作一只金杯，甚至足够为每人造一驾金马车。制造原子弹、氢弹的重要核原料铀，海水中含有四十多亿吨，比陆地上多四千倍。大量用于飞机、汽车、战舰、机器制造的镁，海水中含量有二千万亿吨，可供人类使用一千万年。医学上神通广大的溴，陆地上很难找到，99％都在海洋里，总储量达一百万亿吨，真可谓取之不尽，用之不竭。
    海洋是地球生命的发祥地。在辽阔的海洋王国里，约有二十多万种海洋生物，从低级原始动植物到高级哺乳动物，从肉眼看不见的浮游生物，到地球上最大的动物鲸，应有尽有。据估计，海洋每年仅提供鱼类产品可多达三十亿吨，足够全世界十倍于今天的人口食用。仅南极水域著名的磷虾，估计每年可供捕捞一亿五千万吨以上，将极大地满足人类对蛋白质的需求。海洋各种各样的藻类是人类重要的食物和工业原料来源之一。盐不仅是人们生活必需品，而且是重要的化工原料。海洋里食盐储量之多，如果平铺在地球的陆地上，厚度可达一百五十多米。按现在全世界每年产海盐一亿吨计算，可供人类食用五亿年。至于海洋能源储量，那更加诱人。咆哮的浪涛，汹涌的潮汐，温差甚大的海流，都为人类准备了无穷的能量。海浪能量之大是难以想象的，它能把十三吨重的岩石抛到二十米高处，将一千七百吨重的岩石翻转。波高五米、波长一百米的海浪，平均每米长度上具有三千一百二十千瓦的能量。据估计，世界海洋潮汐的总能量约为十亿千瓦，每年可发电一万二千四百万亿度。此外，海洋在调节气候，为人类和一切生物创造适宜的生存条件方面也是不可缺少的。可以说，如果没有海洋，人类就难以生存和发展。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
