〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急流救溺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海陈安先杨向红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，中国外轮代理公司汕头分公司给汕头边防检查站转来一封巴拿马籍“安达”轮写的感谢信。信中说：“一个边防官员毫不顾自己的安危，跳入海中把我救起，作为我这个长期生活在外的海员怎么不万分感动呢！……”写信的人是“安达”轮管理部五十六岁的老船员陈烈水。信中所说的“一个边防官员”，就是汕头边防检查站监护连的三班长钟文达同志。
    事情原来是这样的：
    这天晚上十点多，钟文达同志在汕头港码头上执勤，巴拿马籍“安达”轮船员陈烈水外出归来，登交通艇返船时，因年老眼花，看不清跳板，一脚踩空，跌落海中。当时正是退潮的时候，陈烈水一下子便被冲了二十多米远，眼看就被海水淹没了。这时，钟文达连衣服鞋子也来不及脱，便纵身跳入海中。由于跳得仓促，小钟连呛了几口海水，被海水浸湿了的衣服拉着身子直往下沉。小钟不顺一切拚命向落水的陈烈水游去。在附近驳船工人的配合下，很快把陈烈水从海中救了起来，送回“安达”轮。“安达”轮船长看着脱离了险境的陈烈水，望望为救陈烈水而精疲力尽的钟文达，万分激动，一再赞扬中国边防检查员那种见义勇为的精神。第二天，陈烈水亲笔写了感谢信，和船长一起亲手送到了中国外轮代理公司汕头分公司，感谢这位急流救溺的英勇战士。 （本栏赖奕海、陈安先、杨向红供稿）
〖-ZW/正文〗
