〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选最佳途径训练 求事半功倍效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部舟桥连运用“统筹法”组织训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春美姜洪泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革统筹法/舟桥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部舟桥连运用统筹法改革舟桥训练，收到了较好的效果。7月初获得了所在军训练改革成果一等奖。
    以往的舟桥训练，按照教材规定的要求作业，需要的人员多，交叉换位频繁，体力消耗大，作业进度慢。针对这些问题，舟桥连干部大胆设想，用“统筹法”改革训练。把每一课目的训练程序标在图上，然后进行综合分析，找出最合理、最简便、最有效的训练方法。
    ――调整作业步骤，提高作业速度。过去的训练步骤前后连接不紧，各线路完成作业时间悬殊大。他们把原来在连接舟桥完成后才展开结合半门桥的作业，改为在连接舟桥的同时，就展开连接半门桥作业，使先后作业变为平行作业。仅构筑门桥渡场一项，就可将规定的时间缩短40％。
    ――改变训练编组，提高作业效率。按教材规定，舟桥专业训练，从基础到综合，从综合到实际运用，人员编组比较死板，造成人力浪费。加在结合漕渡门桥课目中，有一个人只起收舟作用，而在综合训练中，这一动作却没有实用价值，他们就把它删去。班长也由单纯指挥，改为既组织指挥，又参加作业。这一删一改，使结合漕渡门桥由原来的十八至二十七人，减为十二至十八人。
    ――重新组合训练内容，简化工作程序。他们将所训课目分类排队，重新组合。如结合各种吨位的门桥，其课目和形式虽然不同，但基础动作都有相同的几步。于是，他们就重点研究和训练实际应用较多的一种吨位漕渡门桥，在此基础上了解各种吨位门桥的结合方法，减掉了不必要的重复，使一个课目由过去需要十个训练日，缩短为六个训练日。 （王春美、姜洪泉）
〖-ZW/正文〗
