〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我遇到过一位新干部，上任快三年了，工作始终缩手缩脚，每遇到该拍板的问题，他总是说：“要请示××同志。”有人问他：“××不是早就退居二线了吗？”他把头一摇，叹了口气，表示有难言的苦衷。一打听，原来××同志是名退实不退，始终牵着“马缰绳”不撒手，是个名符其实的“幕后指挥”。
    我们的事业恰如接力赛跑，需要―代又一代人妥善交接，努力奋斗，才能到达目标。为了不影响前进的速度，传“棒”人和接“棒”人在交接的时候，必须紧密配合，共同跑完一小段路程。一旦接“棒”人握紧了“接力棒”，交“棒”人就必须立即松手，随之也就退下来加入“鼓掌喝彩”的行列中去。该交“棒”的时候不交“棒”，当然不行；交了“棒”之后还始终不松“棒”，跟着一起跑，也是不行的。千里送客，终有一别。培养接班人怎能形影不离、步步跟随？以我看，送上一程又一程，始终不肯留步，既不是友好的象征，也不是关心的表现，而是不放心、不信任的反映。有的甚至是打个人小算盘，患得患失，怕自己丢官失权。至于有的人有意掣肘，那更是等而下之，不足为训了。
    《羊城晚报》3月9日登过一则消息：武汉大学一位教授来到深圳蛇口，访问了集装箱厂的英国籍经理雷纳德。教授问：“你觉得怎样才能办好这间工厂呢？”雷纳德回答：“我在当工程师时，老板总是对我说：‘自己干吧，不要怕。当你有一千个困难时，也不要来找我；有一线希望时再来告诉我。’我现在也是这样对人说的。”雷纳德从事集装箱生产已有十五年历史，到过二十多个国家。他谈到自己的经历时，幽默地说：“有人说我是疯子，我也发现自己有个怪毛病，就是爱开辟新的事业。一个工厂建成了，工作、生活各方面都比较安定了，我就想去建一个新的工厂了！我马上就辞职离开这里，因为我发现这儿的工人完全有能力自己生产集装箱了。”这位洋经理的言行，不是很能发人深思么？我们的新干部，经过老同志一段时间的传帮带，大都是有能力唱“主角”，独立工作的。即便是因为经验不足而跌跤失误，也不必大惊小怪。鲁迅说得好：“倘说待到纯熟了才可以动手，那是虽是村妇也不至于这样蠢。她的孩子学走路，即使跌倒了，她决不至于叫孩子从此躺在床上，待到学会了走法再下地面来的。”
    “新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。”我觉得，老同志将新干部扶上马送一程之后，除了当参谋，做后勤，提建议等以外，最好的扶持莫过于丢开“缰绳”，擂鼓助威，支持和鼓励新干部扬鞭催马，勇敢地开创新局面。不知我们有些老同志以为然否？
〖-ZW/正文〗
