〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在通往胜利的路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――者阴山英雄谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    杨兴朝，彝族。为抢修通信线路被弹片击中太阳穴。他顺着电线爬了七米，牺牲时，手还紧握着一把胶柄钳……
    彝家送你一双钢铁的翅膀，
    你骄傲地飞翔在血与火的战场；
    纵然枪弹洞穿了筋骨，
    扑，也要朝着胜利的方向。
    银线是你真正的脉管，
    每一根都连着祖国的心脏；
    倒下去，胶柄钳牵出生命的谱线，
    你用血写完了自己的“第三乐章”。
    贝多芬的第三交响曲为“英雄交响曲”。
    2
    安忠文，为开辟通路勇敢地扑向雷区，用身体向前滚进十二米……
    你响应庄严的召唤踏上征途，
    迎着炮火去采撷胜利的珍珠；
    敌人将所有的通路切断，
    死神在丛林里潜伏。
    面对禁区你毅然扑向前去，
    用血肉之躯铺筑前进的通途；
    一行血字镌刻在十二米山坡：
    任何艰险阻挡不住中国士兵前进的脚步！
    3
    杨再林，工兵。在两次执行任务中共排除地雷一百六十二枚……
    每秒钟都在进行生死搏斗，
    每一步都要识破险恶的杀机；
    但你偏偏把死亡扔给了敌人，
    自己微笑着去拥抱胜利。
    积聚了民族的智慧和胆魄，
    探索和拚搏赋予你一身朝气；
    战争的科学鉴定了你的才华，
    交出的论文是山头上那面飘扬的旗。
    4
    康玉明，二十一岁。在头部负重伤的情况下，毅然拉响手榴弹，与扑上来的敌人同归于尽……
    你当然知道二十一岁是什么年龄，
    更懂得一个战士该怎样燃烧生命；
    苟且地活着，不如壮烈地死去，
    你最后的抉择才那么从容、镇定。
    一声轰鸣，一支交响曲：
    气节！是中华民族之魂；
    让敌人的痴梦随硝烟飘去，
    留一支战歌叩击后来者的心。
〖-ZW/正文〗
