〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖代谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅洁白的布――
    没有升在船桅上，成为鼓满雄风的帆。
    一幅洁白的布，铺展在荒原上――
    飞机飞过以后，营林工程师在它旁边蹲下来，神情专注地“读”着，数着，记录着。
    “好！撒布均匀，每平方米落籽数完全符合要求！”
    风，嗬嗬地笑了。
    它是一张考卷。山区！超低空！保持航线平直！飞行员为了答好它，一遍又一遍地模拟训练，淌过多少汗呵。
    它是一纸检验单。以精确的数字向祖国报告，飞行员们绿化旱原的劳动，质量是第一等的。
    一幅洁白的布，没有升在船桅上，却是催动荒原向春天，向绿海驶进的帆。
    盆花
    油松，沙枣，柠条，沙打旺。
    俱乐部门口，一字儿排开四盆“盆花”。
    没有茉莉、米兰的幽香，没有芍药、绣球的华丽；不象黄杨撑开圆圆的翠伞，不象金桔点燃满枝的红灯。
    它们，却是乡亲们翻过九重山、渡过九条河送来的――
    它们是战士的心血与汗水结晶的绿。油松是前年播下的，沙枣是去年飞撒的；柠条拧成绳索正捆绑旱魔，沙打旺则是进占大漠的尖兵……
    它们已簇生奋进的枝叶，它们要开放希望的花朵，它们将结出含笑的果实。
    即使是盆花中最贵重的君子兰，能比上它们么！
〖-ZW/正文〗
