〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守阵地的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《宁静的夏夜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟中左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《宁静的夏夜》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《宁静的夏夜》（施约作，刊《昆仑》1984年第二期）描写了一个我们现实生活中发生的故事。某团修建宿舍楼，好几个包工队都想来承包，于是，种种新时期所特有的矛盾冲突，在军营内外展开了。作者通过对军人生活的描绘，歌颂了他们同不正之风所进行的斗争。
    小说重点刻划团营房助理员章建亮，他是一个普通的部队基层干部，又是坚守在维护党风阵地上的勇士。为了给妻子治病，他省吃俭用，卖掉了手表，却毫不犹豫地回绝了包工队送到手里的不义之财。在机关干部调职前夕，他不怕打击报复，对顶头上司搞的不正之风进行了有理有据的斗争。流言象瘟疫一样袭来，始终没有动摇他斗争的意志。与战场上坚守阵地的英雄相比，这里没有刀枪相对的殊死搏斗，但是斗争同样是艰苦卓绝的。他的内心怀着对党、对祖国、对军队深沉的爱。正是这种爱，鼓励他决不向不正之风妥协。
    可贵的是，小说并没有把章建亮写成是孤军奋战的独胆英雄，在他的周围，还有一股远比不正之风强大得多的正义力量。以团长、政委为代表的党组织的支持，文股长的帮助，包工队长丁贻敏和小陈的同情，保富大叔的提醒，这“一群可敬可亲又可信的人们”，构成了这篇小说所描写的社会环境的主导方面。这不仅把主人公的社会主义新人品质的产生和发展建立在一个坚实的基础之上，使其更加可信，而且深刻地证明了在维护党风这个阵地上，有着强大的不可战胜的正义的力量。章建亮正是以这种先进力量为后盾，才有所作为，取得了初步的胜利。
    美中不足的是，章建亮的个性还不够鲜明，作者过于急切地要表露某种思想，对人物内心世界缺乏细腻的剖析，从而或多或少使人物的个性淹没在思想概念之中，使作品的艺术魅力受到损害。
    我们祝愿作者，在军事文学园地里，不断地辛勤耕耘，为读者奉献出更多更美的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
