〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗火热心 一曲黄昏颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原总政歌剧团导演、离体干部吴坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇武兴王文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的洛阳首届戏剧节上，偃师豫剧团演出的五场现代戏《火热的心》获得了优秀剧目奖。接着，洛阳市电视台，又把它搬上了电视屏幕。
    观众们没有想到，这出戏的导演竟是一位已经离休的军人、原总政歌剧团的导演――吴坚同志。在豫剧团的排练场上，我们见到了他。他告诉我们，在文艺这条战线上，他已经度过了四十多个春秋。延安时期，他饰演大春、黄世仁，曾和王昆、郭兰英、陈强同台演出《白毛女》。他还导演过《小二黑结婚》、《打击侵略者》、《傲蕾・一兰》、《大野芳菲》等歌剧、话剧、戏曲共几十个剧目。他说，如今我年过花甲，已经离休了。但是，总是不愿闲着，想找点事做，为文艺事业发一点余热。正巧春节前，偃师豫剧团邀请他去排一出现代题材的戏，他连夜带着话剧《火热的心》的本子，毅然只身来到河南。当时，偃师豫剧团在西安演出，他冒着三九严寒，又赶到西安。一到剧团，他便约法三章：一不要报酬，二不要特殊待遇，三不游山玩水，请同志们对他监督执行。他随剧团流动，剧团同志见他年大体弱，有时给他加一两个菜，他便罢饭。临离洛阳的前一天，市文化局领导又劝又拉，他才总算到“天下第一名刹”少林寺看了半天。
    为了很快拿出《火热的心》的移植本子，他同豫剧团的编剧同志一起奋战七天七夜。夜里太冷了，他到平台上打一阵太极拳，手脚暖和了，坐下来再继续改写。戏开排了，他的确象朱伯儒同志那样，怀着一颗火热的心，把全部身心都投入到导演《火热的心》上了。为了导演出新水平，他还到当地空军部队座谈，了解朱伯儒的模范事迹，并经常给演员们讲述朱伯儒同志的英雄故事，指导演员以优秀共产党员的崇高思想境界，在戏剧舞台上进行艺术的再创造。
    剧中主人公梁志茹――朱伯儒式的英雄形象，给了演员强烈的感染；导演吴坚的一言一行，又给演员树立了近在身边的活生生的榜样。吴坚用自己离而不休的模范行动，谱写了一曲动人的“黄昏颂”。他那颗火热的心，仍在为社会主义文艺事业发热发光。
〖-ZW/正文〗
