〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶各界华人聚会欢迎我体育代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洛杉矶华人/欢迎中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月20日电 洛杉矶中国城万珍楼酒家今天欢声笑语不辍，喜气洋洋，一派节日气氛。洛杉矶各界华人和来自中国的体育健儿欢聚一堂，畅叙炎黄子孙同胞情谊。由李梦华团长、路金栋、陈先、李富荣副团长率领的中国体育代表团成员、在洛杉矶的中国留学生和洛杉矶各界华人以及为发展美中人民友谊做出贡献的美国朋友共一千四百多人出席了招待会。
    章文晋大使和李梦华团长先后在招待会上致词，感谢洛杉矶市长、市政府、奥运会组委会、在美国的华人，特别是在洛杉矶的华人，对中国体育代表团的热情接待。他们表示中国运动员这次来洛杉矶既要争取取得优异成绩，又要加强同各国人民，特别是美国人民的友谊。
    招待会主席、全美华人协会南加利福尼亚州分会会长胡顺随后致词。他预祝中国运动员取得巨大成就。
〖-ZW/正文〗
