〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种志向的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林陆军学校应届毕业学员伍立威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑人静。桔红色的灯光下，桂林陆军学校应届毕业学员伍立威，凝视着桌子上一封刚收到的香港来信和一份自己要求到边防去的申请书，思潮激烈的翻腾着。
    正当这位血气方刚的青年人，准备奔赴南疆前哨戍边卫国的时刻，却意外地收到在香港谋生的父亲的来信，要他办理手续，去香港继承产业。何去何从？伍立威面临着抉择。而这抉择又将决定着一辈子的前途和命运：
    ――父亲在香港操持多年，如今已拥有偌大的一份产业。一爿酒家，几处酒吧。现在年事已高，精力不济。香港世态炎凉，尔虞我诈，他多么渴望有一个亲人来充当助手，将来接替业权。弟弟尚且年幼，只有自己是父亲当然的人选。如果去了香港，物质生活不在话下，而且将来父亲的财产必成自己手中之物，一生不愁富贵荣华……
    ――对越自卫还击战结束后，时至今天，越军贼心不死，仍频繁派兵在我边境进行武装挑衅。到边防去是血与火的考验，时刻处于紧张的战备状态，白天蹲战壕，夜里睡猫耳洞。生活紧张艰苦，而且随时都有流血牺牲的可能……
    摆在眼前的两条不同的生活道路，展现了不同的志向、情趣。伍立威作为一个八十年代的年轻人，面对这样严肃的抉择，怎能不冥思苦索呢？
    思潮扑打着伍立威的心扉。思想的天平在脑里飘忽不定。此时此刻，一桩桩的往事晃动在眼前，他想到――
    一九八一年春天，自己从侨乡台山参军来到广西边防某部二连。几个月后，被送到师教导队学习，回到连队便当上了班长，一九八二年秋天，组织上又把自己选调到桂林陆军学校学习，一九八三年光荣地加入了中国共产党员。每一个前进的足迹都溶铸着党和人民对自己的关怀和信赖。伍立威不禁反躬自问：现在党和祖国就要把自己放到边防连队的岗位上，去分担部队现代化建设的重任，在保卫四化中发挥作用，怎能辜负党和祖国的期望，置祖国安危于不顾，出境去当阔少呢？党和祖国人民的期望和远大的革命理想使他渐渐平息了翻腾的心潮，选择的天平倒向了一边。伍立威毅然决然地给父亲回了一封长信，其中写到：
    “……爸爸，我知道您现在很需要我。但是，我是从边防前哨来的，在那里我亲眼看到了自己的战友和无辜的边民倒在越军的炮火下，看到了祖国大好河山和民族尊严受到损害。我对边防斗争生活有着充分的了解和深刻的感受，那里更需要我，战友们在盼望着我。所以，我已向学校党委申请，毕业后仍到边防部队去为国守边御敌，用自己的知识和青春去换取边境的安宁和人民的幸福。香港我是要去的，等到一九九七年香港回归祖国怀抱的时候，我一定去看您……”
    伍立威把要求到边防去申请书递交给党支部。消息传开，队里十一名来自边防部队的学员，纷纷要求在伍立威的申请书上签名，响应和支持他这庄严的选择。伍立威呢，他在冷静地等待着父亲的谅解或指责，也等待着祖国的挑选和边防战斗生活的召唤！ （本报通讯员 孙丽生）
〖-ZW/正文〗
