〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海陈安先杨向红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月三日下午两点半钟，广州开往香港的“流花湖”号客轮一声汽笛长鸣，徐徐离港了。
    这时，验证组的战士检查员李日养下班路过出境收票处时，发现地上有个黑色的皮包。小李打开一看，里面装着一百元美金，还有一叠港币和一张可在我国内银行取款的万元“发达卡”及明信片。小李想：这一定是乘这班船的外国客人在急促离去之中丢失的，得赶快设法送还。这时，“流花湖”号已经开离码头二百多米了。小李立即向领导作了汇报。分站领导通过无线电向船上呼叫，要求查找失主。“流花湖”号接到消息，立即广播询问。但是，并没有旅客报失。分站领导和小李又向船上呼叫，要求该轮返航。
    “呜――”“流花湖”号掉头返航了。分站领导和李日养同志等候在码头。当船尚未停稳，他们就快步跳了上去，向船上的外宾逐一查问。当问到第三位外宾时，那位五十多岁的美国商人法兰克林诺里先生才知道自己随身带的皮包不见了。当美国商人双手接过这个失而复得的皮包时，眼光里充满了泪花，感动得一句话也说不出来。船上的许多外国游客都向着李日养起了大拇指，连声称赞中国边防人员拾金不昧的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
