〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史维建只身擒获持刀杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙富林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日上午六时许，出差到河北省邢台市的史维建正在街上走路，突然听到“抓坏人”的呼喊声，随即看见一个手拿钢刀的中年男子迎面跑来。史维建冲上前去，大喝一声“不许动！”持刀者见势不妙，一边挥刀威胁，一边转身向左逃跑。史维建凭着他过去在部队学过的侦察员擒拿技术，临危不惧，紧逼上前。快要追及时，凶犯突然回头挥刀向他猛刺过来。史维建忽地一闪，顺势抓住凶犯持刀的右手，使劲一扭，又飞起一脚将凶犯踢倒在地。前后不到十分钟，史维建赤手空拳将凶犯擒获。
    持刀凶犯名叫王贵明。那天他刚刚在一家百货商店盗窃，行凶杀死杀伤两名营业员。
    为了表彰史维建见义勇为的壮举，中共邢台市委、市人民政府为他记特等功一次，还召开了七千人参加的庆功大会。
    史维建1976年从部队转业后，任连云港港务局修建公司副经理。八年来，他年年被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
