〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休主治军医谢醒吾苦战十二寒暑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成新型同步呼吸机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研新型同步呼吸机RW：谢醒吾/军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区一六五医院退休主治军医谢醒吾，以顽强的意志与病魔作斗争，苦战十二个寒暑，研制成功一种抢救呼吸功能衰竭和呼吸停止病人的新型同步呼吸机。经军内外专家、学者的鉴定，认为这种呼吸机“为国内首创”，“设计原理达到国际先进水平，建议申报发明奖和尽快投产”。6月30日，广州军区后勤部党委作出决定，号召所属部队深入开展学习谢醒吾同志先进事迹的活动。
    谢醒吾为攻克技术难关，以惊人的毅力学习电工、晶体管、射流技术等知识，掌握了车、钳、刨、铣、焊等专业技能和气体动力传递原理，经过千百次试验，先后研制出了四种类型的同步呼吸机。经技术鉴定后，总后勤部组织生产一百多台，分发到解放军总医院和部分大军区总医院等单位临床试用，普遍反映性能良好、效果满意。谢醋吾因此于1979年荣获总后颁发的科技成果二等奖，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
