〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国捐躯 两儿郎名垂青史 深明大义 好父母肝胆照人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/保明忠/柏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月21日电 云南省屏边苗族自治县玉屏镇社员骆友德、周伟珍夫妇，在两个儿子先后为保卫祖国边疆英勇献身的情况下，以祖国利益为重，深明大义，不给部队及地方政府提任何要求，安心在家乡搞好生产，热心帮助乡邻排忧解难，受到当地人民的热烈赞扬。今天，骆友德正在参加云南省和昆明军区召开的拥军优属、拥政爱民先进代表大会。
    今年4月30日，骆友德的小儿子骆加法在收复者阴山的战斗中英勇作战，光荣牺牲。消息传来，年逾半百的骆友德夫妇十分悲痛。1979年，他们的大儿子骆加明在对越自卫还击作战中献出了生命，现在又失去了心爱的小儿子，乡邻们都担心两位老人经受不起这沉重的打击。县民政局局长登门慰问两位老人，关切地询问他们有什么困难需要政府帮助解决，是否想到部队看望儿子的坟墓。骆友德抹去泪水，毅然地摇了摇头说：“部队正在前边打仗，我不能去那里分他们的心；孩子为国牺牲是光荣的，我们作父母的也要为儿女增光。”随后，骆友德将全家人招拢在一起，立了三条规定：一、不向政府提任何过分要求；二、不要任何特殊照顾；三、暂时不到部队看望儿子坟墓。
    骆友德夫妇忍悲节哀，自强自奋，在家乡努力搞好生产，并热心帮助有困难的乡邻。五十七岁的牛美英老人家中田地缺人耕种，骆友德夫妇起早摸黑帮助牛美英将田犁耙好，插上秧苗；社员周宝兴家经济比较困难，骆友德夫妇将自己家新开的三亩茶园无偿让给周家一半，并代为精心管理。骆友德说：“我们老了，上不了前线，但我们把生产搞好，多为国家做点贡献，也算尽了我们的报国之心。” （特约通讯员 保明忠 通讯员 柏斌）
〖-ZW/正文〗
