〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转商业部的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有领导有步骤地改革城市商业流通体制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/批准商业部报告城市商业流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 国务院7月14日批转了商业部关于当前城市商业体制改革若干问题的报告，并为此向各地区、各部门发出通知，要求结合本地区的情况，认真组织试行。
    国务院的通知说，要在深入改革农村商品流通体制的同时，采取积极的态度，有领导有步骤地改革城市商业流通体制。商业部报告中提到的改革内容，都是些重大改革，各级人民政府必须切实加强领导，精心研究，组织有关部门密切配合，积极支持商业改革。在改革过程中，一定要保持清醒的头脑，把改革的积极性同科学态度结合起来。各地情况千差万别，改革一定要从当地实际情况出发，可以有先有后，不搞一刀切、一哄而起。要注意衔接好各方面的关系，保证商品流通正常运转，把市场供应安排好。必须提倡文明经商，遵守商业道德，这是商业改革成败的关键。要采取切实有效的措施，防止弄虚作假、转嫁负担，保护消费者利益，使商业改革健康发展。
    商业部报告的六个部分的主要内容是：一、实行政企分开，扩大企业权力，加强行政管理。商业部和各级商业厅、局要把直属的日用工业品批发企业下放到市，组成企业经营体系，按照发挥中心城市作用的要求，组织商品流通。要扩大企业的经营、计划、财务、物价、人事、工资、奖惩等权力，充分调动企业的积极性。要相应调整商业行政机构，加强和扩大行政管理职能，运用行政手段和经济手段，加强对商业活动的管理、监督和调节，领导国内社会主义统一市场。二、改革日用工业品一、二、三级批发层次，批发站与市批发公司合并。现行的商业内部分层次倒扣作价办法，改为以批发牌价作基础，按批量作价或协商作价。批发站下放到市，同市批发公司合并，组成一套批发公司。三、建立城市贸易中心，逐步形成开放式、多渠道、少环节的批发体制。要打破条条块块和地区行业的界限，充分发挥中心城市的作用，发展多渠道流通，减少经营环节，开拓市场，搞活经营。四、小型国营零售商业、饮食服务业转为集体经营或租赁给经营者个人经营。要把国营商业中的小型企业进一步放开。一部分企业可以改为国家所有、集体经营、照章纳税、自负盈亏；一部分企业可以直接转为集体所有制；一部分企业，特别是以劳务为主的饮食、服务、修理、修配等小店铺，可以租赁给经营者或个人经营。五、大中型国营零售商业、饮食服务业，要在利改税第二步改革的基础上，有计划、有步骤地实行企业内部经营承包责任制。六、要正确执行价格政策，严禁转嫁负担。零售商业和饮食服务业不论国营、集体和个体，都要严格贯彻执行国家物价政策。绝对不允许违反政策变相涨价，缺斤短两，掺杂使假，违者要严惩重罚。
〖-ZW/正文〗
