〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新源/刘国春/李观宝/邱绪丕/陈大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团因地制宜安排训练
    本报讯 海南军区某团根据驻地气候炎热的情况，及时调整作息时间和训练计划，使全团参训率保持在90％以上，7月初，全团进行专业训练考核，取得总评良好成绩。 （刘新源、刘国春）
    某团改革分队干部在职训练
    本报讯 7月上旬，济南军区某军总结推广了所属某团改革分队干部在职训练的经验。这个团把干部在职训练的内容、时间、成绩要求制度化，重点放在外军研究、战术谋略、军事科学等内容上，并建立了严格的考核制度，激发了分队干部在职训练的积极性。7月2日，上级抽考该团两个营干部，及格率达到100％。 （李观宝）
    某部新战士三个月练成“全能话务员”
    本报讯 北京军区某部总机班五名新战士，坚持科学训练三个月，7月2日经上级考核，人人成为“全能话务员”。他们在扎扎实实打好“四功”（脑功、耳功、手功、嘴功）的基础上，把逐步增加的训练内容穿插进行，不但节省了时间，训练质量也大幅度提高，应训课目均达到优秀标准。 （邱绪丕）
    防化排改革阵地消毒训练
    本报讯 7月上旬，某部总结了驻守在渤海前哨的特务连防化排，改革火炮消毒训练的经验。这个排针对战时岛屿炮阵地固定的特点，改变过去只能在淡水源附近开设消毒站的做法，经过对消毒液成份调配进行试验，终于试验成功用海水代替淡水调制消毒液。 （陈大林）
〖-ZW/正文〗
