〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢您――中国人民武警！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海陈安先杨向红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国边防口岸的人民武装警察部队，在执行任务的过程中，热情地为国际友人排忧解难，深得外国游客的好评。这里记述的是外国朋友赞扬中国武警部队的几个小故事。
    热情相助
    今年3月19日上午，广州市洲头咀码头一片繁忙。一艘艘运载着外国游客和港澳同胞来我国旅游探亲的飞翔船相继靠岸，广州边防检查站洲头咀分站的检查员正热情地接待着这些远方来客。
    入境签证大厅里，旅客们依次办理入境手续。佐腾哲士等四位从香港乘船来旅游的日本朋友，焦急地来到签证台前。由于他们持团体签证的团长没赶上这班船，没法办理入境手续，心急如焚。在这里当班的边防检查员问明了原委，便一边派人与外事接待人员联系，让接待人员先到公安机关为外宾补办入境签证，一边将这四名日本朋友安置在候检大厅休息，并专派了战士叶伙生在这里陪伴他们。小叶招呼日本朋友坐下，立即把茶水一杯杯地端到各人面前，并安慰他们说：不用焦急，等会外事接待人员把手续补办好，就可签证入境。听着他的慰藉之言，日本朋友一个个双眉舒展了。由于洲头咀离市内较远，快到中午时分了，去补办手续的接待人员尚未回来。小叶想，外国朋友清早从香港乘船，可能未用早点，如今已是中午，该吃点东西了。于是他悄悄用自己的钱买来了奶油面包，逐一送到这些日本朋友面前，请他们用餐。
    原来，日本朋友因担心不能入境而没想到吃东西，如今安下心后，渐渐觉得饿了。他们吃着小叶递上的点心，望着这个素不相识的中国边防检查员，十分感动。一位日本朋友趁小叶不注意，悄悄将一迭一千零二十元港币塞进他的衣袋里。小叶发现后即如数退还。另一位日本朋友见小叶不肯收钱，便拿出两支电子圆珠笔作为酬谢，小叶又婉言谢绝了。
    小叶所作所为，使四位日本朋友感动万分。当外事接待人员办完了手续回来领着他们走时，他们按照日本的礼节，人人右手按住胸脯，向小叶点一点头，表示感谢。一位名叫佐腾嘉v的朋友操着中文对小叶说：“谢谢你，敬爱的中国边防军！”
    珍贵镜头
    去年3月5日，全民文明礼貌月的春风，把深圳特区街头吹得热闹非凡。驻守在这里的武警部队广东省边防六支队的学雷锋义务服务队来到市区最热闹的工人文化宫前，义务为群众理发、看病和修理自行车。他们刚把各种工具放下，便围上了一大群人。有请战士服务的，有看热闹的。
    在等候和围观的人群中，有两位二十来岁的日本姑娘。她们是刚从罗湖桥入境后踏上深圳街头的。看着战士们那热情的态度、娴熟的技术，她们产生了浓厚的兴趣，很想亲身领略一番战士们对人民的真挚感情。两位日本姑娘走近正给群众理发的战士谢祖乾身边，边摸着自己披肩的黑发，边观察小谢的熟练动作。当小谢为一个群众理完发后，那个名叫长川谷子的姑娘走到小谢面前，一手执起自己前额的一绺头发，一手作剪发姿势，说了几句日本话，意思要小谢为她剪发。旁边的群众都笑了起来。这可难住了小谢。正在犹豫的时候，日本姑娘边对他说话，边又重复刚才的手势。小谢心里明白了，她只是要求剪剪额前的刘海，功夫并不复杂。既然日本朋友信得过我们，我就满足她的要求。
    谢祖乾大大方方地请长川谷子坐下，拿起剪刀，按照姑娘的要求，细心地为她剪去额前的散发，再用梳子帮她梳理好。当小谢剪完梳理后，长川谷子高兴得跳了起来。她拉过自己的同伴，走到小谢身边，把随身带的照相机交给一位群众，请他帮助拍下了和小谢合影的珍贵镜头。
〖-ZW/正文〗
