〖ZQ/总期〗9690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑也要分国忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部分队长沈昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在南方，各方面的条件都比在塞北的部队里好得多。一些参加工作比我晚了我。有的光奖就赶上了我的工资。在部队里紧张辛苦不说，每年探一回家，爱人来一次队，好不容易积攒的工资，几乎全部“交”到了铁路上。我觉得自己尽义务十几年，也该“向后转”了。领导同志对我讲，工作离不开，国家有困难，应该为国分忧。我一听心中就犯嘀咕：一个小小的分队长能做啥？为国分忧那是大人物的事。
    一次，无意中看到了南宋诗人陆游的一首诗《病起书怀》。“病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。天地神灵扶庙社，京华父老望和銮。出师一表通今古，夜半挑灯更细看。”陆游为了抗击外族入侵，年近半百入蜀投军，晚年退居家乡，报国之志始终不渝，抱病还写下了这样的壮丽诗章。我倏地感到震惊、愧悔……一个新时代的革命战士、共产党人，不是忧国忧民，却斤斤计较个人利益，岂不是连古人都不如吗？
    经过深思我明白了：人，活在世界上，应该看到那比钱更为宝贵的东西。如果没有千千万万革命志士抛头颅洒热血，哪有我们的今天？现在，要使我们的国家统一强大，仍然要有一些人牺牲个人利益。自己应当为此感到光荣和骄傲。我终于振作了精神，鼓起干劲。三年过去了，转业名单上至今没排上我，但是，我并未泄气，决心努力工作。组织需要我干多少年，我就在部队干多少年。
〖-ZW/正文〗
