〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里需要人情味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久走访坦克某师，听到一句话：“连队里要有人情味”，颇有点新鲜感。
    人情味，久违了！相当一段时间里，军营里似乎只能有“火药味”，不能有人情味。一提人情味，便有搞“人性论”之嫌。今天看来，这种认识显然不对头。
    古人曾在《礼记》中写道：“何谓人情？喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七者弗学而能。”自然，人情不免打上时代的阶级的烙印，但人们的喜怒哀乐之情总有相通之处。况且，连队里都是革命战友，大家为了共同的革命目标走到一起来了，完全有理由、有必要讲点人情味，这同阶级情、同志爱是一致的。
    坦克某师的基层连队，已经采取了不少富有人情味的工作方法。比如，战士探家时，连里从农副业收入中拿钱买几包点心，让战士给父老作礼物；战士家属来队，吃送亲饺子迎亲面；战士过生日，做点好吃的，送点小纪念品，提几点希望……结果怎么样呢？战士们觉得连队象个温暖的家，决心建好这个家。可见，战士不是木头人，也懂得和需要人情味。认识到这一点，满足战士们这种感情上的合理需要，是思想政治工作的一项实际内容。
〖-ZW/正文〗
