〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的同乡战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记下的是方忠成烈士的一位同乡战友对他的回忆。
    我和方忠成是1982年一块从贵州入伍的老乡。他在舟桥连，我在基建连。年初的时候抽调部分老兵加强工兵连。那天我到工兵连报到，远远看见一个非常熟悉的身影。我马上认出是他，他也是到工兵连报到的。好久不见，我发现他还是那样讲派：军衣笔挺，就差熨两条裤线。我又顺手揭去他的军帽，嘿！乌亮的头发，大鬓脚连着络腮胡。他给我这印象，实在不佳。
    在越寇挑衅越来越猖狂的时候，我们部队开到了前线。一天，要派几个人去抓“舌头”。方忠成找到我，“老乡――噢，副班长，让我去体验体验嘛！”我说：“这回轮不上你，下次吧！”他转身走了。任务没争上，他有些怄气。我去班里找他，想安慰他两句，他没在。他上哪儿去了呢？我找到房后面，见方忠成一个人趴在草丛中忙乎什么。这是个排雷训练场，他正拿着探雷针，在草丛中仔细探索着，生怕漏探一寸土地似的。
    见他满身尘土，我想替他拍打拍打。这时我才发现他的衣袖和裤腿上浸出了几点血迹，忙拉起他的袖子和裤筒一看，两个手拐和膝盖都磨出了鲜血。我心里一热，伸手搂住了他。
    临战前的两天，我俩坐在猫耳洞前的橡胶林里谈心。“副班长……”他没叫我“老乡”，语气很庄重。“这两天来，我总想着我那可怜的父亲。母亲死后，是父亲把我们拉扯大的。可是我长这么大，没给父亲挣过一分钱，也没给父亲争光。”
    他抬起头来望着我：“你瞧，我是个老团员了，几次想写个入党申请书，可是一直没勇气写。父亲几次来信问我这事，我觉得现在是时候了。你学习比我好，明天请你指点我写个申请，行吗？”
    我满口答应：“可以。这是党组织考验我们最好的机会了。”
    没多久，命令下来了。我们的任务是配属步兵分队，为他们开辟通路。4月27日傍晚，我们向指定地点出发了。天很黑，茂密的亚热带丛林中一片迷蒙。发起攻击的时间就要到了，可前面的地形还没查清。我们工兵班奉命立即上前观察道路。
    丛林里长满刺竹、茅草和葛藤，密不透风，无法看清地形。方忠成急得直跺脚：“步兵就要发起冲锋了，怎么办？”
    时间就是生命，就是胜利！我说：“情况万分紧急，我们要为步兵踏出一条路来！”
    话音才落，方忠成就猫腰朝右侧的半山坡窜去。忽然，“轰轰”两声，那边爆响了两颗地雷，我的心猛地一收缩，忙朝硝烟中望去，隐约中看见方忠成还在往前面走。
    “轰……轰轰！”那边又接连炸响了四颗地雷，火光中，只见他身子一闪，倒下了……
    “方忠成！”我立即冲过去，要为他包扎。他却一把将我推开，向他左侧斜坡的那块草地滚去……
    “轰！”一团浓黑的硝烟腾空而起，方忠成又一次倒了下去，我冲过去抱住他。鲜血，染红了军衣，染红了茅草和泥土。过了片刻，他微微睁开那双失去光泽的眼睛，上气不接下气地说：“老，老乡，我，我不行了。请你转告我的父亲，他养育我一场，连一点福也没享着……如今我连个党员也不是，对不起他老人家呀……”说着，他顺手揪了把草，往肚子上的伤口一塞，猛地挣脱我，往斜坡下滚去……
    我大叫了一声：“老――乡！”
    沸腾的热血，猛烈地撞击着我的脑门！蓦然间，一尊有血有肉的、活的雕像，在我眼前的天地间升起、升起……
    我想起我曾经对他有过的偏见，不免感到内疚。我要给他父亲写封信，告诉他老人家：他的儿子是好样的，是值得他自豪的，也是我们所有的同乡战友感到骄傲的。
〖-ZW/正文〗
