〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党挡住了“关系条子”“说情电话”，单既林说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我这个干部部长好当了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在济南军区12月上旬召开的整党总结座谈会上，政治部干部部长单既林高兴地说：“整党狠刹了不正之风，我这个干部部长也好当了！”他讲到了今年干部工作四个方面的新变化：
    第一，干部调动没有递条子、打电话的了。过去办理干部调动，有领导同志递条子、打电话，也有机关同志为亲友和熟人说情。今年单跨区调动的干部就三百八十五名，却没有说情电话、关系条子，全部符合规定。
    第二，干部战士考学，要求照顾录取的现象基本杜绝了。过去选调学员，考试前有人“挂号”，考试之后到处说情，不到分数线也要求照顾录取。今年全区有四千多名干部战士和干部子女参加全军统考，除了个别帮助打听打听分数外，要求照顾录取的没有了，考试中也没有发生徇私舞弊现象。
    第三，干部转业走得利索，工作好做多了。军区机关带了个好头，政治部、后勤部转业干部离队报到率都达到100％。全区组织的1983年度转业干部的离队报到率是历年来最高的。原因是绝大多数转业干部做到自觉服从革命需要，听从组织安排。
    第四，离退休干部的进点安置和移交地方的速度加快了。到目前为止，全区共安置离休干部二千四百多名，退休干部接到通知的已有92.3％到地方报到。（吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
