〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州大力组织“南鱼北运”
    广州水产市场出现了一件新鲜事：刚刚解决了“吃鱼难”问题的广州市，又在大力组织“南鱼北运”。一列列满载鱼货的列车，驶往北京、天津、上海、长春、兰州、乌鲁木齐等地。近半年来，运销北方的水产品仅据市水产总公司统计就达五万五千多担。
    广州市能组织“南鱼北运”是放宽政策，调动群众养鱼积极性的结果。
    我国电视机生产又有大发展
    目前，我国一个月生产的电视机相当于一九七八年总产量的两倍，其中彩色电视机增长的幅度更大，一个月的产量相当于六年前一年总产量的四十三倍。
    我国电视机工业继十月份提前超额完成今年的全年生产计划之后，十一月份又生产了一百零六万九千多部电视机。
    我国能听从语音指挥的计算机问世
    一台能听从语音指挥的电子计算机，十五日在北京开幕的航天工业部测控公司计算机展览会上吸引了众多参观者。
    这台计算机只比通常的计算机多出一个话筒，连接在白色主机中。主机里装有一块用集成电路块制成的模式转换板。这块神奇的装置可以把语音信号转换成电信号，又在屏幕上显示成文字信号，从而使计算机具备听从语音指挥的功能。
    徐州发现汉代兵马俑
    江苏徐州市新近发现了一千多件汉代兵马陶俑。考古人员考证后指出，徐州汉代陶俑的发现，对研究汉代历史具有重要意义，它的价值仅次于西安秦代兵马俑。
    这些陶俑分为兵士俑、盔甲俑和跪坐俑三类，俑体着红、白等色，俑高三十厘米左右。兵士俑身着战袍，盔甲俑头戴盔甲，有的还背负剑壶，形象生动，威风凛凛。
    汀州古城双“阴塔”找到了
    福建汀州古城的双“阴塔”被文物工作者找到了。据长汀县县志记载，汀州古城有两座“阴塔”，分别名为“八卦龙泉”和“府学阴塔”，意在盼望当地多出人才。但塔址长期不明。最近长汀县文物工作者在一堵砖墙中发现刻有“府学阴塔”四个大字的碑刻。他们按碑刻和史籍记述找到了传说中的双“阴塔”。它们是埋在地下的相距二百余米的两座倒置的宝塔。其一口阔丈许，深十三丈，石板垒砌。其二形状呈圆形，口径二尺多，砖头垒砌而成，深度未测。
    我国珍禽朱q繁殖后代
    据《中国法制报》报道，濒临灭绝的举世珍禽朱q鸟四年来在陕西秦巴山区自然保护区内繁殖了十只。朱q鸟是我国和日本特有的珍禽异鸟。报道说，日本动物园里仅有的几只朱q鸟已失去生育能力，我国陕西洋县的朱q鸟，是世界上唯一有生殖能力的群体。
    苏联演出用杜甫诗谱写的歌曲
    苏联国家室内合唱团十四日晚在莫斯科举行音乐会，演出为中国唐代伟大爱国诗人杜甫的诗篇谱写的一组歌曲，受到观众热烈欢迎。
    音乐会上演出的由苏联汉学家和作曲家翻译和谱曲的杜甫诗合唱组歌共二十二篇，其中包括：《茅屋为秋风所破歌》、《梦李白二首》、《旅夜书怀》和《无家别》等。
    美将制造能转换成中子弹的核炮弹
    据《纽约时报》十四日报道，美国将为自己的军队生产一种可转换成中子弹的新型核炮弹。据美国国会和国防部人士说，国会是禁止生产中子弹的。如果国会改变主意的话，美国军队可以将这种新设计的核炮弹在现场改装成中子弹。美国国会已经批准生产这种核炮弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
