〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，使您生活更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳是城市改革的先锋。那里已经和正在进行的改革，对人们的生活，尤其是在物价和收入方面，产生了怎样的影响？这是大家关心的，也是我们采访中着意了解的一个问题。
    深圳特区的农副产品市场已经完全敞开，商品价格随行就市，国家不再补贴。一天清早，我们随着挎篮提兜的人群来到了东门菜场。几十家国营和联营的商店，几百个集体和个人的摊档，把一两里长、三四十米宽的集市挤得满满当当。鲜嫩翠绿的菜蔬瓜果，生猛游动的鱼虾蟹鳖，扑腾鸣叫的鸡鸭鹅鸽，新鲜红润的猪牛羊肉，架满柜丰的山珍海味、平常佐料，令人目不暇接。
    然而，一开口问价，我们都瞠目结舌了。北京卖一元四角六分一斤的瘦猪肉，这里是三元四角。大活鹅，北京才八角一斤，这里卖两元二角。在北京三五分钱一斤的青菜、萝卜，这儿卖到两角七分和两角三分，连小葱也要三角八分一斤。
    出了菜场，又逛了几家百货商店，我们却意外地发现，日用工业品不比内地贵，有些还便宜得多。另外，同一种商品的售价，各店家不一定相同。就拿上海产的大号美加净牙膏来说，低的标价每支不过一元三角五分，高的却达一元九角三分，中间还有五六档。
    整个深圳特区的经济活动，改革后是以市场调节为主的。市物价局的同志告诉我们：由于特区人口急剧膨胀，部分农副产品一度供不应求，价格上涨较大。后来东西多了，价格就下来了。现在是稳中有降，今年10月份的市场价格就比去年同期平均下降了11.7％，一般鲜鱼的售价已低于北京。特区的改革实践表明：只要生产发展，商品丰富，企业竞争越厉害，顾客越容易买到价廉物美的东西，越能得到理想的服务。对此，我们在特区之行中已亲有体会了。
    其实，物价和收入对人们生活的影响取决于物价和收入两者哪个上升速度快。据统计，深圳特区零售物价指数1983年比1978年上升了46.3％，同期国营企业职工的平均工资增长了170％，农民、渔民的收入增加更多，万元户已占农户总数的20％。收入的增长带来了消费的变化，人们吃讲营养，穿讲漂亮，用讲高档，还对消遣、旅游有了浓厚的兴趣。
    这是“官方”的说法，民意如何呢？正待进一步采访，我却患病住进了深圳市人民医院。“塞翁失马，焉知非福”。和记者同室的七个病友中，有农民、工人，有地质助理工程师、牛奶厂技术员，还有企业负责人和公安局的干部。他们无一例外地认为现在的生活比办特区前好多了。市装运公司二级搬运工杨伟双说：“1978年我一个月不到二百元，现在有六七百元。去年，我家起了座二层楼。”记者住院的第三天，来自市郊宝安县南头区的农民林马洪病愈出院。这个小伙子住院十八天，花了二千四百元。他不太在乎地讲：“小意思，我们家三口人，光种桔子一项就有三五千元。”六十二岁的周兆祥是一个建筑公司的负责人，他说得更干脆：“你讲深圳的东西贵，贵什么？一个月收入三五百元、六七百元，一斤鸡三元多算什么？你们一个月几十元、百把元，一斤鸡还卖一元多，就不贵？”他的观点，大家都赞同。
    在特区，从市委领导到居民群众都认为渔民、农民最富，其次是工人、干部，“老末”是解放军。人们还说，军人家属如果在地方工作，当兵的还可以沾老婆、孩子的光。如果两口子都是军人，经济就比较紧张了。
    深圳双军人的家庭极少，好不容易才找到了一个。男主人邱春来是市人武部政工科副科长，行政二十级。他妻子陈玉群，在边防武警六支队当护士，行政二十一级、技术十一级。他们赡养了一位老人和两个小孩，生活会拮据到什么程度？记者怀着忐忑不安的心情上门采访。
    一阵清脆悦耳的电铃响过之后，我被让进了客厅。老邱不在家，小陈是一位热情大方的女同志。乘她张罗从冰箱里取水果的时候，我打量着客厅：水磨石的地面足有十七八平方米，两小一大的藤沙发对面有一个特区最时兴的高级组合柜，柜中摆了一台二十英寸的彩电，南墙下放着一个人造革面的长沙发，天花板正中悬着吊扇，墙上挂着精致的贝雕画三幅。这还是“发展中的家庭”，而在军报大院，有这么些东西的人家是屈指可数的。小陈说：“特区的工资改革了，军队暂时还没改，我们的收入就比其他同志家少一些，但工资加补贴，每月也有三四百元，五口之家也算过得可以。”记者了解到，他们的住房是人武部营职干部宿舍，三房一厅加厨房、卫生间，前有阳台，后有凉台。他们的家用电器还有一个双缸半自动洗衣机，一部立体声收录机，一台落地电风扇。一日三餐自己做，平均每人月伙食费五六十元。正说着，老邱回来了，接过话说：“几件象样的东西都是1982年以后从市场上买的。如果没有什么特殊情况，每月还有七八十元的节余。自己和自己比，我们的生活是逐年改善的，当然和别人就不能比了。”记者问，对此有何感想？回答说：“改革使人们的生活更美好，看到群众的生活水平提高得很快，我们暂时跟不上，心里也高兴。”
    从低工资、低消费到中工资、中消费，人们在开放和改革的开拓前进中过着小康人家的生活，是特区群众今天生活正在发生的变化。无疑，也是我们的明天。明天属于未来，明天又并不遥远。
    （四）
〖-ZW/正文〗
