〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮怡保远征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炽热的比赛等待着他们
    挥手向祖国告别，飞越汹涌的南海，八一男篮来到马来西亚的怡保，参加即将在这里举行的第二届世界男篮俱乐部冠军赛亚洲选拔赛。
    11月的怡保，以友好的笑容欢迎这支来自中国的篮球劲旅。这次选拔赛是一次亚洲篮坛盛会，十四个国家和地区的一流球队已先后抵达这里，真可谓雄师云集。当地纸报上关于比赛的大幅广告，各队阵容介绍，实力剖析，前景预测，扣动着人们的心弦，也紧紧牵动着八一队每个队员的思绪。
    出国之前，八一队认真搜集了参赛各队的资料，但对几个主要对手，仍然知之不多。来到这里一看，情况比原来预想的还要复杂。菲律宾队有三个美国职业球员入盟，《联合晚报》说，这支队伍“拥有三位美国球员撑腰”，“大部分是国家球员，在接受职业化的训练后，当然兵强马壮、实力雄厚”。卡塔尔也请了两名美国职业球员，巴林不但聘请了美国教练，也有一名美国球员……
    特别引人注目的是，决赛时八一队有可能与台北光华队相遇。近年来，同为炎黄子孙的海峡两岸的运动员，在田径场上、垒球赛中有所接触，在今年的奥运会举重比赛中，还一同上台领奖，但却没遇到机会在一起进行篮球竞技。光华队实际是台北的代表队。去年7月在台北举行的第八届“琼斯杯”国际篮球邀请赛中，台北队以九十四比六十六战胜日本队。当时日本队的巨人冈山，以及北原宪彦等名将全部参赛。台北男篮还在去年各种国际比赛中，战胜过南朝鲜、加拿大和马来西亚等队，战绩显赫。台北篮球界人士认为，如果台北队不退出第十二届亚洲锦标赛，将会“坐二争一”。这次光华队来到怡保，台北不少报纸和电视台的记者，也相当重视这场比赛。赛前，光华队的教练预测：“八一队除身高占有优势外，其它方面均不如光华队。光华队只要发挥出七成水平，就能战胜八一队。”马来西亚的许多报纸也说：光华队在体力、速度和配合上，都超过八一队。因此，八一队和光华队的相遇，成为人们密切注视和饶有兴趣的话题。这对八一队来说，也是一场值得认真对待和颇具吸引力的比赛。
    祖国北方时届严冬，马来西亚的怡保却保持着摄氏三十六度的高温，一场场炽热的比赛在等待着八一队的健儿们。
    比赛场外的“比赛”
    八一队与台北光华队抵达怡保后，当地观众的兴趣更浓了。亚洲篮联秘书长林文泽说：“这两个球队首次在此间的赛会中碰头，掀开亚洲篮坛上的历史性之新页。”许许多多爱国的华侨们也都为之祝贺。
    11月28日晚，马来西亚篮总在怡东大酒店设宴招待参加这次比赛的各代表队。席间，八一队与光华队之间表现出诚挚、友好的同胞情谊。八一队的领队贺捷首先向光华队的领队李广怀祝酒，随后两人一同来到八一队的桌前。八一队的队员们对李广怀的到来，报以热情的欢迎。随后，八一队队员也纷纷到光华队桌前祝酒。当穆铁柱高大的身影来到光华队教练张克佑的身边时，光华队成员纷纷热情让座。铁柱坐下后，融洽交谈，笑声不断。祖籍山东省的光华队教练张克佑、顾问王永信亲热地向穆铁柱这位山东老乡询问起家乡近况。八一队队长马连保接着加入了他们愉快的交谈。马来西亚的记者手疾眼快地抢拍下了这个场面，并以《我们都是老山东》为题，刊登在第二天的报纸上。一时海峡两岸的同胞沉浸在友好的气氛之中。当各代表队轮流上台演唱助兴时，八一队与光华队的队员商量一起合唱《龙的传人》。就在这时，台北当局的一个人来到光华队桌边，低声耳语了一阵。只见光华队球员陆续离席，走到麦克风前，将香港歌星张明敏演唱的《中华民族颂》篡改了一个字，唱成了所谓“中华民国颂”。
    在某些人的指使下，光华队突如其来的不友好行动，立即在招待会上引起强烈反响。八一队全体队员不得不退席，表示不赞成个别人的这种做法。马来西亚篮总的负责人也对有人干扰两队友谊交往深感遗憾，立即赶到八一队住处致意。29日凌晨，在各方面舆论影响下，光华队的正副领队向八一队领队表示了歉意。
    因29日晚八一队将与光华队在赛场相遇，八一队领队主动找到光华队领队，商量如何交换队旗和礼品。双方表示应交换互相都能接受的队旗和礼品，显示出中华民族的文明。我们都是炎黄子孙，不在外国人面前给中华民族丢脸。这是篮球场外友谊的比赛，虽然产生了一些波折，但是双方运动员之间的友好气氛又浓起来。
    他们之间在球场上的角逐将要怎样展开呢？人们更加关心了！（待续）
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
