〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新形势下带兵新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团表彰五十余名爱兵事迹突出的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广荣/成功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵干部――事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团干部发扬我军官兵一致的优良传统，广泛开展爱兵活动，涌现出五十二名爱兵事迹突出干部。十二月三日，团党委在年终总结大会上表彰了他们的事迹。
    过去，这个部队干部打骂、体罚战士的现象时有发生，在军内外造成不良影响。部队党委认为，“官爱兵、兵尊干”是我军的优良传统，特别是八十年代的战士，文化程度高，自尊心强，更要注意改进管理教育方法，关心爱护战士。党委多次召开干部会，广泛宣传爱兵模范王克勤、党翻身的先进事迹，大力开展爱兵活动，并制订了《爱兵守则》，要求干部严格执行。他们定期搜集干部爱兵情况，每周讲评一次，利用广播、幻灯宣扬干部爱兵事迹。
    通过开展这些活动，部队干部形成了“尊重战士、爱护战士”的风尚。四连今年入伍的回族战士云明军到连队后，连长刘晓明专门向炊事班打招呼，每天给他另炒菜。伙食改善了，云明军的身体素质一天比一天好。战士雷挺明与家乡一个女青年建立了恋爱关系，女方父母嫌小雷家穷，不同意这门亲事。指导员辛世录知道后，及时给姑娘所在县妇联写信，要求他们配合部队一起做好姑娘父母的思想工作，终于使女方父母回心转意，小雷从此更加安心工作。
    今年，这个部队未发生干部打骂、体罚战士的现象，官兵关系日益融洽。
    （广荣、成功）
〖-ZW/正文〗
