〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍军事科技新成就 传播现代战争新信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《外军了望》周报明年元月出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以传播世界军事新信息为主的《外军了望》周报，将于明年1月由解放军报社正式出版。
    在军事科学突飞猛进，军队建设面临改革的今天，广大读者感到信息不足，要求办一张外军信息报。《外军了望》周报正是适应这一需要而创办的。它将在国内公开发行，向广大读者介绍世界军事科学技术新成就、现代战争新变化和外军建设新趋向，帮助读者开阔眼界，沟通信息，增长知识。
    《外军了望》周报曾试刊三期，受到军内外读者的欢迎。武汉军区参谋长唐皎认为，它“将成为目前我军基层干部战士主要的军事信息媒介”。某军军长李元喜来信说：“《外军了望》为我们研究外军、进行各项改革提供了丰富的资料。”陆、海、空军一些基层干部战士反映，《外军了望》很开眼界。
    《外军了望》周报订阅办法见今日本报第四版。
〖-ZW/正文〗
