〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“四化”标准调整部处领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委办公室加按语向各地推荐四川省委组织部的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子调整/四川省组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 中共中央整党工作指导委员会办公室按：调整领导班子，加强第三梯队建设，是这次整党的一项重要任务。这个任务完成得如何，是衡量一个单位整党搞得好不好的重要标志之一。
    党在现阶段的首要任务，就是发展生产力，到本世纪末达到小康社会的水平。十二届三中全会决定实行以城市为重点的经济体制改革。《决定》第九条特别讲到了要尊重知识、尊重人才。这首先就要把省、市以至企业的领导班子调整好。四川省委组织部调整部处两级领导班子的五条经验是好的，可供各地参考。选拔革命化、年轻化、知识化、专业化的干部进领导班子，必须破除老观念和旧框框，不能搞论资排辈，不能感情用事，不能讲情面、搞平衡。有文凭更好；没有文凭而自学成材，实际工作能力强，能开创新局面，也同样好。现在中央的方针是十分明确的，我们要抓紧落实。（报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
