〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才辈出前程远大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军参加首届“全国青年歌手电视大奖赛”的歌手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国青年歌手电视大奖赛”举行决赛的这天，首都上空飘舞着雪花，比赛厅里却春意盎然。来自全国各省、市、自治区和地区以及部队的二十五名专业歌手、十四名业余歌手（其中有少数民族歌手十二名），都沉浸在赛前的兴奋之中。他们经过半年多的时间，从二十二个赛区有万余名歌手参加的预赛中选拔出来，投入这次专业和业余声乐艺术活动的大检阅，力求对社会主义声乐艺术的发展起到推动作用。更令人高兴的是，我军的专业和业余歌手共有十一名进入决赛，近决赛总人数的三分之一。这说明，部队声乐队伍人才辈出，基础雄厚，前程远大。看着空军歌舞剧团的女高音郑莉和金曼在相互叮咛；看着济南军区前卫文工团的女高音彭丽媛、女中音殷丛丛、北京军区战友歌舞团的女高音王秀芬与来自西藏军区文工团、乌鲁木齐军区文工团的战友男高音顿珠次仁、女高音巴哈尔古丽在做赛前的最后准备；看着总政治部歌舞团男中音熊卿材、沈阳军区前进歌舞剧团的女高音董文华、福州军区前锋文工团的女高音葛军在轻轻地练着声；看着广州军区管理局的业余歌手唐红兵面对镜子在琢磨表演动作，有幸参加首届大奖赛评选委员会的马玉涛和我，此刻都抑制不住内心的激动……
    在决赛的舞台上，我军歌手没有辜负战友们的期望，他们各具特色的表演，令人难忘：彭丽媛那明亮动人的音色，热情奔放的表演，把人们的思绪带入了希望的田野之中，随着她的歌声，人们仿佛要去奔跑、去跳跃……，她用清新、激越的歌声点燃了听众心头的火苗。人们都赞扬她的歌声真挚感人。
    女高音郑莉以她浑厚而明净的音色，富有魅力的高音，流畅而从容的乐感，得到评委们的赞许，称她是“歌才难得”、“才华出众”的歌手。
    顿珠次仁那宽厚而深沉的歌声，巴哈尔古丽那悠扬而令人喜悦的演唱，把我们带到了欢腾的雅鲁藏布江畔和美丽的天山脚下，给人们以极大的艺术享受。熊卿材训练有素，基本功扎实，在长年为指战员演唱的过程中不断充实和丰富自己，并在军内外有着广泛的影响。决赛中，他出色地演唱了难度很大的《三峡情》，声音透亮，刚柔相济，控制自如，仿佛使我们看到了一颗滚烫的心在跳动，使我们听到了一个远方归来的赤子向自己的故乡、母亲――三峡倾吐衷肠。董文华年仅二十一岁，她的声音甜美，舞台感觉很好，松弛自如，表情真挚，朴素无华。她第一次在首都歌坛上崭露头角，便给人们留下了美好的印象。葛军和金曼这两位深受观众喜爱的歌剧演员，她们选唱的曲目虽然风格各异，但是难度同样很大，较好地显示了艺术上的才华和造诣。
    王秀芬声音条件好，高音和中、低音区都很贯通，表达感情十分细腻，是位引人注目的优秀歌手。殷丛丛则是歌坛上的新人，在演唱上努力追求新意，探索着要把歌曲的情趣表达得更深刻，更动人。业余歌手唐红兵，则是一位不知疲倦的“音乐活动家”。后勤部门的工作本来就很辛苦了，可是为了活跃部队，他几乎天天为战友们歌唱。他的演唱热情，吐字清楚，语言生动，形成了自己的演唱风格。我军业余声乐活动是有传统的，各部队和各军兵种一定还有很多的“李红兵”、“王红兵”。我希望今后要为部队业余歌手多创造一些条件，使他们有发挥自己才能的天地。
    评选委员会的同志们都为部队声乐人才众多，声乐事业兴旺而感到高兴。上海音乐学院副院长、教授周小燕对我说：“你们有才华的歌手真多，得天独厚，令人羡慕！”东方歌舞团团长兼艺术指导王昆也说：“部队声乐水平整齐，三十五年来在不同时代出现了不少有代表性的优秀歌唱家，八十年代的今天，部队声乐人才仍是层出不穷，后继有人，真是青出于蓝胜于蓝！”
    中央电视台做了一件大好事，我们应该感谢他们为繁荣和发展祖国声乐艺术事业所付出的极大的热情、辛劳和汗水。我们期待着下一届大奖赛取得更圆满的成功，但愿这个美好时光早日到来！
〖-ZW/正文〗
