〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰包鼓起之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔扎克笔下有位葛朗台先生，此公有钱不花，直到死神临头，还命令独生女儿“交钱”；吴敬梓笔下有个严监生，腰缠万贯，却又吝钱如命，若不是其妻将油灯里的两根灯草挑去一根，这老先生恐怕一下子还断不了这口气……象这样的守财奴，在今天的现实生活中大概不会太多了，但只知积蓄，不敢花钱、不会花钱的人怕还不少。君不见，有人穿衣服依然“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”；有的仍是粗茶淡饭，却把劳动挣来的大把人民币藏之箱底。今天，人们的腰包鼓起（自然是指劳动所得）之后怎么办？这个问题好象得想一想了。
    我们过去低消费，主要是因为穷。许多人并非不想吃好穿好，但腰包里不宽裕，便要西装革履，餐餐佳肴，岂非白日做梦！现在情况有些不同了。由于十一届三中全会以来党的政策对头，国民经济有了很大发展，物资较为丰富了，腰包鼓起来的也逐渐多起来了，相应地提高生活水平便成了必然趋势。可是一讲提高消费水平有人便担心这会不会丢掉“艰苦奋斗传家宝”。似乎只有五分大洋的油盐柴菜钱才是正牌儿马列。不用说，艰苦奋斗光荣传统我们当然要继承，要发扬。但对艰苦奋斗的理解总不能过于狭窄吧。如果艰苦奋斗仅仅是节衣缩食，甚至是禁欲主义，那我们这样“奋斗”又是为了什么？恐怕最主要的还是要提倡思想上和工作上的艰苦奋斗，提倡振奋精神、发挥才智、不怕困难、勇于创新，为建设四化、保卫四化做出新贡献。其最终目的也还是要让大家“鼓起腰包”富裕起来，过上美满康乐的好生活，而不是回过头去吃糠咽菜，永远苦下去。
    亚当・斯密在《原富》中喻钱的流通为“圆转如轮”。春秋时代，有一位经济学家计然向越王勾践献策：“财币欲其行如流水。”吴国十年之内能够富强起来，原因之一即在于抓了流通。我们把堂堂正正挣来的钱，量入为出地花出去，让它进入流通领域，使之“行如流水”，“圆转如轮”，就可以反过来促进生产的发展；缺了消费这个“圆转”之“轮”，生产这辆大车必定抛锚。概乎言之，时代变了，生活变了，一个新的观念正在取代旧观念：能挣钱固然光荣，会花钱也非丑事。
    不言而喻，我们提倡花钱，提倡消费，第一，要花自己的劳动所得，不是花不义之财，更不能慷国家之慨大吃大喝，把国家的钱“行如流水”，挥霍出去；第二，花自己的钱，也应该计划开支，量入而出，讲究花钱效益，而不是乱花钱，“月月光”，甚至入不敷出，债台高筑。那种掏国家和集体的腰包为自己谋私的做法，那种“今朝有酒今朝醉，明日没饭喝凉水”的做法，与我们所说的量力而行、有计划的“会花钱”，完全是两码事。
    社会主义要达到共同富裕，但不是同步富裕。眼下我们部队指战员的生活水平，相比起来还不那么高，腰包能鼓得起来的真还不多。但是，可以确信，随着全面改革的深入，国民经济的发展，我们的腰包也是会逐渐鼓起来的。因此，当我们看到人民群众的腰包鼓起之后，不应“眼红”，而应感到高兴才是！
〖-ZW/正文〗
