〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯华就中英联合声明即将正式签署对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英关系将揭开新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯华日前在他的家里接受本社记者单独采访时说，中英两国有着良好的关系。但是，香港问题未获解决，是两国关系中的一个疙瘩。现在联合声明即将正式签署，香港问题得到圆满解决，这个疙瘩解开了，中英关系中一大障碍排除了。我们完全有理由预期，中英关系在原有的基础上定将以更快的速度向前发展。
    柯华接着说，应当特别指出，撒切尔夫人在解决香港问题上作出的重大贡献是值得称道的。她以杰出政治家的远见卓识审时度势，对中国领导人提出的“一国两制”的构想和关于香港问题的方针政策给予充分理解和肯定评价，并在谈判的重要关头作出了明智的决策，推动会谈取得了突破。她这次亲自到北京签署联合声明，显示了她对声明的重视，也显示了她对中英友好的重视。
    柯华认为，香港问题的圆满解决，证明了中国外交政策的正确，中国制定的一系列方针政策奠定了香港问题圆满解决的坚实基础。柯华接着说，我同杰弗里・豪外交大臣也有过多次接触。杰弗里・豪作为首相的得力助手，在中英关于香港问题的谈判进入关键时刻两次访华，对香港问题的解决作出了新的贡献，我对此甚表钦佩。柯华说，撒切尔夫人是中国的老朋友。现在，撒切尔夫人很快就要开始第三次中国之行了，这次访问意义尤为重大、深远。
    柯华谈到，这次应邀来京参加签字仪式观礼的香港各界人士中，有许多朋友也为香港问题的顺利解决作出了不懈努力。
    柯华表示相信，随着中英关于香港问题联合声明的正式签署，两国领导人之间的高级互访将会进一步增加，两国的贸易和经济技术合作将会继续扩大，文化交流和人员往来也会更加活跃，中英友好合作关系将进入全面发展的新的时期。
〖-ZW/正文〗
