〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抄书之“癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友鹏〖HH/换行〗DW：八三二三四部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢抄书。每当买来或借来了书籍，总爱把书中佳处摘抄下来归纳成集。战友们都说我患了抄书之“癖”。我不予置辩，我相信“好记性不如烂笔头”，果然，抄书给我带来不少益处。
    抄书，首先是帮助我加强了记忆力。任何一则格言典故和趣闻轨事都得从我的笔下一字字地写出来，较之阅读和背诵更容易记住。在军区举办的百题知识竞赛中，其中有近二十道题的内容由于我摘抄过，因此我不费吹灰之力就作出了答案。
    常抄书、多抄书还提高了我的书写速度，也帮我练好了字，使字写得又快又好。在今年4月份我部组织的无线电员快速默写密语比赛中，由于我有了经常抄写的基础，仅用半个小时就默写出来了，比规定时间提前二十分钟，获得了第一名。
    抄书虽然费时费事，但是比之“拆东墙补西墙”式的剪贴，别有一番情趣。现在我抄摘的东西已经有五、六本之多，每当翻开欣赏时，就获得了很大的快慰。用笔头耕耘知识的沃土，既辛苦也快乐，个中滋味亲躬者最清楚。
〖-ZW/正文〗
