〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队领导机关和院校五百余名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过北京市党政干部基础科自学考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月14日讯 北京市党政干部基础科自学考试结果揭晓：我军驻京高级领导机关、院校有五百一十九名干部通过了毕业考试。
    各单位毕业生的数量依次是：总后勤部一百三十四名，北京军区一百零五名，总参八十九名，总政五十四名，海军三十七名，空军二十七名，国防科工委、军事科学院、军事学院、政治学院、后勤学院也各有十多名。
    各单位把参加自学高考作为实现干部知识化的一条重要途径，积极予以倡导和支持，开展了多种形式的助学助考活动。三总部、三大院校和空海军、北京军区、国防科工委、二炮等单位都成立了机关干部业余自修大学，由主要负责同志担任校长。部队的自学高考活动也得到了北京市自学高考委员会和各大学的支持帮助。参加自学高考的同志深感形势逼人，积极参加到自学的行列。他们正确处理工学矛盾，克服家庭拖累等困难，做到了工作、整党、自学三不误。（郑怀盛）
〖-ZW/正文〗
