〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条约的生效程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋大巧李燕端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条约通常分为两大类，即双边条约和多边条约。条约的生效是指缔约国经过谈判，就条约的内容和形式达成一致并制定出正式的条约约文后，还应履行一定的法律手续，明白表示同意受条约的拘束，条约方能对其产生效力。条约的生效方式和日期一般取决于条约本身的规定。
    一、双边条约的生效方式
    签字生效。这是一种简便的使条约生效的程序。如条约规定自签字之日起生效，缔约国代表的签字就确定了他的国家受条约的拘束。这是我国目前广泛采用的办法。有的条约，双方就条约文本达成协议后，在正式签字前可先草签。草签是一种简易的签字形式，只是构成对条约约文的认证。在条约生效方面，它不具有与正式签字同样的法律效果。草签过的条约约文，缔约一方在得到另一方的同意后，仍可进行修改。
    批准（RATIFICATION）生效。批准，是一国宪法规定的主管机关对其代表所签署的条约的确认。通过批准，国家同意受条约的拘束。原则上重要的条约均须批准。根据我国宪法规定，条约和重要协定由人大常委会作出批准的决定，然后由国家主席根据人大常委会的决定予以批准并签署批准书。条约的生效日期应自缔约双方互换批准书之日算起。有时条约只规定经双方批准后生效，而不须交换批准书，则条约应自缔约双方相互通知批准之日起生效，如双方通知日期不一，则条约自后一方通知之日起生效。
    核准（APPROVAL）生效。核准，是代替批准的一种简易方式。核准和批准两者在法律性质和效果上是一致的，其区别仅在于作出决定的主管机关不同。条约应在什么情况下在条文中规定须经核准，取决于缔约国的国内法的要求和缔约各方的协议。核准条约的主管机关，各国规定不一，在我国是由国务院核准。经核准的条约或协定的生效日期的确定与须经批准的相同。
    二、多边条约的生效方式
    多边条约生效的方式和日期取决于该条约的规定。有些条约签字以后要求全体签字国按照各自的宪法程序递交批准、核准、或接受文件，才发生效力。有的条约只要有一定数目的国家批准和某些特定的国家批准即可生效。有些公约生效则要有特定的几个国家和特定多数签字国的批准。如联合国宪章第一百一十条第三款规定，一俟美国政府通知，已有中国、法国、苏联、英国、美国以及其他签字国过半数将批准书交存时，宪章即发生效力。
    多边条约因签字国很多，各国的批准书一般不须交换，而是交由该条约指定的一个国家或国际组织或其行政首长（如联合国秘书长）保存。批准、核准、加入和接受的文件的交存应作出记录，并通知其他缔约国。
    多边条约生效后，其他国家如要加入该条约，也应按该公约的规定分别以签字和批准、加入，接受或核准等方式进行。生效日期应依该多边条约的具体规定。
    各国在向多边条约保管机关递交批准、加入、接受或核准文件之前，应按各国的宪法规定，履行必要的法律程序。然后，由外交部办理具体手续。
〖-ZW/正文〗
