〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从建设大局 支持经济改革 遵守政策法令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部要求全军搞好新年春节拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部12月10日发出《关于1985年新年春节期间开展拥政爱民活动的通知》。通知指出，1985年新年春节期间的拥政爱民活动，应以实际行动贯彻落实党的十二届三中全会和军委座谈会精神，围绕军队服从、服务于国家经济建设这个大局来进行。
    一、要进一步深入学习《中共中央关于经济体制改革的决定》和军委邓主席关于军队工作要服从国家建设大局的重要指示，从理论上加深对实行经济体制改革重要意义的认识。可邀请地方党政机关、企业改革先进单位以及转业、退伍后在改革中作出贡献的同志，给部队作报告，也可就近参观在改革中取得显著成效的单位。让大家亲眼看到党的政策的威力，看到改革的实际效果，从而提高广大指战员关心大局，服务于大局，拥护改革，支持改革的自觉性和积极性。
    二、对党中央、国务院、中央军委发出的关于在改革中严格遵守政策、执行纪律以及警惕、防止新的不正之风的指示，要在部队中进行一次集中的教育，并普遍检查一次执行情况。对执行好的，要表彰；对执行不认真的，要批评；对严重违犯政策纪律的要查处。
    三、把军民共建活动进一步开展起来。要了解当地1985年经济建设、特别是重点工程建设的规划，从地方需要和部队的实际出发，作出支援的打算和准备。要和地方协商，进一步搞好军民共建和军地共育人才的活动。“拥政爱民月”和“文明礼貌月”期间，要切切实实地为烈军属、困难户、孤寡老人、残废人等做几件事情；到车站、码头、剧场、商店等公共场所，热情帮助做好节日服务工作。对军政军民关系中出现的问题，部队领导要亲自听取意见，从大局和增强团结出发，认真妥善处理。节日期间的联欢、走访活动，要多到基层和群众中去，不搞形式，注重实效，并认真注意俭朴节约。
〖-ZW/正文〗
