〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既管“播种”又管“收获”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军区抓基层的“十二条措施”下达以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一期整党结束前夕，武汉军区王展副政委收到一封战士来信，说军区关于加强基层建设的“十二条措施”中规定“不准对战士实行罚款”，可是他所在的连队并没执行。王副政委对机关的同志说：“咱们抓基层，不能象过去那样，只管‘播种’，不管‘收获’。发下文件就要一条一条抓落实。”不久，那封战士的来信在军区报纸上刊登了。政治部专门派人下去作了调查。在机关的帮助下，那位战士所在部队把以前的罚款全部退还给了战士，有关干部主动向战士赔礼道歉。群众反映说：整党整出了好作风，军区机关抓基层再不是发发文件就了事了。
    武汉军区机关在整党中认真清理“左”的影响后所制定的抓基层的“十二条措施”，具体实在。比如，提出了“允许连队根据实际情况对政治教育内容有所取舍”、“干部当年未休假，旅差费发给本人”、“连队用农副业生产收入购置洗衣机、电烤箱等高档生活必需品，机关业务部门不准干预”，等等。他们不满足于写在纸上，认真抓落实，又扎扎实实做了一系列工作。
    军区机关一位部门负责人，认为休假旅差费发给本人，没上头精神作依据，便自作主张让一个单位停止执行。军区领导同志得知后对他进行了严肃的批评。那位部门负责人从改革的高度检查了自己的错误，以后为贯彻落实“十二条措施”做了大量工作。
    “十二条措施”给基层建设带来了活力，同时也产生了一些新情况，少数单位在执行中出现了一些偏差。军区领导同志的态度十分明确，指出不能动不动就批评、指责，应该热情地给予帮助、引导。为此，在第四季度，司、政、后机关又密切配合，再次调查了贯彻“十二条措施”的情况。他们在帮助纠正一些偏向的同时，总结推广了某军指导基层在生产经营中抓管理的经验，某团三机连运用科学知识搞好农副业生产的经验，从正面加以引导。这样既纠正了偏差，又没有挫伤基层的积极性，促使下面展现出一派生机勃勃的景象。（旷召贤、李启科）
〖-ZW/正文〗
