〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩史料又有新发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中一件是白求恩1938年写的关于八路军医疗状况的报告〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月15日讯 北京军区后勤部今天将他们新近搜集的两份珍贵史料提供本报编辑部。这两份史料是：国际共产主义战士诺尔曼・白求恩1938年6月写给保卫中国同盟的关于八路军医疗状况的报告；保卫中国同盟名誉书记希尔达・塞尔温―克拉克夫人写给友人的为八路军募捐信。
    白求恩在八路军医疗状况的报告中，介绍了八路军各医院的伤病员情况和医疗条件，以及他对加强八路军医务工作的设想。字里行间洋溢着一位国际共产主义战士关心支持中国人民革命事业的满腔热情。白求恩在报告的最后写道：“我能在此为英雄的中国朋友略尽义务，该是多么快活。”
    希尔达・塞尔温―克拉克夫人，是抗日战争时期英国驻香港总督的夫人。她收到白求恩关于八路军医疗状况的报告以后，在1939年3月4日于香港写给友人的募捐信中，披露了一些国际友人当时为援助八路军的医疗事业所作的各种努力。
〖-ZW/正文〗
