〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将！……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范科长一迈进办公室，就心急火燎地抓起电话，一副寄人篱下的乞求相：
    “管理科吗？噢，我是宣传科老范，有个急事求你们帮助解决一下。我们科的白干事家属病重来队就医，刚下火车，想用机关的小车到车站接――”
    这里的恳求声还未落音，对方的答复就接上了：
    “哎呀范科长，我是管理科姜科长呵。这么急的事儿，你们怎么也不提前打个招呼，我们也好优先安排呀！今天真对不起，车辆都派出去了。我看这么办吧，等一有车回来，我就通知你们。”
    多么热情周到的答复呵，范科长听了却不以为然，随手撂下电话，嘟囔道：
    “咳，宣传科要个车，管理科没得一次痛快过。可干部科的人吭一声，屁大个事儿也派车……”
    科里的机灵鬼丁干事一旁气忿不过，说：“今天情况特殊，车咱是用定了。这事让我来办！”他重新拨通电话，冲着话筒，拿腔拿调地说：“喂，你是姜科长吗？我是干部科孙副科长――嗯，还没开口就让你猜着要用车。是这么回事，我小姨子她公爹刚下火车，你们能否派个车接一下？”
    “您孙副科长用车嘛，那好办。我马上叫司机发动车。”
    丁干事偏头一乐放回电话，立刻来到了管理科，当着众人一本正经道：
    “姜科长，不是没车了吗？那就用你刚才给干部科派的小车，顺便给我们捎个脚吧！”
    “你……”
    丁干事这步棋真叫绝，顷刻“将死”了能言善辩的姜科长。他满脸飞红，腮肌颤动，再也没得推诿的词儿了。
〖-ZW/正文〗
