〖ZQ/总期〗9837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部召开干部中专教育工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调对干部进行对口培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平/刘尔宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中共中央组织部干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月15日电（记者张严平、刘尔宁）中共中央组织部召开的干部中专教育工作座谈会今天在西安结束。会议提出干部培训工作要坚持多快好省的原则，在目前要特别重视干部的中专教育，各行各业要对不同专业、不同层次的干部进行对口培训。
    中共中央组织部副部长王照华在座谈会上讲了话。
    会议指出，在我国目前的国民教育和干部教育中，中等专业人才培训不得力，在很大程度上是用单一的大专或大学本科毕业生来满足建设事业对不同层次、不同专业人才的需要。这种状况难以适应现代社会科学技术和生产构成的多层次性对人才结构的客观要求，不仅浪费了培养高级人才所支付的经费，更重要的是浪费了时间和人才，直接贻误了四化事业的发展。
    会议要求各地区、各部门从两方面开展工作，完成干部中专教育以及其他培训任务。一是要充分发挥现有党校、干校、中等专业学校的作用。二是走改革的道路，凡是不符合多快好省地培训人才的方式都应该进行改革；凡是符合多快好省地培训人才的办法都可以大胆尝试。
〖-ZW/正文〗
