〖ZQ/总期〗3992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要依靠群众不要依靠钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连第十六中学要维修校舍，主管维修工作的是校革委会教改组的刘仁满。原来，他没有从节约出发去计划维修经费，向上级要的款子数目很大，而上级拨给他们的款子，离他们的要求很远。老刘感到钱不够用，成天为这事发愁。老刘的心思，被校革委会主任、军队代表张景太看在眼里，想在心上。老张就和他一起促膝谈心。一提到修理校舍的事，老刘滔滔不绝地谈了不少困难。老张听他把困难摆了一大堆，无非是“钱不够用”。
    老张心里琢磨：艰苦奋斗、勤俭建国是毛主席一贯倡导的传家宝。毛主席教导我们：务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。老张决心遵照毛主席的教导，帮助老刘解决问题。首先和他在一起反复学习毛主席要节约闹革命的指示，谈节约闹革命的伟大政治意义。然后和他一起学习毛主席“革命要依靠人民群众，大家动手”的教导，告诉他，办事要从勤俭节约的原则出发，遇到困难依靠群众解决，这样，天大的困难也不怕。
    学习了毛主席的教导，老刘的心亮堂了。他感激地对老张说：“原来，我只知道钱不够，现在才知道主要是两条路线斗争觉悟不高，你引导我走毛主席的群众路线，我办事就有信心了。”
    从此，老刘本着要节约闹革命的精神，把维修校舍的计划交给群众，广泛听取群众意见。全校广大革命师生，人人出主意，个个想办法。没有砖，他们就脱坯，没有料，他们就利用废旧料，没有请一个工人，不到一星期就把校舍修好了，而且还节约了一万二千多元。老刘看到新修好的校舍，激动地说：“住在自己修好的屋子里，越看心里越舒服。这真是毛主席的革命路线一旦被群众所掌握，就会变成无穷无尽的物质力量。”（永向阳）
〖-ZW/正文〗
