〖ZQ/总期〗3992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方金融危机的新风暴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，资本主义世界再一次受到严重的金融危机风暴的猛烈冲击。西欧和美国的各个金融市场又刮起了一股抛售法郎、英镑和美元，抢购黄金以及西德马克的风潮。资本主义世界的三种主要货币――法郎、英镑和美元同时受到沉重的打击。这场金融危机的新风暴，使以美帝为首的帝国主义各国惊慌失措，乱作一团。帝国主义国家之间尖锐复杂的矛盾再一次表面化、白热化，帝国主义各国更加分崩离析。
    金融危机风暴一个接着一个
    十一月间爆发的这场金融危机，是今年春天席卷整个资本主义世界的金融危机风暴的继续和发展。今年二月底开始，由于美元地位的破产引起一场四十年来最严重的金融危机。在西欧各金融中心刮起了一场空前持久、空前猛烈的抢购黄金风潮，使整个资本主义世界的金融往来、外汇交易、股票交易和商品交易，都受到极大震动，陷入了瘫痪或混乱状态。但是，距离这次风暴仅仅八个月的时间，西方垄断资本集团还没有喘过气来，一场金融危机的新风暴又刮了起来。这个事实深刻地反映出资本主义世界金融货币体系已经到了快要土崩瓦解的地步，腐朽、没落的帝国主义制度正在加速走向衰亡。
    最近这场金融危机风暴，是由于资本主义世界的主要货币之一――法国的法郎地位不稳而直接引起来的。在英国的货币英镑在去年十一月被迫实行贬值、美国的货币美元在今年春天的强大危机风暴冲击下被迫实行变相贬值后，法国的法郎地位也越来越脆弱。这主要是因为法国的财政经济情况不断恶化所造成的。特别是法国一千多万工人今年五、六月间的大罢工，严重地打击了法国的资本主义经济。半年多来，法国工业生产停步不前，失业人数空前巨大，物价不断上涨，对外贸易和财政亏空越来越大，黄金外汇大量流失。正是在这种情况下，西方金融界对法国经济的前景越来越失掉信心，在资本主义国际市场上法郎的“信用”猛烈下降，因而大大加剧了法郎的危机。
    这次法郎危机来势十分猛烈。几天之内，抛售法郎、抢购黄金的风潮就席卷了西欧和美国的主要金融中心，法郎牌价很快地下跌到官方规定的最低水平以下。法国政府为了支持法郎的地位，不得不忍痛拿出大量黄金和外汇来收购法郎，短短一个多星期，法国政府就损失了大约十亿美元的黄金和外汇，这相当于法国全部黄金外汇储备的四分之一。
    法郎和英镑、美元有着密切的关系。法郎发生危机，很快就波及到处境本来就岌岌可危的英镑和美元。从十一月中旬开始，在西欧和美国的主要外汇市场上出现了一股疯狂地抛售法郎、英镑和美元，抢购黄金以及地位相对来说比较稳定的西德马克的浪潮。惊慌失措的法国政府不得不下令停止外汇、黄金和股票交易三天；伦敦、法兰克福等其他西欧重要金融中心以及非洲、中东和东南亚的主要外汇市场也都纷纷宣布停业，整个资本主义世界一片混乱。
    西方各国矛盾重重勾心斗角
    新的金融危机使帝国主义各国非常紧张，美国、英国、法国、西德等十个国家的财政部长和中央银行行长慌慌忙忙赶到西德波恩举行紧急会议，商讨对策。这次会议充分暴露了各主要资本主义国家之间尖锐复杂的矛盾。这种矛盾的实质就是，在大难临头的情况下，各方都极力想牺牲别人来保全自己。会上争论的焦点是围绕着两个问题，一个是法郎要不要贬值，一个是马克要不要增值。
    法郎是法国戴高乐政府用来向美国在金融货币领域内的特权地位挑战，并且同美国在政治上争夺西欧霸权的资本。法郎要是贬值，不可避免地会使法国在政治上遭到沉重打击。因此，尽管美、英和西德拚命压法国使法郎贬值，法国政府还是拒绝这样做。法国不但拒绝把法郎贬值，反而拉上美国、英国，一起压西德，要西德把马克提高比值，理由是只有马克增值才能平息当前这股抛售法郎、英镑、美元抢购黄金和西德马克的风潮。但是，西德统治集团害怕马克增值以后会使西德出口商品价格跟着提高，损害西德的出口贸易，减少西德的黄金外汇储备，从而削弱西德的经济实力地位和它同美英法在政治上讨价还价的资本。因此，西德统治集团坚决不同意马克增值，西德总理基辛格发誓，只要他当一天总理，他就决不同意马克提高牌价。
    至于美、英两个国家，由于美元和英镑的地位十分虚弱，所以极力想要稳定现状，来保住当前资本主义世界的货币体系和美元、英镑所享有的特权地位。为了应付当前的金融危机风暴，它们既希望马克增值，也希望法郎贬一点值，因为马克增值可以使它们在同西德在出口竞争方面得到好处，而法郎稍稍贬值又可以在不使英镑、美元受到牵累的情况下达到打击法郎的目的。
    帝国主义制度加速走向坟墓
    目前，英法等国为了应付它们面临的困难局面，都纷纷采取什么“紧缩”措施和“节约”措施，说穿了就是向劳动人民开刀。但是，这样做的结果，必然要激起广大人民群众的反抗，促进这些国家国内阶级矛盾的加剧。同时，各资本主义国家为了寻找自己的出路，互相要淹死对方的角斗也更加剧烈。帝国主义各国激烈竞争的结果，必然要进一步加剧资本主义金融危机，加速帝国主义制度的没落。这是帝国主义无法摆脱的一种“恶性循环”。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“我们现在所处的时代是帝国主义制度走向全部崩溃的时代，帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中”。“帝国主义制度内部的矛盾重重，无法克服”。当前，资本主义世界这场正在发展的金融危机风暴，正是以美国为首的帝国主义政治经济危机急剧加深的突出表现，是帝国主义制度日益没落的重要标志。不管这些帝国主义国家怎样进行挣扎，都无法摆脱它们走向死亡的命运。当前，从亚洲、非洲和拉丁美洲到欧洲、北美和大洋洲，各国人民革命斗争的洪流正在汹涌澎湃地向前发展，帝国主义的寿命肯定不会太长了。
〖-ZW/正文〗
