〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力大状态差经验少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国速滑名将首战失利三人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月19日电记者马越舟、柴华报道：今天上午举行的大冬会短道速滑男女500米决赛中，中国名将于静和于凤桐先后败给韩国选手，大冬会“首金”令人遗憾地旁落。赛后，于静、于凤桐和速滑宿将王曼丽分别对败因给出了自己的分析。
    在女子比赛中，韩国选手李相花技压群芳，以76秒36的成绩问鼎本届大冬会的第一枚金牌，中国选手于静落后0.53秒屈居亚军。“今天的表现没有想像的好，第一次在家门口参加大冬会，压力有点大，发挥不太理想，”于静赛后表示，“第一个500米，内侧弯道加速的时候技术变形，速度也就起不来了。”
    在男子比赛中，世界杯冠军、都灵冬奥会第五名于凤桐获得一枚银牌。于凤桐说：“我的体能恢复得不是很好，世锦赛后又连续参加了两站世界杯赛，而韩国队世锦赛之后就回去调整了，针对大冬会准备得比我们充分。”
    对于两人的失利，曾获得2006年都灵冬奥会速滑银牌的王曼丽指出，中国选手主要输在经验不足：“于静确与李相花实力相当，但于静毕竟刚刚冒尖，在家门口比赛有压力，弯道切直道时没有滑好，这是她成长过程中付出的又一次学费。”王曼丽认为于凤桐的发挥属正常，但与韩国队李康爽相比还是经验欠缺，“将目标瞄准冬奥会的于凤桐如果想取得佳绩，靠的不仅是绝对实力，还有经验的积累和身体状态的合理调整”。
〖-ZW/正文〗
