〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见委内瑞拉总统查韦斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯2月18日电 （记者陈贽、栾翔）国家副主席习近平18日在加拉加斯会见了委内瑞拉总统查韦斯，同他进行了近两个小时的友好交谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，总统先生高度重视对华关系，为我们此访作了许多特殊安排，陪同出席了几乎所有主要活动，体现了委内瑞拉人民对中国人民的友好情谊。他说，去年9月，总统先生对中国进行国事访问，与胡锦涛主席就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，为中委共同发展的战略伙伴关系发展指明了方向，推动了两国关系全面深入发展。
    习近平表示，今年是中委建交35周年，双方应以此为契机，切实落实两国元首达成的重要共识，全面推进双边各领域交流与合作：（一）立足当前，着眼长远，建立长期稳定的能源合作伙伴关系，不断提升两国能源合作水平。（二）扩大中委联合融资基金规模，充分发挥其作用，为推动两国互利合作和各自发展作出新的贡献。（三）推动两国农业合作取得实效。中方愿同委方分享农业发展经验，提升两国农业合作水平。（四）加强两国在基础设施建设领域的合作。中方在这方面有成熟技术、先进设备和丰富经验，双方开展合作潜力巨大，前景广阔。（五）不断挖掘潜力，扩大双方在高科技领域的交流与合作，造福广大民众。
    查韦斯说，他对中国人民和中国领导人始终怀有敬佩之情，真诚感谢中方长期以来的无私帮助。他说，中国的发展成就、创造的成功模式以及在治国理政方面的战略眼光和长远考虑，都值得委内瑞拉深入思考和借鉴。委在经济发展、减贫、改善民众生活等方面任重道远，愿进一步加强与中国关系，深化双方在能源、经贸、农业、扶贫以及治国理政方面的交流合作。他相信习副主席此访将有力加强两国合作，进一步巩固双方共同发展的战略伙伴关系。
    会见后，习近平和查韦斯共同出席了经贸、金融、能源、农业等领域双边合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
