〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄方搜救中国遇险船员和调查工作仍在进行中等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄方搜救中国遇险船员和调查工作仍在进行中
    中方已就“新星”号货轮遇险事再次向俄紧急交涉
    法应主动采取切实措施使中法关系尽快回到正常轨道
    新华社北京2月19日电 （记者何宗渝、郝亚琳）外交部发言人姜瑜19日在例行记者会上介绍说，俄方搜救中国遇险船员和调查工作仍在进行中。
    据姜瑜介绍，15日，一中国货船在俄罗斯符拉迪沃斯托克附近海域遇险，船上10名中国船员中有3人获救，其余7人失踪。中国驻哈巴罗夫斯克总领馆和驻符拉迪沃斯托克领事办公室有关官员已前往事发地探望我获救船员，并协助有关公司处理善后事宜。
    姜瑜还介绍说，外交部领事司和中国驻俄使领馆已分别向俄驻华使馆和有关部门提出交涉，要求俄方协助全力搜寻失踪船员，同时尽快查明原因。目前，俄方搜救和调查工作仍在进行之中。
    新华社北京2月19日电 外交部发言人姜瑜19日表示，中方已就“新星”号货轮（挂塞拉利昂旗的中资货轮）遇险事再次向俄罗斯驻华使馆提出紧急交涉。
    姜瑜是在回答记者有关提问时做出上述表示的。
    有记者问：有报道称，在俄罗斯海域遇险的“新星”号货轮系遭到俄方炮击后遇险，中方是否就此向俄方提出了交涉？处理情况如何？
    姜瑜说，19日，外交部领事司负责人已就“新星”号货轮遇险事再次向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞提出紧急交涉。中方表示，据有关媒体报道，该船是遭到俄罗斯边防警卫队舰艇数次炮击后倾斜沉没，造成中方船员重大伤亡。中方对此高度关注，要求俄方抓紧搜救失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底、详细调查，并尽快将结果通报中方。中国驻俄罗斯使馆和驻哈巴罗夫斯克总领馆已同时向俄方有关部门提出交涉。
    姜瑜说，俄方表示高度重视中方关切，俄罗斯有关部门已开始对此次事故中相关执法机构的执法行为进行调查，并允向中方及时通报。
    据新华社北京2月19日电 （冯怡、孙奕）外交部发言人姜瑜19日在例行记者会上表示，法国应主动采取切实措施使中法关系尽快回到正常轨道。
    在就目前的中法关系回答记者提问时，姜瑜说：“中方多次指出，目前中法关系出现困难，责任不在中方，法方应该主动采取切实措施，积极正面地回应中方的重大核心关切，通过积极的努力促进中法关系尽快地回到正常的轨道。”
〖-ZW/正文〗
