〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长不再是“千年老二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁光阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长不再是“千年老二”
    ■第二炮兵某通信团一级士官袁光阳
    “彪哥”是谁？他可是咱团的名人，我的班长杨大彪，今年已经是11年兵龄的老兵了。杨班长为啥出名？他连续9年参加比武，次次都能拿奖牌。可美中不足的是，他从来没有迈过“第二”这道坎。
    1999年底，团里组织比武，“彪哥”是唯一参加通信线路维护专业的新兵，却获得了第三名的好成绩，团长为此还和他合了影。
    时隔一年，当上副班长的“彪哥”再次出战，一路过关斩将，但在决赛时竟然杀出一匹“黑马”，同年兵张飞爬杆架线比他快了0.3秒，“彪哥”遗憾地屈居第二。
    第三年，基地组织比武，“彪哥”踌躇满志，但拼尽全力，最终仍然只得了个第二。
    比武结束后，大家纷纷安慰他：“哎呀！这基地第二的‘含金量’可一点不比咱团里的第一差，看开点啊！”可是“彪哥”毫不领情：“第二就是第二，怎么能和第一比呢？”
    后面的几年里，“彪哥”从一级士官干到二级士官、三级士官，可是每次参赛，他的名次老是与冠军差一步，真成了“千年老二”。这期间，他5次被评为“优秀士兵”，还荣立了三等功，但这并没有让“彪哥”开心，他渴望着“第一”。
    去年8月，基地再次组织比武，“彪哥”已经是中级士官。赛前训练，他穿坏了3双胶鞋、两套迷彩服。比赛时，“彪哥”一连报了3个专业，还调侃说：“一网下去，不信捞不到大鱼！”
    最后，比武鸣金收兵，“彪哥”分别在无线电话务专业和野战通信枢纽架设两项比赛中收获两金。站在领奖台上，“彪哥”的眼睛都快眯成一条缝了。
    今年，“彪哥”还准备参加比武，而且还想再拿第一。用他的话说：“这是卫冕之战！”
    （余文武整理）
    兵事感言■武天敏
    想得第一，总得第二。这样的“千年老二”非独“彪哥”杨大彪，体操名将杨威也曾是一个。北京奥运会上，杨威终于勇夺男子体操全能金牌。看来，“千年老二”不是什么魔咒，只要不抛弃，不放弃，每个人都能梦想成真，都能做到“更高、更快、更强”。
〖-ZW/正文〗
