〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦是成长的丰盛“营养”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给即将下连的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦是成长的丰盛“营养”
    ――写给即将下连的新战友
    ■樊增民
    新战友们，即将过去的新训生活一定让你们觉得有点苦有点累吧！但苦和累是每一名军人都躲不过、绕不开的一道关。
    有人说，你们这一代年青人真是太幸福了。但我认为其实你们是物质上富有，精神上可能比你们的父辈们还要累。因为社会越进步、越发展、越富有，竞争就越激烈，对人的素质要求就越高，每个人承担的责任就越大。你们中绝大多数都是独生子，是父母的掌上明珠，入伍之前，大部分时间都是在学习中度过的，看着你们上学背的鼓鼓囊囊的书包，晚上无休止完成作业的疲倦神态，节假日还要拜师学艺以掌握一技之长，真是太辛苦了。但这只是人生需要经历吃苦的一个方面，而你们在学习之外受到的其他磨砺还是太少了，要想真正成人成才，就需要在军营这所大学校里好好补上这一课。
    确切地说，当兵之日，才是你们远离父母、走向社会的开始。部队的训练生活的确比你们在家时苦了点，但平心而论，这种苦也并非就承受不了。处在你们这个年龄段的人，并不缺乏志向，往往缺乏的是实现志向所要付出的吃苦精神。你们在部队的时节正是成长的黄金季节，吃苦则恰恰是你们成长的丰盛“营养”。在今后的生活中你会深深体会到这份“营养”的无穷价值，有了它的滋润，你才能真正感受到苦尽甘来的幸福，才能真正拥有“不管风吹浪打、胜似闲庭信步”的心态和气度。
    孟子言：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”这样说，并非都要你们成为名人圣人，而是希望你们明白，吃苦，是一种经历，更是一种财富。唯有吃苦，才会让人的生命力更加强健，意志力更加坚定，才能体会到幸福的真谛，从而学会如何去战斗，去奉献，做一个可爱的战士。
〖-ZW/正文〗
