〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以干部作风检验党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记近日在中纪委第三次全体会议上强调指出，领导干部作风问题，说到底是党性修养问题。党性是作风的内在依据，作风是党性的外在表现，作风和党性相互影响、相互作用。党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。
    从党性角度审视领导干部作风问题，可谓是一针见血、一语中的。我们党始终强调通过加强党性修养来树立和弘扬良好作风，使党始终保持旺盛的生机活力，始终保持先进性。如何衡量和检验领导干部党性修养的优劣高低，作风建设可以说是最直接、最有效的检验标准。
    近年来，越来越多的青年干部走上领导岗位，大多受过良好教育，普遍学历较高，理论基础比较好。但是，为什么有的领导干部虽然满腹经纶，表达能力也特强，却总是难以让老百姓感到贴心？为什么有的领导干部看上去雷厉风行，敢挑担子敢拍板，却往往让基层干部群众感到脱离实际？为什么有的领导干部平时吆五喝六，一旦重大突发事件来临，却束手无策，甚至临阵脱逃？说到底，还是作风漂浮、党性修养欠缺、执政能力低下。
    如果领导干部作风不扎实、与老百姓不能打成一片、解决复杂问题的能力差，理论知识再丰富、演说水平再强也只是“中看不中用”，当然也谈不上党性修养好。
    当前，严峻的经济形势是对各级领导干部特别是青年干部作风建设的重要考验，也是对党性修养的一次检验。金融危机面前，有些地方的领导干部脚踏实地、求真务实，化“危”为“机”，带领干部群众勇闯难关，保持了经济社会的和谐稳定发展；有的地方干部队伍中悲观情绪浓郁，弄得四面楚歌，老百姓更是看不到希望。这样的对比，生动地印证了“兵熊熊一个，将熊熊一窝”这句老话，值得我们深思。
    贯彻落实科学发展观，关键在于各级领导干部用科学发展观武装头脑，指导实践，切实解决实际问题，在于增强应变能力，创造性地贯彻落实中央的决策部署。在严峻的经济形势下，各级领导干部尤其要以敢率先、想率先、能率先的勇气和能力，正视矛盾和困难，与干部群众同甘共苦，研究制定对策措施，在变化的形势中捕捉和把握难得的发展机遇、从而在复杂的环境下奋发有为、建功立业。也只有这样，才能说领导干部的作风有了改进、党性修养有了提高、执政能力有了增强。（新华社上海2月19日电）
〖-ZW/正文〗
