〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们用青春丈量大地的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队大地测量队野外作业风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂学建李沛功本报特约记者严德勇
    他们平均年龄不到24岁，却10多次出色完成上级赋予的重大任务，先后荣立集体二等功2次、三等功3次。
    他们的足迹遍布中南五省区的山山水水，每年行程达40万公里，相当于绕地球赤道10圈。
    他们是广州军区某测绘大队大地测量队的官兵。
    为了弥补一条不起眼的裂纹，他们折返千里，翻越6座山头――
    测绘兵最可爱的品质是“精益求精”
    2009年元旦，一个不足40平方米的山顶上，3个年轻的“迷彩”，围着一个水泥墩子眉头紧锁。
    他们是该队一中队的官兵，一周前在这里“做点”。一条不起眼的裂纹，让他们吃够了苦头。队长李文波在对标石进行质量检查验收时，认定为不合格，要求重新返工。
    重新修补，要折返千里，翻越6座山头，穿越高山密林。可中队长欧阳坤带领士官刘海忠和杨西涛二话没说就出发了，傍晚时分他们终于到达目的地。拌浆、支模板，一阵忙活之后，裂纹暂时被抹平。刘海忠高兴地说：“可以好好过个节了！”可待水泥浆凝固后拆模板时，可恶的裂纹好像有意想留住他们。“还是灌浆的问题，要多搅拌，咱就不信做不好！”
    一夜无眠。拂晓时分，裂纹终于“放过”了他们。
    8人来回10余趟将3吨重的水泥沙石挑上300米高山――
    测绘兵最真实的写照是“跋山涉水”
    “做点”是测绘的基础任务，为观测需要，测量点必须布设在山顶，而每做一个测量点需要3吨重的水泥沙石等材料。广西十万大山，奇峰突兀，怪石嶙峋。去年盛夏，该队三中队官兵要在这里“做点”。为便于将材料运送到山顶，他们分成50斤左右一袋，撩起袖子、卷起裤管，呈斜线队形开始向山顶进发。
    走在队伍最前面的是中队长谢颖，这位壮实的小伙子，自打毕业已在崇山峻岭间征战了4个年头。有一次，在作业时，由于脚踩的石头产生松动，他整个人失去了重心向山下滚落，幸亏被一棵树挂住衣服才幸免于难。
    在谢颖的带领下，8名“挑山工”一鼓作气，经过10余趟跋涉，终于将材料运到山顶。然而，每个人身上却多处挂“彩”，手磨破了皮，肩膀被勒出了鲜血，渗透迷彩服。
    点位做好后，谢颖在航空照片所对应的位置上，用一根专用细针在正中央刺了一个直径0.1毫米的小孔，这是他们历经千难万险换来的成果。
    冒着粉身碎骨的危险，他们用双手将汽车推上了山顶――
    测绘兵最难忘的经历是“闯关破险”
    广西凌云县有一段长约16公里的环山路，路窄弯多，左边是峭壁，右边是峡谷，被当地老百姓称之为“广西第一险”。
    南方的天说变就变。这天，当官兵们乘坐着满载器材的“小东风”，刚驶到环山路，便下起了阵雨，使道路变得更加湿滑，极其难行。
    车内，官兵们心都提到了嗓子眼。眼看就要顺利通过，孰料在最后一个急弯上坡处，险情发生了，“小东风”因马力不足发动机突然熄火，车开始倒滑。紧急关头，队长原波大喊一声：“快！下来推车！”官兵们跳下车，或用肩扛，或用手推，地上划出道道黑色的鞋印，司机邹华鹏猛地一拉手刹，车停住了。
    就在官兵们惊呼好险时，刹车突然失灵，车子又开始向悬崖边滑去。还没等其他人回过神来，张玉祥眼疾手快，抱起块脸盆大的石头，身手敏捷地塞到车轮下。此时车的位置仅离悬崖半米远。
    任务必须赶在天黑之前完成，可这里前不着村，后不着店，怎么办？只有华山一条路――推！官兵们身体呈弯弓形，伴随着一致的加油声挥汗如雨，终于把车推到山顶，可每个人的鞋子都磨没了底。
〖-ZW/正文〗
