〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国集团扔掉“有色眼镜”了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七国集团扔掉“有色眼镜”了吗？
    ■吕德胜
    “我们尤其欢迎中国实行的积极的财政政策。”在前不久于罗马结束的七国集团（G7）财长和央行行长会议发表的联合声明中，罕见地对中国采取的刺激经济财政措施给予高度评价，并对中国稳定人民币汇率的政策持温和态度。对此，很多海外媒体纷纷以“七国集团赞扬中国人民币政策”等为题加以报道，英国首相布朗甚至对中国增加财政投入的做法表示“拍手”称赞。
    七国集团对中国作出正面评价，有客观因素。一方面，国际经济形势近年来发生了重大的变化，七国集团在国际经济体系中的比重在不断降低。数据显示，10年前七国集团的GDP占世界的80％，而如今加上俄罗斯的八国集团也只占50％。特别是在国际金融危机的冲击之下，西方主要发达国家同时陷入经济衰退，更是二战结束后的首次。与此同时，中国改革开放30年来取得的经济成就举世瞩目。按汇率计算，中国的GDP已高居世界第三位，在世界范围内的影响力不断上升。数据显示，中国的经济增长对世界经济增长的贡献率已经连续两年超过美国位居世界第一，今年更可能达到50％。事实胜于雄辩。已经由全球经济的“引擎”变成“刹车”的七国集团，自然没有十足的底气来指责作为经济领域成功者的中国的经济政策。
    当然，七国集团此次变调也与中国维护自身国家利益的努力有着密切的关系。西方发达国家长期以来对中国的经济体制和货币政策横加指责。而中国在不断对国际社会进行解释和说明的过程中积累了许多有益的经验，能够针对不同的对象进行更有说服力的解释和更有针对性的斗争。温家宝总理出席达沃斯世界经济论坛和出访欧洲四国期间，通过各种场合介绍了中国应对危机的努力，宣示了中国在人民币汇率等问题上的正当立场，赢得了越来越多的理解与支持。
    需要指出的是，七国集团此次对中国的态度变调，很大程度上是其应对国际金融危机时的一种权宜性选择，意在使中国在世界经济复苏进程中承担更大的责任，帮助他们更快地走出衰退，因而是在特定情况下的一种特定举动。特别是面对不断高涨的“以G20代替G7”的声音，七国集团要继续在全球经济事务中发挥关键作用，必须调整对华策略，同中国保持一种非制度性的协调与合作。此时若是继续对中国横加指责、打压，七国集团肯定会在国际社会中愈加孤立，对其自身经济的复苏也十分不利。
    七国集团的这种转变究竟是一时之举还是长期的政策转向，还有待观察。但可以肯定的是，双方关系如果要长期保持健康和稳定，七国集团就必须站在战略高度端正对中国的态度，从此抛弃看待中国时的“有色眼镜”。果真能够如此，此次七国集团财长和央行行长会议的态度转变无疑将是一个好的开始。
〖-ZW/正文〗
