〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生新兵受欢迎，低学历新兵该如何发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，别让学历成楚河汉界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵受欢迎，低学历新兵该如何发展
    新战友，别让学历成楚河汉界
    ■李可学本报特约通讯员许必成
    在新疆军区某部新兵二连，初中学历的杜保双和大学生新兵马龙，相互较量的结果今天初见分晓：训练成绩两个人不相上下，政治理论考核马龙得了满分，杜保双的条令条例考试拿了100分。俩人表示，还要继续比下去。
    在该部新兵营600余名新兵中，大学学历的占11%，高中学历的占75%，初中学历的占14%。由于大学生新兵文化基础扎实，年龄相对较大，全部参加过军训，所以训练进步快。在新兵二连，第一次理论测试，考90分以上的98%是大学生、高中生；文艺演出、体育比赛等露脸的活，几乎被高学历新兵包揽……他们的出色表现，使那些高中生新兵尤其是初中生新兵有时产生失落感。
    怎样才能消除学历差带来的负面影响？该部开展“不比文凭比能力、不比过去比现在、不比起点比终点”的活动，引导低学历新兵认识到自身的优势，如不怕苦、不服输、适应环境快、体能好、经历丰富等，帮他们找回自信。
    大学生新兵许飒自认为文笔不错，写体会文章经常一挥而就，然后往论坛上一发了之。而同班的新兵黄伟尽管只是初中学历，但每次写作总是认认真真，反复修改，结果大家一致认为黄伟写得好。黄伟自信地说，学历差只是一个方面，并不代表我输在起跑线上，更不代表我处处不如他人，军旅路长着呢，我一定会“不抛弃，不放弃”。
    毕业于青岛理工大学的朱磊，在大学里学的是电子商务和韩语专业。他说，在部队我的专业难以派上用场。尽管不少新兵羡慕我是大学生，但从现实看，不少新战友经历过社会的摔打，在办事和思考问题的方法上，明显比我要成熟老练得多。
    尺有所短，寸有所长。在这个部队，新兵射击理论考核大学生新兵全部优秀，实弹作业则有40%左右的成绩不理想；而80%的低学历新兵实弹作业取得好成绩。新兵杜保双发挥自己身体素质好、吃苦耐劳等优势，在战术、体能等课目训练中均取得优秀成绩。
    针对低学历新兵文化底子薄的情况，他们开展结对活动，促进新兵之间优势互补，共同进步。该部还建立健全低学历新兵培养机制，帮助他们设计军营成才之路，促进士兵队伍素质全面提高。（本报乌鲁木齐2月18日电）
    编余小
    议桃花虽好不妨李事
    ■辛士红
    “如果你因错过太阳而哭泣，那么还会错过星星。”大学生新兵的“先发优势”和“光环效应”，也许给一些低学历新兵带来一些压力和恐慌。但是，部队建设需要的是群星璀璨而不是月朗星稀。不论学历高低，只要加入士兵的方阵，肩负的就是一样的责任和使命。
    桃花虽好，不妨李事。高山流水，自有知音。对低学历新兵来说，差距只是今天，只是某一方面，只要刻苦学习、爱军习武，同样能塑造精彩的人生。新战友，精彩需要用汗水和智慧来浇灌，让我们奋起努力吧。
    2月16日，该部新兵营女战士正进行战术训练。袁占鸿摄
〖-ZW/正文〗
