〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某支队建立艇员动态心理档案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某支队
    建立艇员动态心理档案
    本报湛江2月17日电高毅、彭赳报道：今天，南海舰队某支队利用新建的网上心理测试系统，为即将执行某项任务的艇员队官兵进行心理测试，将每名艇员的测试结果编入动态心理档案。
    今年以来，该支队在执行重大任务前，事先运用多种心理测试手段，对官兵进行全面测试，确保官兵保持良好的心理状态执行任务。
    第二炮兵某旅
    网上征集装备保障建议
    本报讯 王清勇、刘世超报道：2月中旬，第二炮兵某旅将新装备《操作指南》下发基层，官兵反映这本经过修改完善的训练教材用起来更加顺手。
    点击该旅局域网论坛，笔者看到官兵围绕提高某型新装备操作技能献计献策，跟帖数量超过130个。旅长姜骅说：“把官兵建议及时充实到训练教材中，变固定教材为‘动态教材’，缩短了新装备生成战斗力周期。”
    2月18日，南京军区司令部工程维护大队特邀电影《渡江侦察记》中李连长的原型曹兴德老人来队讲传统，生动精彩的战斗故事深深吸引着官兵。本报特约记者张军荣摄
〖-ZW/正文〗
