〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛班长”的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇/王淳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛班长”的爱情故事
    ■王洲奇王淳本报特约通讯员王传峰
    新疆军区某高炮团士官刘志军，当兵9年，与猪舍、鸡圈、奶牛打了8年交道。当养殖班长5年，使全团蛋、奶、肉自给率达到122%、36%和100%，实现创收47万多元。大家都叫他“牛班长”。
    刘志军当兵9年，谈了5个对象，都因为在部队干的是养猪的活，次次“吹灯”。眼看儿子马上“奔三”了，父母多次打电话催促他回家相亲，盼着早一点能抱上孙子。
    去年9月，经人介绍，刘志军与陕西某高校毕业的大学生唐亚丽相识了。“我是一名养殖员，整天与猪、牛、鸡打交道……”第一次电话中，憨厚的“牛班长”把自己的“老底”给姑娘兜了个底朝天。女方父母听说他在部队是个养猪的，都反对女儿与小刘交往。
    去年10月，女友悄悄踏上西行的列车，到部队想来个“明察暗访”。恰巧来部队第一天，正赶上一头荷斯坦奶牛首次分娩。此时，刘志军已守着奶牛一天一夜没合眼了，两眼熬得通红。奶牛顺利产下一牛犊，刘志军像照顾孩子一样，给小牛擦拭、剪脐带、消毒、喂奶，忙个不停。24小时后，母牛胎衣没有产下，这将意味着母牛今后再也不能生产了。他边给牛注入产后康、宫炎康等药物，边想方设法剥离胎衣。3个多小时后，终于把胎衣取了出来。母牛趴下了，两天都没站起来。兽医看后说：“这头牛没救了，屠宰算了。”
    刘志军不信邪。牛重700多公斤，他带领战士坚持2小时给母牛翻一次身，给奶牛全身按摩，以防长时间压迫牛的神经血管。为不伤害牛的内脏、器官，他找来泡沫板固定在牛腿之间，用宽水带捆在牛大腿处，用吊车终于让牛站起来了。此时，一根绳子脱落，打在了刘志军脸上，在他脸上还留了个疤。
    经过3天的按摩、调养，母牛开始进食了。
    几天后，来队的女友假期到了，急着要回去。大伙想，这次班长又“没戏”了。孰料，姑娘临别扔下一句话：“他对牛都这样，对人还能差！”
    今年1月，刘志军收获了爱情的幸福，与唐亚丽喜结连理。
    采访中，团政治处主任朱志兵告诉笔者，刘志军先后带出了一个5次荣立集体三等功的班；团3次承担军区后勤建设管理观摩会，他都上台介绍经验体会。前不久，总部一位首长来团调研，在养殖场转了一圈，对刘志军伸出了大拇指：“你是个了不起的士官！”
〖-ZW/正文〗
