〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地以科学理念指导工作实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官考察带回成果串串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏锐锋、特约通讯员段耀辉报道：2月12日，南京军区某训练基地外出考察刚刚归队的5名士官，带着考察得来的20多条合理化建议，应邀出席基地党委议训会，与党委成员一道共商教学训练大计。近年来，该基地先后派出士官带着课题下部队、走厂家、访院校考察，有力推动了教学训练质量的提升。
    这个基地承担着南京战区装甲兵、工程兵等多个兵种专业的骨干培训任务，士官教员和助教加起来有近500人，占教员队伍的90%以上。过去，基地每年都派出由领导和干部教员组成的考察调研组，到一线部队、院校和厂家，了解教学训练需求。前年初，基地党委在以科学发展观为指导梳理基地建设发展思路时感到，士官身处教学训练一线，是专业技术骨干，外派他们考察调研有利于促进教学训练质量的提高。基地党委很快形成决议：打破以往只选派干部考察调研的惯例，从士官队伍中挑选出素质优秀的教学训练一线人才，走出去参观见学。
    选派士官到一线作战部队实地调研，到相关军事院校现地取经，到装备生产厂家当面请教，促进了教学训练改革。电化教研室四级士官冯建钢调研回来后，创新改进的多媒体教学课件，被总部评为优秀电化教材，在全军推广应用。驾驶教研室四级士官顾海山先后两次外出考察调研，向基地党委提出的合理化意见建议，大都被采纳。
    据基地司令员夏忠平介绍，近年来，士官考察先后为基地教学训练提出改进提高的意见建议，近一半被采纳。由士官领衔的教学训练革新课题中，12项获得军队和军区科技进步奖，基地被评为“全军教学训练改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
