〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战场护营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区贵阳房管处积极探索储备营区管理新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的云贵高原已是一片绿意葱茏，群山掩映着一座座路通、水通、电通，各种战备设施完好的战略储备营房。成都军区贵阳房管处安小毛处长告诉笔者：这些营房一声令下即可启用，随时保障部队进驻。
    点多、面广、线长，是贵阳房管处所辖储备营区的突出特点。如何提高管理保障效益，成为该处创新储备营区管理方式的重要环节。去年以来，贵阳房管处结合抗击汶川大地震的经验教训，从做好储备营区应急保障多样化军事任务入手，着眼服务部队、保障战备，积极探索储备营区管理新路。他们改革过去单一的管理模式，实施分类分型管理，将储备营区划分为3类12型，重点对其中的军事依托型、部队训练型、物资储备型营区加强管理，确保管理到位，管住管好。建立健全应急保障机制，通过深入实地调查研究，摸清营区周边区域的基本情况，掌握有关战勤资料，在不断完善储备营区应急保障预案的基础上，成立应急保障指挥组、综合协调组、档案资料管理组、营房水电管理维修维护抢修组等小组，确保应急时刻指挥畅通、令行禁止、保障有力。将社会化保障引入储备营区管理，紧紧依托地方水电、建筑专业力量，建立军地协同应急抢修抢建队伍，一旦营房及水电等设施设备出现问题，确保抢修及时，抢修到位。
    一座座“状态良好”的战略储备营房，为三军部队野营拉练、军事演习、执行应急任务，提供了良好的营区营房、军事设施和训练场地。前不久，军区某部军演的部队前来宿营，贵阳房管处紧急启用两个储备营区，为参演部队解决了大难题，良好的营区环境、配套的训练生活设施让驻训官兵感动不已。
〖-ZW/正文〗
