〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台伴随任务行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团开设流动课堂增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/谢慧生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电杨永刚、谢慧生报道：今天上午，第二炮兵某通信团在通信抢修施工间隙，二营教导员贾向武一堂“扎根深山不寂寞”的主题教育演讲，让官兵们深受鼓励。该团把室内教育变成流动课堂，在抢修现场开设课堂提高主题教育有效性、针对性、时效性。
    以往，官兵外出通信施工时限长、人员不好组织、时间不好调配，造成教育落实难。团党委在深入调研、科学论证基础上达成共识：在部队施工驻地和线路维护抢修一线，开设“银波论坛”。针对线路抢修任务时部分官兵易产生畏难情绪，他们向官兵讲解团队的光荣史，让连队技术尖子讲成才经历，使官兵在耳濡目染中受到教育。针对部分官兵对党的创新理论认识不深，对疑点难点把握不牢，他们把课堂搬到施工现场，用看得见、摸得着、感受得到的事实激励官兵，激发他们学习创新理论的自觉性。还编印《战斗故事汇编》、《科学发展观300问》等小册子下发官兵，便于随时学习。
    据该团政委张建设介绍，流动式课堂教育增强了教育实效，激发了官兵的工作热情。该团有2项工程被第二炮兵评为“全优工程”，先后多次被基地评为“全面建设先进单位。”
〖-ZW/正文〗
