〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外援”救场引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团着眼长远建立育才责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外援”救场引发的思考
    ――兰州军区某炮兵团着眼长远建立育才责任制
    ■本报记者李秦卫通讯员张晓峰孔波
    2月18日下午，兰州军区某炮兵团组织新装备保障演练。与以往不同的是，在演练中挑大梁的都是些新面孔，那些屡次在比武竞赛中摘金夺银的技术骨干则个个作壁上观。团长曾兵告诉记者：“新面孔都是技术骨干们带的徒弟，他们的表现如何，直接关系到这些技术骨干新年度工作绩效考评。”
    这个团曾培养出“火炮神医”程涛等技术骨干。前年底，程涛等几名技术骨干转业，火炮修理人才出现断层。在一次快速出动演练中，装备发生故障，无人能修。结果，团里不得不请“外援”才排除了装备故障。
    演练结束，该团党委“一班人”深刻反思：没有形成人才梯次配备链条，战斗力建设如何能实现可持续发展？为此，他们更新观念，改变过去在人才培养上重当前轻长远的倾向，狠抓各专业技术岗位人才储备，推行技术骨干“育才指标责任制”，把带徒弟的多少、徒弟成绩的好坏作为考评技术骨干年度工作绩效的重要指标。
    该团修理所三级士官王忠贤火炮修理技能有一手绝活，被兰州军区授予“模范士官”荣誉称号。育才指标责任制实行后，他收了杨伟、刘雄、毛小波、张雪松4名不同兵龄的徒弟，手把手教、面对面带，很快使他们成为火炮修理专业的骨干。去年底王忠贤转业，该团的火炮修理整体水平不降反升。
    徐昌运是该团导弹操纵专业的顶尖人才。这次演练，他看到自己负责帮带的蒲正伟、庄耿忠、张浩3名战士全都在实弹射击中表现出色后高兴地说：“今年底我就要转业了，他们的技能都赶上了我，我也就放心了。”
    记者了解到，这个团推行技术骨干育才指标责任制以来，每个技术岗位都确保有2-3名过硬的技术骨干。
    编议两三句■柳刚
    未来的仗能不能打赢，关键是人才。没有人才，再好的装备也只是一堆没有灵魂的钢铁。在人才培养上，绝不能只重当前而忽视长远。兰州军区某炮兵团实施技术骨干育才指标责任制，注重抓好梯次配备人才的做法，实现了人才队伍从“个体拔尖”到“群体跨越”的转变。实践证明：着眼长远的“橄榄型”人才结构，要优于“宝塔型”人才结构。
〖-ZW/正文〗
