〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区探索完善干部考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海山/钟晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月17日电张海山、钟晓峰报道：今天，陕西省军区通过严格考评提升的28名团职干部走上新的工作岗位。陕西省军区探索完善干部考核考评机制，通过提供相关数据，改变以往粗放式的考评方法，使党委选拔任用干部有了科学依据。
    这个省军区党委依据新大纲建立健全干部军政素质考核信息数据库。只要录入干部名字，系统便会显示其综合成绩，并自动生成分析报告。每个训练、学习阶段结束后，机关均组织考核。去年底，他们对全区148名拟提升的干部分专业参加了职务晋升综合考核，并将考核成绩作为衡量干部职务晋升的重要指标。所有考核成绩公布，不合格者不得使用，限期达不到考核标准要下调一级职务。据省军区领导介绍，考核最有说服力，既考出了群众基础，又考出了真才实学，更考出了清风正气。
〖-ZW/正文〗
