〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金点子带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周林倪大伟
    实施“油改气”工程、军地联营生产、规模化集中种养……南京军区摩步某旅坚持以科学发展观为指导，不断解放思想、探索新路，推动了部队生产生活质量效益的持续提高。
    近日，笔者走进该旅七连厨房，只见窗明几净，锃亮的不锈钢灶具一应俱全，大功率吸排油烟机正在“欢唱”。
    从“煤炭――柴油――天然气”的变迁三步曲，折射出这个旅党委开展资源节约，建设绿色军营的科学发展理念。去年初，国家“西气东输”管道经过营区附近，旅领导与地方相关部门沟通联系，果断从家底中拿出120万元经费，实施“油改气”工程，把天然气管道通到了所有的连队炊事班。
    实施“油改气”工程后，全旅日人均节约燃料费0.7元至1.0元，全年共计节省经费130多万元，使官兵食物定量消耗当年提高一个灶别，还大大减轻了环境污染。
    成本居高不下，产品附加值偏低……这是几年前该旅农副业基地面临的尴尬处境。
    面对困境，大家集思广益，一个“金点子”逐渐浮出水面：发挥基地处于江淮地区，具备发展种子粮、优质商品粮种植的优势，把以往单纯种植普通粮食，改为推行优质种子粮种植。找准发展方向后，旅指导基地积极改进经营模式，把以往单一的“基地+农户”改为“基地+公司+农户”合作生产，从全国筛选资金雄厚、信誉良好、销路畅通的公司作为合作伙伴，吸引他们投入资金共同经营，负责提供优质粮种、种子粮收购推销等关键环节，使种子粮种植面积覆盖率很快达到100％。
    开展“基地+公司+农户”的生产联营后，虽然只是加了“公司”两个字，却彻底扭转了以前成品粮销路不畅的局面，产品附加值平均提高了15%，3年就增收了300万元。
〖-ZW/正文〗
