〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活本来就该多姿多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪80年代《中国青年报》刊登记者张建伟的文章，提出口号“玩命地干，拼命地玩”，当时可谓石破天惊。因为它喊出了改革开放初期青年突破一元思维禁锢、追求快乐天性的要求。
    如今，改革开放已走过30周年，然而我们头脑中的那层看不见的“天花板”真的已经破除了吗？我们真正树立起“以人为本”的重要理念了吗？
    思想解放的艰难远甚于现实的改革，而解放思想永无止境，是因为变动不居的实践才是检验真理的唯一标准，而不是一成不变的教条与概念。尊重实践的需求，必须尊重人的需求。因为人民群众是社会实践的主体，实践的需求是因人的需求而产生的。
    生活本来就不该只有一种颜色、一种模式，这其实是毫无疑问的。然而当生活被装进了思想僵化的框框时，便往往只能剩下一种颜色和模式了。
    无论是军营还是社会，只有多姿多彩的生活，才能调动人的热情和灵性，才能让人由衷地热爱生活、热爱集体，从而激发出奋斗和创造的动力。我们无法想象，一个单调刻板的生活环境，能够让人保持团结紧张、严肃活泼的精神状态，保持积极昂扬、锐意进取的精神风貌。
    部队是高度集中统一的战斗集体，然而这并不意味着军营的生活就不能多姿多彩。年轻活泼的士兵需要严格的训练和磨砺，也同样需要天性的快乐。所谓“身心平衡”，只有平衡了，才能实现人的全面发展与和谐进步。
    生活需要多姿多彩，是因为生活本来就该满足人的正当需求。这个团的政委说得好：“战士首先是人”，既如此，作为一名智慧的带兵人，我们既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人，实现合理的引导，提高把握的艺术。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”相信随着思想的进一步解放，我们的生活会变得更加多姿多彩，我们的战士会变得更加多姿多彩，我们的事业也会变得更加多姿多彩！
〖-ZW/正文〗
