〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见全国机械工业先进集体代表、劳动模范和先进工作者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬劳模精神发扬行业光荣传统为振兴装备制造业作出新的更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先向受到表彰的全国机械工业先进集体代表、劳动模范和先进工作者表示热烈的祝贺。他指出，全国机械工业先进集体、劳动模范和先进工作者是机械产业大军的杰出代表，继承了机械工业的优良传统，发扬了时代风尚，在平凡的工作岗位上，作出了不平凡的业绩。新中国成立以来，特别是改革开放30年来，我国机械工业蓬勃发展，取得了举世瞩目的重大成就，对国民经济的贡献率日渐提高，重大技术装备国产化水平显著提升，机械工业产品的国际竞争力进一步增强。特别是在去年发生的南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害面前，机械工业战线以国家和人民利益为重，危难当头彰显英雄本色，为夺取抗灾救灾胜利和灾后重建提供了有力保障。
    贾庆林强调，去年爆发的国际金融危机给我国经济带来了严重的冲击，也为我们推动产业结构优化升级提供了广阔空间。机械工业发展挑战与机遇并存，困难和希望同在。要认真贯彻落实党中央的决策部署，紧密结合我国振兴装备制造业的一系列政策、规划，坚定信心，扎实工作，推动机械工业实现又好又快发展。要进一步加大投入，大力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，着力突破制约产业转型升级的关键技术，加快推动我国机械工业由技术模仿、技术跟踪向技术创新、技术集成转变，由局限于中低档装备向高档、顶尖技术装备进军。要鼓励企业创新产品、创新工艺，制造出更多高大精尖的机械设备，不断提高重大技术装备成套化、高技术化和国产化水平。要加大扶持力度，推动企业联合重组、做强做大，推动企业积极“走出去”，真正形成一批实力雄厚、竞争力强的大企业、大集团。
    表彰大会由人力资源和社会保障部、中国机械工业联合会共同举办。全国机械工业先进集体、劳动模范和先进工作者评选活动从去年4月开始，评选重点面向基层、面向一线职工，共评选出全国机械工业先进集体99个，劳动模范和先进工作者530名，一线职工的评选比例达到60%。
〖-ZW/正文〗
