〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队，是成长的出发地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团高学历干部成长见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队，是成长的出发地
    ――广州军区某炮团高学历干部成长见闻
    ■本报记者王雁翔陈典宏
    虽说走上新岗位已两个月了，但广州军区某炮团侦察股长张伟，心里仍弥漫着自豪与幸福。
    去年底，团里侦察股长位置出现空缺，符合晋升条件的6名干部资格都比张伟老，按团里考核竞争上岗规定，任九连连长刚两年的张伟与其他6名干部同台比拼，以军事综合考核第一的成绩胜出。
    2004年从华中理工大学硕士毕业刚到这个团，张伟就主动提出去连队当排长。对于张伟的选择，一起入伍的同学都不理解：“硕士当排长，能有啥作为？”张伟却说，连队是我们的出发地，是开始，只要有能力，再小的舞台也能跳出最美的舞。
    在排长岗位上摔打的两年里，张伟觉得兵之初给予自己的是无限的机遇、艰辛与汗水，让他从一个地方青年转变为一名果敢、坚毅的军人，不但找到了自信，也找到了展示自己才华的舞台。
    和他一起入伍的两个同学被不适应绊住了脚，问张伟的幸福指数从何而来？他说，换一种视角看人生，人生会更丰富，从管理到专业，我所有的军人素质都是基层锻炼出来的。
    2006年3月，张伟被提升为连长，他给自己拣了一副重担，主动要求去九连任职。九连当时军事训练基础弱，全团倒数第三，连续4年与先进无缘。
    军区组织士官比武，全连竟无人响应。张伟鼓励大家迎接挑战。他带两名士官一路拼搏，士官苏学亮、杨国耀在比武中取得优异成绩，被军区表彰为“优秀士官标兵”，全连士气一下子高涨起来。
    连队7个专业，张伟一个一个“啃”，从管理到训练，一步一个脚印往前迈。去年底，九连被评为军事训练一级单位，跨入先进行列，张伟和战士们激动得抱在一起。
    29岁的欧阳晓军是十二连指导员，大学硕士，在机关当了一年参谋后，他看清了自己的短板，一个漂亮转身，带着笑脸走进了连续5年与先进无缘的十二连。
    他和连长戚文亮聊了两个通宵，琢磨出两条：从长远发展谋思路，扭住军事训练打翻身仗。去年，连队一跃跨入先进，不仅自己荣立了三等功，还和连长一起被评为“一对好搭档，两个好主官”。
    “基层实践，使我懂得了传承与创新的关系，给了我独当一面的能力。”欧阳晓军说，在团里高学历干部中，他干得并不算好。但从他的笑容里，记者能感受到他内心充满阳光与幸福。
    如今，每年分配来的高学历干部，都把连队生活当作最幸福的经历，从基层干起，成为他们的一种自觉追求。据了解，该团35名博士和硕士，70%走上了营连主官岗位，成为团队建设发展的生力军。（本报广州2月15日电）
〖-ZW/正文〗
