〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极响应胡主席号召广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电全军和武警部队积极响应胡锦涛主席号召，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程和重大战略任务，作为深入学习实践科学发展观的重要内容，广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，正日益成为官兵思想行动的指南，广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性、坚定性进一步增强。
    全军和武警部队各级党委在专题学习讨论时普遍认为，培育当代革命军人核心价值观，是胡主席站在时代发展和军队建设全局的高度向全军发出的伟大号召，抓住了新形势下思想政治建设的关键性、根本性问题，为加强军队全面建设、强化官兵精神支柱提供了根本遵循。当代革命军人核心价值观的五个方面是相互联系的整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。必须坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    军委总部对开展培育当代革命军人核心价值观活动高度重视。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚等军委领导，通过到部队调研、座谈，撰写发表学习体会文章，对在全军部队开展培育当代革命军人核心价值观活动提出明确要求，以自身的实际行动推动全军官兵对当代革命军人核心价值观的学习理解和培养践行。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部要求所属机关和部队在开展培育当代革命军人核心价值观活动中走在全军前列。新年伊始，总政治部下发《关于贯彻落实胡主席重要指示大力培育当代革命军人核心价值观的通知》《关于在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，对培育工作作出全面部署。总政还在全军选取不同类型的部队进行教育试点，摸索经验路子。总政宣传部邀请知名专家，将于3月份在中央电视台举办培育当代革命军人核心价值观电视系列辅导讲座，编写《当代革命军人核心价值观学习读本》，深入浅出地阐释培育当代革命军人核心价值观的重要意义、科学内涵和实践要求。充实完善全军院校统编教材《军人思想道德修养和法律基础》，组织专家研究撰写当代革命军人核心价值观建设的优良传统、中华传统武德和外军培塑军人价值观情况等，供部队学习使用。一批反映当代革命军人核心价值观的故事集、重点图书、影视作品、歌曲、宣传画等正在制作，即将下发部队。军队新闻媒体积极报道自觉培养践行当代革命军人核心价值观的先进典型，组织军队理论工作者撰写系列理论文章。全军政工网和各部队政工网开设主题教育活动专题。正在修订的中国人民解放军政治工作条例、中国人民解放军思想政治教育大纲，团以上领导干部在职理论学习、军队基层理论学习和院校政治理论教学3个规定等法规文件，都充分体现当代革命军人核心价值观的内容。大力培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围在全军范围内迅速形成。
    海军、空军、第二炮兵和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队党委普遍召开党委会，对大力培育当代革命军人核心价值观进行研究部署。许多大单位主要领导还带领工作组深入基层部队，采取召开座谈会、问卷调查等形式，切实摸清官兵的思想底数，着力探求符合官兵特点和部队实际情况的教育方法。各大单位普遍区分不同类型部队，通过试点抓好教育的先行，及时总结推广好的经验做法，确保主题教育活动扎实起步、深入发展。
    各部队努力把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，注重在普遍理解认同上下工夫，在自觉培养践行上见成效。从去年12月22日到今年1月22日，成都军区派出千台运输车、167台保障车、3491名官兵，执行灾区震后重建建材抢运任务。官兵们自觉践行当代革命军人核心价值观，怀着对人民群众的深情厚爱，顶风冒雪，在川渝黔陕四省市安全行驶1200多万公里，突击为灾区群众抢运红砖13.3万多吨，其他建材4000多吨。一车车红砖，像一团团火焰，把党的温暖送到了灾区群众心坎上。远在索马里海域执行护航任务的海军南海舰队某部，结合此次护航的任务特点，引导官兵以实际行动培育当代革命军人核心价值观。官兵们士气更加高昂，纷纷表示要圆满完成这次护航任务，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。执行任务1个多月来，官兵们已出色完成20多批次护航任务。
    （下转第六版）
    （上接第一版）济南军区某师紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，普遍把官兵参加实兵检验性演习、四川汶川抗震救灾、支援北京奥运、苏丹国际维和的生动实践作为鲜活教材，回放纪实短片，回忆亲身经历，回顾感人场景，让官兵切身感悟部队凝聚力战斗力的精神支撑和动力源泉，深刻认识当代革命军人核心价值观对官兵思想行为的引领作用，不断升华思想境界。他们还坚持把思想引导和行为规范结合起来，对当代革命军人核心价值观的各项要求进行具体细化，并上升为规范官兵日常行为的准则。师党委组织编印的《当代革命军人核心价值观行为守则50条》，全师官兵人手一册，遵照执行。成都军区某师在进军西藏、和平解放西藏和边境作战过程中，曾经首创并叫响了“一不怕苦，二不怕死”的战斗口号，创造了光辉的业绩。他们充分发挥这一宝贵精神财富的教育激励作用，组织官兵参观师、团史馆，营（连）荣誉室，阅读优良传统史料，引导官兵认清发扬“两不怕”精神，在当前就是要学习和践行当代革命军人核心价值观，把培育当代革命军人核心价值观落实到具体行动上。第二炮兵某旅着眼战略导弹部队政治上的特殊要求，遵循青年官兵价值观培育特点规律，从掌握基本观点、解决基本问题、立起基本标准、明确基本要求入手，充分发挥杨业功、孟祥斌、陈大桂等重大典型的示范效应，运用部队信息化建设成果改进教育方法，帮助官兵树立崇高理想，明确价值追求，为推动部队科学发展、建设信息化导弹劲旅注入了强大精神动力。总装备部某基地贴近官兵认知基础加强理论灌输，汇编了当代革命军人核心价值观“口袋书”，用典型事例、生动图片、通俗解读，对每个方面的要求进行深入诠释，促进官兵对当代革命军人核心价值观由感性认识向理性认同深化。针对青年官兵价值取向趋于多样化的特点，北京军区某炮兵旅以“创新理论解析、先进文化赏析、社会现象透析、反面事例剖析、疑点问题辨析”等“五析”活动为载体，引导官兵用当代革命军人核心价值观引领思想和行动。南京军区空军某航空兵师将广播电视、军营网络、灯箱板报、机场操场、宿舍饭堂等建成培育当代革命军人核心价值观的有效阵地，在全师广泛开展“选唱一批战斗歌曲，选看一批战斗影片，选读一批教育书籍”等活动，使战斗歌曲、革命影片、优秀书籍成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
〖-ZW/正文〗
