〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽“韩”冰始见金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冬会中国代表团首金得主周洋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吹尽“韩”冰始见金
    ――大冬会中国代表团首金得主周洋小记
    ■本报记者柴华马越舟
    赛前被人看好的大热门于静和于凤桐在速滑比赛中相继将金牌旁落，为中国代表团夺取大冬会首金的重担压在了周洋身上。
    周洋何许人也？
    自从大杨扬退役后，中国队因为王鳌⒏短煊畹刃律代的出现，在短道速滑女子500米和1000米这些短距离项目上，再次有了可以与“老冤家”韩国队相抗衡的能力，但女子中长距离还一直是韩国队的“后院”。从2007赛季后半程开始，每每在世界杯分站赛1500米的决赛场上，总有一名中国小将单枪匹马驰骋短道冰场，将韩国队众好手纷纷“挑落”冰刀下，站上冠军领奖台。
    此人就是周洋，年方十八，练短道速滑9年，已经成为中国队在短道速滑中长距离项目上与韩国队较量的“利器”。别看小姑娘平日里内向腼腆，话语不多，可到了冰场上，却是“杀气腾腾”，面对韩国队强手的“包夹”，一点也不腿软，那股子冲劲儿，像极了当年刚出道时的“餍风”王鳌Ｈ缃瘢她已经以世界纪录保持者的身份“冲”到了女子1500米世界排名第一。
    今天大冬会短道速滑女子1500米决赛，周洋携手队友刘秋宏和孙琳琳，对阵韩国队三名国家队一线选手，典型的一场中韩对抗赛。相较以往大赛多是她自己“单兵作战”，周洋今天心里很有底，毕竟短道速滑项目除了个人能力的比拼外，战术配合同样重要，她就不止一次在赛场上“以一敌多”时挨过韩国队“自杀式”战术的“黑手”。但今天有两位队友相辅，“金”落咱家把握就更大了。
    发令枪响起的刹那，孙琳琳就按照战术安排冲在最前面，把韩国队三名选手“压”在身后，周洋和刘秋宏尾随采取跟滑战术。接下来的几圈，孙琳琳在韩国选手的紧逼中依旧保持着领滑的位置，控制着比赛节奏。周洋和刘秋宏照旧跟在后面，不紧不慢。比赛还剩4圈时，周洋突然发力，像一道“闪电”划过，从外道成功超越，冲在第一位，刘秋宏也顺势追上，中国队三名选手占据了前三名的位置。韩国队选手紧追不舍，多次想从内道超越，但孙琳琳和刘秋宏牢牢卡住身位，不给对手任何可乘之机。在队友的帮助下，领滑的周洋少了后顾之忧，只顾埋头向前冲。最终，周洋率先冲过终点，两名队友也紧跟着撞线，中国队包揽了这个项目的前三名，终于在冰场上收获了本届大冬会的首枚金牌。
    “赛前我没想过‘首金’的压力。对手不是韩国队实力最强的队员，但没有队友的配合也就没有我这个第一名。”赛后，夺冠的周洋浅浅一笑，但正是有她和王鞣质1500米和500米，已联手筑起了中国短道速滑队抵挡“韩流”的最坚实屏障，相信这朵18岁的中国短道“小花”也会竭力在冬奥会上绽放最甜美的笑容。（本报哈尔滨2月19日电）
    图为周洋在比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
