〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/姜玉坤/田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某集团军一批国防生干部被重新定位使用
    □青岛警备区发挥营党委前沿指挥所作用促进部队全面建设
    本报讯 记者薛仁、特约记者姜玉坤报道：不久前，曾一度迷茫的某旅国防生崔宏春，惊喜地接到沈阳军区某集团军预提指导员培训通知。和崔宏春一样接到预提连长指导员培训通知的共有31名国防生干部。集团军政委刘念光告诉记者：“国防生干部被重新定位使用，这是集团军党委机关联系实际解放思想带来的结果。”
    地方名牌大学毕业的崔宏春，学的是化工和汽车管理专业，却被分到炮兵连当排长；他如饥似渴地钻研军事知识以适应新岗位要求，却屡次被安排干勤杂活以“磨炼思想”……在渴望求知求新与部队一些习惯做法摩擦碰撞中，崔宏春渐渐感到失落。
    集团军领导在深入调研中发现，近年来一批又一批国防生干部走进军营，然而他们对部队一些习惯性做法不太适应，有的还出现“水土不服”。对此，集团军党委机关就“如何看待国防生干部成长”展开讨论，梳理出30多种国防生干部教育管理方面存在的不符合科学发展要求的习惯做法，清理和废止了16项干部管理的土政策、土规定，按用其所长、避其所短的原则，先后对57名国防生干部进行岗位调整，将6名表现突出的国防生干部破格提拔为营连主官。与此同时，他们还把31名具备基层和机关任职经历的国防生干部选送到指导员、连长预提对象培训班“深造”。
    本报讯 田宝峰、特约通讯员姜书逸报道：青岛警备区党委着眼“营级作用难发挥”这一“瓶颈”，在深入学习实践科学发展观活动中破解发展难题，增强了营级党委在指导连队中的责任使命意识。
    这个警备区注重发挥营级党委作用，采取领导宣讲、难题会诊、案例分析等方法，帮助营级党委发现和解决存在的突出矛盾和问题，提高营级干部履职尽责能力。目前，他们已帮助基层解决“分期对营连基础设施升级改造”、“为驻岛官兵联系30余家企事业单位解决家属就业和子女入学”等18项实际问题。同时，他们分清职责，让营级党委真正成为有职有权的“指挥所”。去年士官选取工作开始前，警备区、团两级将名额一次性下拨到基层，营级党委切实按照政策层层选拔，坚持公开公正公平，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
