〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百台微机打一场仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师运用网络组织分队战术对抗――
    百台微机打一场仗
    ■李大勇本报特约通讯员韩光
    1月19日上午，沈阳军区某机械化师模拟训练中心内，数百名官兵正在利用分队战术模拟训练系统展开“红蓝”网上对抗。
    “根据敌防御阵地设置情况，我连采取正牵侧击的打法。一排在东北侧突出部实施正面牵制……”“红方”指挥员、某团“神枪手四连”连长王勇正在排兵布阵。只见大屏幕上，装甲车、坦克疾驰而去。突然，前锋报告：“前方发现敌直升机。”王勇下令：“人员下车疏散隐蔽，高射机枪对空射击。”只见机枪手彭景坤沉着冷静，移动鼠标，快速瞄准，动作一气呵成，瞬间，数十发子弹飞向目标。“蓝方”直升机急忙躲避，一枚枚炮弹在地面炸开了花。
    记者在现场看到，官兵们以不同的角色进入训练系统，灵活地运用鼠标、键盘控制使用手中武器，在数百台微机上展开了一场恶仗。
    “吱、吱、吱……”正在向某高地机动的一排长龚伟，突然发现电台里杂音一片。“敌实施电磁干扰，迅速启用备频。”龚排长的话音未落，前方侦察兵报告：“敌特战分队袭扰！”记者在电脑屏幕上看到，四连班长肖留洋指挥屏幕上的“虚拟战士”利用坑、包、坎等地形，时而快速跃进，时而滚进射击。眨眼间，两名“蓝方”士兵就“倒”在了他的枪口之下。偷鸡不成蚀把米，“蓝方”袭扰分队铩羽而归。
    转眼，“红方”成功突破重重障碍，推进至前沿阵地。工兵分队快速开辟通路，坦克分多路向敌阵地发起猛攻，枪炮声接连不断，喊杀声此起彼伏。冲击过程中，上等兵小刘由于实战意识不强、战术动作不精，被敌炮火击中，提前出局。他深有感触地说：“这样的训练就像真的打仗，稍有不慎就会成为敌人的靶子。”
    “龙虎”相争，高潮迭起，干扰与反干扰，侦察与反侦察，冲击与反冲击，空降与反空降……各种作战样式竞相上演。随着“蓝方”防御阵地的2个班被吃掉后，“红方”占尽上风，战场态势渐渐明朗。
    对抗结束，模拟系统显示出“红”、“蓝”双方人员和装备战损情况。尽管最终赢得了胜利，但“红方”也付出了相当代价。四连连长王勇说：“运用网络组织分队战术训练，官兵训练积极性高，锻炼了单兵战术意识、配合意识、兵种协同意识。同时，分队战术水平也在训练中得到有效检验。”
    演兵场心得■某团“神枪手四连”连长王勇
    以“虚演”促进“实战”
    新大纲注重创新发展先进方法手段，把模拟训练作为提高训练效益、促进战斗力生成模式转变的重要环节。为此，我们与某炮兵学院联合开发出这套分队战术模拟训练系统。这套训练系统建立了齐全的武器装备、地形地物数据库，能够模拟山地、丛林、沙漠等不同的作战环境，能够解决实际训练中航空兵、电子对抗兵配属等难题，大大节省了训练资源。实践证明，以“虚演”促进“实战”，是信息化条件下练兵的可行之路，也是必行之路。
〖-ZW/正文〗
