〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障直通未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军创新装备保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金山/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备保障改革
    装备保障直通未来战场
    ――兰州军区某集团军创新装备保障模式纪实
    ■翟金山本报特约记者侯国荣
    视点提要
    信息化条件下联合作战对装备保障要求越来越高，必将带来装备保障体系、方式、机制等新跨越。兰州军区某集团军着眼推进机械化条件下的装备保障向信息化条件下的装备保障转变，从确立保障新理念入手，建立与完善装备保障新模式，有效提高了部队战时装备保障能力，其经验值得借鉴。（姜宁）
    铁流滚滚，炮声隆隆。去年初秋时节，一场复杂电磁环境下的战役装备保障演练在贺兰山古战场拉开帷幕。
    突然，“红方”装甲群遭“敌”火力袭击，30多辆主战装备受损。随着担负现场指挥的兰州军区某集团军装备部部长刘林学一声令下，各路保障分队紧急出动实施战地抢修，一台台“战损”坦克“起死回生”。参加“全军装备保障训练新大纲集训”的百余名将校军官观摩演练后，对该集团军创新装备保障模式的经验给予充分肯定。
    敢于突破传统观念的藩篱
    3年前那次“尴尬”的综合演练，至今让人难以忘怀：由于装备保障指挥系统发生故障，致使发往一线的装备抢修指令被阻断，演练被迫中断。
    痛定思痛，一场以“确立保障新理念，建立保障新模式”为主要内容的自查自纠活动，在集团军装备系统全面展开，一个个问题浮出了水面：有的旅团装备保障观念滞后，很难适应信息化作战需要；有的指挥自动化程度低，装备保障缺乏技术支撑……只有敢于突破传统观念的藩篱，才能提升装备保障建设的质量和层次。为此，他们接连走了几步颇有远见的“好棋”。
    信息主导理念。他们与信息工程大学、装备指挥技术学院等4所院校建立了装备指挥信息化建设协作关系，加大信息化建设的投入，完善了装备作战室、值班室、指挥器材库等场所设备建设，建成了装备指挥无线局域网，实现了野战条件下装备指挥控制可视化、实时化。
    技术支撑理念。针对装备保障指挥自动化程度低、指挥方式单一的现状，该集团军装备系统坚持硬件升级改造与软件研发并举，对现有信息系统、指挥平台和训练设施进行优化整合，建起了集保障指挥、动态管理、维修支援等为一体的装备指挥管理系统，实现了师旅团各级装备机关与基层修理单元的信息资源互联互通。
    精确保障理念。为提升精确保障能力，他们突出保障任务需求预测、装备保障能力分析，细化保障对象和保障任务，及时了解战场情况和保障资源现状，科学调控保障力量及装备，及时掌握装备战损、自损及修复情况，实现效果评估精确化。
    思路一变天地宽。过去，发放器材费时费力，如今随着器材条码管理系统的建立，可在网上申请、刷卡调拨；过去前方主战装备受损，一线维修人员常常束手无策，如今可与千里之外的装备专家进行“网络会诊”排除故障，装备保障效益大为提高。
    科技创新破解装备保障难题
    激战正酣。突然，车载导弹发生故障。装备保障抢修小组迅速前出，运用自行研制的某型车载导弹多功能检测仪实施数据检测；后方专家组根据传回的数据，运用“远程装备保障网络系统”指导演练一线修理工排除了故障。顿时，一枚枚导弹喷射着火舌扑向目标。这是该集团军以科技创新手段提升装备保障水平的一个缩影。
    以综合集成、优化组合挖掘现有装备潜能，是该集团军创新保障模式的根本思路。他们采取外引内联、集中攻关、联合开发等方式，研制了短波、超短波电台异频转接控制器等器材，升级改造了电台计算机系统；依托某型卫星导航定位系统，研发了指挥作业软件；引进军用无线网桥设备，以作战指挥方舱为平台，建成了无线网络信息系统；对现有接力通信、无线电台通信、卫星通信、计算机网络通信等进行系统整合，构建了新型装备指挥机构通信枢纽模式，解决了复杂电磁环境下装备保障指挥通联问题。在此基础上，他们先后总结出了伴随保障、定点保障、跟进保障等保障新模式。
    以科技创新破解装备保障难题，是该集团军提升装备保障质量的显著特点。某型坦克电台天线在复杂电磁环境下抗干扰能力较差，课题组在有关专家指导下，采用阻抗变换技术对天线匹配单元进行改进，提高了抗干扰能力。他们研制的坦克野外抢修设备、负重轮拆装支架、半起吊拖救装置等抢修工具，初步实现了小型化、制式化、系列化；革新的野战综合通信车，集无线电台、无线接力、程控交换等于一体，可实现有线、无线自动接转；研发的坦克炮射击诸元计算器，增强了超直射距离打击能力。3年来，该集团军先后对32个制约新装备战斗力生成的重点问题分类攻关，革新训练器材10余项153种，“坦克自动牵引装置”等8项成果被全军推广。
    不断缩短训练与实战的差距
    训练场“出人意料”越多，战场上“意想不到”就越少。为此，他们以训练大纲为基础，创新训练内容，探索组训方法，采取各种举措切实缩短平时训练与实战的差距。
    网上精训。他们利用野战局域网、有线指挥网、合同战术模拟训练网等，组织各级装备保障人员开展网上教学、网上研讨、网上训练，实现了装备机关训练由“兵棋摆练”向“网络对抗”、由一地集中训练向异地同步训练、由手工作业向自动化作业的转变。
    实案实训。他们把原来的指挥训练内容，调整为“业务基础训练、信息系统训练、首长机关战术作业、指挥所战术作业、首长机关演习”五个内容模块进行实通、实抗、实保训练，每次演练不排练、不预演，有意设危局险局，全面锤炼装备保障人员综合素质。
    协同联训。他们按照单要素单课目自主训、单级指挥机构整体训、多级指挥机构联合训等模式，围绕同一课题、不同任务，定期与空军、二炮、武警、民兵等进行协同联训联保联演，提高战时指挥协同能力和抢修能力。
    以考促训。他们按照“集团军考评、师团助评、基层参评”的要求，把平时评“要素”与战时评“能力”结合起来，形成了“优化内容、量化结果、灵活组考、科学评价”的装备保障能力评估长效机制，实现了考核评估全过程监控、全时段考评、全要素考核。
    战时保障有力，缘于平时训练过硬。近年来，该集团军装备系统着眼未来作战保障，先后5次登上海拔4500米以上的雪域高原，7次挺进腾格里沙漠砺剑，全面锤炼提高了装备保障综合能力。
〖-ZW/正文〗
