〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇将赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇将赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合演习
    本报北京2月19日电中国国防部新闻发言人黄雪平今天介绍，中国人民解放军海军舰艇将于21日起航赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合演习。
    中国海军参演兵力为南海舰队“广州”号驱逐舰（舷号168），并搭载一架直升机和10名海军特战队员。参演课目主要有海上搜救、反海盗行动、编队防御，直升机和特战队员将参加部分课目演练。参加演习旨在借鉴外军有益经验，加强与各国海军的沟通协调能力，共同应对海上新威胁新挑战，维护地区和平与稳定。这次演习由巴基斯坦海军主办，于3月5日至14日在巴基斯坦卡拉奇附近海域举行，11国海军参加演习。2007年，中国海军舰艇参加了巴海军举办的代号“和平-07”海上多国联合军事演习。
    近年来，中国军队在平等协商、互利合作的基础上，在联合演习和训练、国际维和、灾难救援等领域与各国军队开展了良好合作，为维护地区和世界和平稳定作出了积极努力。中国军队将继续与各国军队一道，加强互利合作，提高共同应对新挑战新威胁的能力。
〖-ZW/正文〗
