〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基于效果抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动成效如何，要用实践来检验，用群众满意不满意检验。换言之，就是要让大家看到学习实践活动的效果，真切感受到推动科学发展带来的变化。
    正如农民种地为了多打粮食，工人做工为了多出精品，我们抓各项工作落实也必须基于效果，讲求质量效益。这个道理似乎人人都懂，但做起来却千差万别。比如，有的华而不实，只求声势，不计成本，赔本赚吆喝；有的虎头蛇尾，刚开始紧锣密鼓，一碰到困难和阻力则打退堂鼓；有的顾此失彼，不善统筹，这头出彩，那头出错，等等。
    提高思想认识，才能形成共识。无论是开展深入学习实践科学发展观活动，还是大力培育当代革命军人核心价值观，抑或是落实某项具体工作，都要端正态度、纯洁动机、改进作风，坚持以推动部队全面建设、促进战斗力提升为衡量标准，以官兵满意不满意为检验尺度，以质量效益为考核砝码，把开展工作的每一项内容都抓实，把影响落实的每一个环节都抓好，使学习实践活动取得经得起实践、群众、历史检验的成效。
    基于效果抓落实，必须敢于面对矛盾和问题，在解决突出矛盾和问题中不断推进部队建设向更高层次发展。面对前进中的矛盾和问题，回避不是办法，退缩没有出路。只有勇于面对，拿出战争年代攻碉堡那样的决心和勇气，才能化难为易，变被动为主动，不断开创工作新局面。当然，化解矛盾、解决问题，还要着眼事物发展的内在联系，善于运用科学发展观的世界观方法论，力求从制度和机制层面解决问题，以求标本兼治，事半功倍。
    领导干部是学习实践活动的决策者、组织者，也是学习实践活动的参与者，其责任和作用是双重的，必须进一步强化责任意识和全局意识，既要搞好统筹谋划，又要做好样子，当好表率；既要敢于较真碰硬，又要善于团结，凝聚人心。惟有如此，才能以良好的形象带动部属，以过硬的素质促进落实。（作者单位：福建泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
