〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“舞林大会”为啥让战士拍手叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/邹耘/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“舞林大会”为啥让战士拍手叫好
    ――沈阳军区某红军团举办节日活动的一段经历与思考
    ■邹秋月邹耘本报特约记者石斌欣
    霓虹灯快速闪烁，荧光棒左右挥舞，台上台下，一个个尽情挥臂舞动……这是元宵节晚上沈阳军区某红军团在礼堂里举办“舞林大会”的场面。军营“舞林大会”？听着很新鲜，笔者便怀着好奇的心理到这个团探访。
    缘由：排得满满的春节活动计划战士为何不“感冒”？
    春节前，该团政治处为了让战士们过一个欢乐祥和的节日可谓煞费心思。团、营、连都安排了不同的活动计划，各类比赛每天都有。
    大年初四上午9点，值班的团政治处主任孔永革来到八连俱乐部，连队正在进行乒乓球单打比赛，比赛双方你来我往激战正酣。令孔主任意外的是，观看的新战士参与热情不高，几个战士坐在马扎凳上交头接耳，还有的在打瞌睡，门口进进出出地常有人员走动。
    为何丰富多彩的文化活动官兵并不“感冒”呢？细心的孔主任找了几个新战士唠起了家常。一名新战士说：“我们根本就不会打乒乓球，这比赛从初赛、预赛到决赛，就在这里干瞅着，兴趣也不大。”“这些活动看起来很丰富，可我们大多不太喜欢，机关组织筹划很累，我们参与活动也累……”辛辛苦苦筹划的文化娱乐活动，大家却不领情，孔主任在意外的同时还很纳闷：“那你们到底都喜欢啥？”
    这时，有一个新战士试探地说：“我们想跳舞蹦迪，团里能整吗？”“是啊，能让我们跳舞吗？”大家七嘴八舌，眼神里充满了期待。
    孔主任一下子愣住了，跳舞？这可是想都没想到过的事情。他有些尴尬地说，这得等到团里研究后再说。回到办公室，他一翻今年的新兵调查，去过舞厅迪厅的占53%，不禁陷入了沉思。
    交锋：跳舞蹦迪就是坏孩子特征吗？
    当天晚上8点，团里召开了一个别开生面的听证会，机关和基层干部、战士代表各10人参加，主题是“办个军营舞会行不行”。
    会上交锋十分激烈。
    持反对意见的都是干部，而且越是年龄大、兵龄长的干部反对态度越是坚决：“条令规定军人不得到8种场所消费娱乐，其中就包括歌舞厅，这不是鼓励战士和条令对着来么？”
    “当兵前经常上迪厅、舞厅，这兵还有好？现在好不容易让他们脱离了那环境，我们又给他们创造条件，以后再想‘扳’恐怕都难‘扳’过来……”
    “我们可是‘模范红五团’，又蹦又跳地成何体统？”
    战士则大多数明确表态支持，越是成份新、兵龄短的战士越是力挺。观点亦是有理有据：
    “跳舞蹦迪只是一种娱乐健身行为，很多学校不是专门设有舞蹈课吗？条令规定不允许到舞厅迪吧等场所消费娱乐，考虑的是怕人员失管失控，沾染不良习气等。举办军营舞会，既不是消费行为，也不是消费场所，只是提供个机会让大家自娱自乐而已。”
    “不能简单地把跳舞蹦迪和坏孩子划上等号，现在的舞厅迪厅越来越多，说明符合现代人的情感宣泄和娱乐特征。我们训练非常紧张，不妨用这种方式缓解一下压力，也有利于部队的安全稳定。”
    现场：令团长都年轻了一把
    经过沟通后，团里表达了一致意见：红五团历史荣誉多，战士们平时工作训练比较累。开办舞会不违法不违纪，既然战士们愿意搞，不妨让他们试一试。活动由共青团组织筹划，各新兵连具体实施。
    元宵节晚上6点，经过12天的筹划，以“青春飞扬”冠名的激情“舞林大会”正式举行。
    共建单位得到消息后，提供了一名专业DJ、两名歌手（一男一女）、两名领舞（一男一女）现场演艺为活动助兴。各营连也是有备而来：都有30-50人不等的表演队，有指挥、有喊“麦”人员，观众都手持助兴道具，各具特色。
    音乐响起，在女歌手一首欢快的《不如跳舞》歌曲中，舞会拉开了序幕。如果说起初台上的大部分人员还有点矜持、有所顾忌的话，那么不到半小时，全场所有人员都站了起来，情不自禁地和着音乐舞动，展示自己的“舞”艺，室内一片欢乐的海洋。
    来自内蒙古大草原的罗净洋可算是开了眼界，虽然性格有些腼腆，但他很快就适应了这种与蒙古族舞蹈不同的氛围和节奏，掉转身来，面向观众，草原鹰舞跳得有声有色。
    炮兵营的领队、来自天津南开大学的李松根蹦了一身汗：“入伍70天了，今天是最开心、最尽兴的一天。”
    让大家没想到的是，平时非常严肃的团长李宝东今天也年轻了一把，跟随着音乐的节拍，和大家一起挥手。走出礼堂时，他黝黑的脸庞上泛起了平时少有的红潮。
    余波“舞林大会”结束后，
    团里收获了一个意外之喜――就是发现了很多特长人才。比如网友“我是小兵”留言：部队真是人才多啊，五连那小子后空翻翻得又高又圆，我查了一下子，整整32个，七连那个兵有个街舞动作好像是从体育动作演绎过来的，叫什么托马斯旋转来着。厉害！
    据悉，团队计划建立一个文体人才库，有针对性地为这些战士展示自我提供舞台。同时根据官兵网上需求，今年团里还计划开展一次街舞大赛和健美大赛，有关论证工作马上就要展开。
    各方声音
    舞会结束之后，团局域网上的评论帖子一路飙升。我们试着倾听并表达各方的声音：
    既要培养战斗员，也要培养社会人
    政委李瑞国
    我支持搞这类活动。战士首先是人，我们既要培养战斗员，也要培养社会人。以前有些战士外出感应式水龙头不会用、超市购物不会付账，听起来是笑话，想起来很悲哀。作为思想政治工作者，我们不能和时代发展较劲，不能和官兵需求较劲，对待一些新生事物要主动去研究它、解剖它。官兵心气顺了，部队的凝聚力战斗力自然增强。
    此类活动不宜常搞，配套教育要跟上
    炮营营长宋立平
    我个人认为，虽然舞会的火热氛围确实让官兵体验到了快乐和激情，舒缓了疲劳和压力。但舞会之后会不会引发部分战士淡化对部队规章制度的约束力？毕竟部队是一个讲究高度集中统一的战斗集体。因此组织这种活动要选择恰当的时机，另外不宜常搞，配套教育要跟上，要搞好收心工作，不能开展一次活动把部队带散了。
    我们这些“老兵”的思想也得变一变
    九连班长王兴平
    之前，我还在想这样的舞会是不是会把班里战士的心搞活了、搞散了。事后的几天训练和生活，让我感到这种顾虑是多余的。相反，无论是在训练场还是在日常工作中，战士们投入的热情更高了。社会大环境在变，看来，我们这些“老兵”的思想也得变一变了。
    这是一个属于我们自己的舞台
    八连新战士邵明迪
    我喜欢这次“舞林大会”，因为这是一个属于自己的舞台，这里只有鼓励的眼神和欢声笑语。活动结束后我第一时间就给家里打了电话，母亲听到我开心的笑声，也很高兴。部队给了我太多的感动和惊喜，这是真正的大熔炉、大学校，我相信自己一定会在这里百炼成钢。
    （上图为“舞林大会”现场镜头。王卓、邹秋月摄）
〖-ZW/正文〗
