〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳男运动员
    肖钦：百炼成金
    他仿佛为鞍马而生。当他轻舒长臂在器械上做起“托马斯全旋”，行云流水的动作中蕴含着刚健，世界上最挑剔的裁判都很难找出扣分的理由。他，就是北京奥运会团体和鞍马两枚体操金牌得主肖钦。
    肖钦的成功历经坎坷。虽然从16岁起他就具备了夺取鞍马世界冠军的实力，但命运之神给了他更多的磨练，从2001年到2003年的3届世锦赛，肖钦总是与冠军无缘，特别是在雅典奥运会决赛中，他居然“落马”失利，那是他人生最大的坎。然而肖钦没有消沉，而是以更积极的方式看待失败，他觉得没能获得奥运冠军，只因为经受的磨砺还不够多。
    肖钦坦言，自己能够走出低谷，是队友、战友们鼓励的话语让他重新找回了信心。肖钦说，“能在奥运赛场为军队争得荣誉，更是我的荣幸！我希望用我的成绩和战友们互相鼓励！”
    “如果说比赛中有‘夺冠秘诀’的话，那就是放开去拼，用平常心来对待比赛。”话语不多的肖钦，道破了奥运夺金的“真谛”。
    从鞍马上稳稳落地的一刹那，肖钦张开双臂，昂首向天，就像要拥抱世界。这一刻，“小马神”浴火重生，奥运金牌就是最好的证明。
    林丹：霸气长存
    在北京奥运会上，林丹用军人最擅长的进攻方式结束了决赛，登上了冠军领奖台，他的这场酣畅淋漓的胜利，足以称得上整个北京奥运会上中国选手最“霸气”的夺冠！
    拿下最后一分的一刻，兴奋无比的林丹大吼着腾空跃起，然后又仰面躺倒在他洒下无数汗水和泪水的羽毛球场，尽情享受现场两千余名观众震耳欲聋的欢呼祝福！紧接着，他起身给观众敬了一个漂亮的军礼，把球拍、球鞋尽力扔上了观众席，扔向欢呼的人群！
    对此，法新社的评论是：“世界冠军林丹以2比0获得比赛胜利。这位冠军赛后激情的庆祝方式几乎引燃了现场。”
    自2004年雅典奥运会第一轮意外出局后，林丹一直在为北京奥运会奋斗，同时也在为自己减压，因为他知道自己不缺实力，只有驾驭了压力，就能战胜对手。为了适应奥运赛场的紧张气氛和压力，他甚至把每一场训练课都当成了奥运会比赛。
    “从小学练羽毛球开始，我的目标就是成为世界冠军，现在实现了，还成为了奥运冠军。要说更高的目标，就是超越曾获世锦赛、亚运会和奥运会的三个冠军的陶菲克。”采访中，林丹霸气依旧。
    最佳女运动员
    陈燮霞：一举惊天
    2008年8月9日的成功试举，让陈燮霞完成了她人生中重要的跨越――从国家队的48公斤级主力队员，成为北京奥运会中国军团的“首金功臣”！
    “金牌跑不了！因为她有比对手高出10公斤的实力！”担任电视解说的奥运冠军杨霞当时这样说。
    2006年全国冠军赛，默默无闻的陈燮霞初尝冠军滋味，收获挺举、总成绩两枚金牌，之后她全面爆发，包揽了亚洲锦标赛、世界锦标赛抓举、挺举和总成绩所有金牌，并以120公斤的挺举成绩刷新队友杨炼保持的世界纪录。2008年4月国内奥运选拔关键一战中，她再次以117公斤、213公斤斩获挺举、总成绩两金，锁定一张宝贵的奥运会入场券。
    2012年伦敦奥运会还会征战下去么？“北京奥运会仅是开始，如果有可能我将尽己所能争取坚持到2012年。”这就是冠军陈燮霞的回答。
    最佳团队
    军事五项队：勇者无敌
    2008年9月10日，在土耳其举行的第55届军事五项世界锦标赛上，曾被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的八一军事五项队包揽男女个人、团体金牌，成功实现了男子团体“十三连冠”、女子团体“八连冠”。
    五天赛程中，由杨世伟、冯力文、陈苗飞、胡维学组成的男子团体编队夺得男团冠军，由田琳娜、徐蕾、刘坤组成的女子团体编队摘取女团桂冠。本届赛事吸引了39个国家的211名高水平运动员参赛，我军事五项队在没有硝烟的战场上，为捍卫军旗与各国军队的健儿们展开了激烈较量，并再一次捧起男子“戴布鲁斯杯”和女子“挑战者杯”。
    军事五项队这个英雄辈出的光荣集体，已成为我军军事体育战线的一面鲜亮旗帜。建队28年来，军事五项队纵横五洲赛场，不仅团体成绩优异，还夺得了74个世界冠军，先后有63人次打破世界纪录，创造了世界军事体育竞技史上的奇迹。
    最佳教练
    金卫国：甘为人梯
    从1993年起，金卫国把当时9岁的肖钦带成了如今的两枚奥运金牌得主，他的杰出执教才能无可置疑，其中的甘苦也只有师徒两人知道。北京奥运会上，当国歌奏响时，望着冠军领奖台上的肖钦，他饱含泪水地说：“金牌拿得太不容易了，我为他的表现感到非常自豪。”
    宋文斌：育才不倦
    解放军八一雪上运动大队高级教练、中国女子冬季两项队教练宋文斌，可以称得上是一位雪上金牌“铸造师”。“中国冬季两项第一人”于淑梅即出自他的门下，自此以后更是奇葩盛开，他先后培养出刘显英、孔颖超、孙日波等在国际雪坛上有影响的优秀运动员。
    最佳新秀
    朱国：拼出历史
    北京奥运会上，在跆拳道男子80公斤级铜牌争夺赛中，我军选手朱国战胜英国选手阿伦・库克，中国男子跆拳道选手终于历史上首次站在了奥运会领奖台上，这是一个了不起的突破！
    焦刘洋：制造惊奇
    在北京奥运会女子200米蝶泳决赛中，当焦刘洋以2分04秒72的成绩摘得银牌，并打破世界纪录时，世界泳坛为之震惊！此前，她在这个项目的最好成绩是2007年8月在日本公开赛上取得的2分07秒06，在短短一年时间，竟然提高了2秒多！
    年度突破奖
    杨秀丽：爱拼才赢
    廖辉：神力拔山
    2008年8月14日，奥运女子柔道78公斤级的对决，是在满场喊杀声中进行的。在这场比拼意志、比拼血性的战斗中，我军选手杨秀丽首次参赛即笑傲战场！
    “只有拼，才有‘活路’！第一次打世界大赛，不拼哪能赢！”面对记者提问，杨秀丽眯缝着被撞肿的右眼艰难地回答。在决赛拼争中，杨秀丽被对手狠狠撞伤了右眼眼眶。势均力敌的鏖战中，战斗精神是胜利的保证。右眼模糊的杨秀丽硬是用一次次进攻和永不放弃的精神战胜了强硬的对手。
    在北京奥运会上，廖辉夺得男子举重69公斤级冠军，绝对是匹“黑马”。在此前，他只参加过世界大学生举重锦标赛和世界杯两项国际比赛。廖辉说：“多数运动员是拿到奥运金牌实现‘大满贯’，而我恰恰相反，奥运金牌只是个起点，要实现‘大满贯’，还有好多比赛没参加过呢！”在他眼里，北京奥运会是个起点，伦敦奥运会是他的人生新目标。
    突出贡献奖
    李端：生命弧度
    “战士可以受伤，但受伤的战士还是战士；军人可以倒下，但军人的意志不可以垮掉！”
    作为一名军人，李端一直在用这股信念支撑着自己，不论是在双目失明后身残志坚追求自立，还是在跳远赛场上奋力跃起搏以自强。从雅典残奥会到北京残奥会，李端用矫健的身姿在半空中划出一道道辉煌的生命弧度，一次次把中国人的名字刻在了残奥会男子跳远和三级跳远的世界之巅。北京残奥会上，他更是用惊人一跳打破了男子三级跳远F11级10年无人撼动的世界纪录，“我虽然不能再亲眼看见五星红旗迎风飘扬，但一定要听到国歌在赛场上雄壮地奏响。”
    从13岁当兵开始，李端做梦都想为军旗增光添彩。然而，命运偏偏和李端开了个玩笑，1996年因灭火器意外爆炸导致18岁的李端失明，当时他正在沈阳军区男篮服役。永不服输的李端当了盲人运动员后，在那条窄窄的跑道上用力冲刺。艰苦的付出必将收获丰收的果实。2004年雅典残奥会上，他创造了男子三级跳远全盲级残奥会纪录。至此，李端已经实现了全运会、亚运会、世锦赛、残奥会这个项目的金牌大满贯。
    下届伦敦残奥会，李端的梦想是三连冠：“军人的意志是向前、向前、再向前，虽然眼睛看不见，但我也要不断向前，不断超越自己！”
    王皓：王者豪情
    虽然再次与奥运会乒乓球男单冠军失之交臂，但用男乒国家队主教练刘国梁的话说：“王皓在这次奥运会上为中国男队夺得两枚金牌立下了头功。”在北京奥运会首次设立的乒乓球男子团体比赛中，王皓除一场小组赛外，都身兼单双打两项比赛，没有一场失手。单打半决赛中他击败瑞典老将佩尔森，提前为中国队锁定金牌，成为中国队包揽4金的最大功臣。
    在技术上，王皓世界排名第一不是吹的，他的“直板横打”已经集各家之大成，可以独步武林了。可惜的是，北京奥运会上，王皓一路立马横刀，但是到了男单决赛对马琳，仿佛又回到了2004年的雅典，没打几下，王皓就稀里糊涂地丢了金牌。比赛结束后，王皓摔断了球拍，用毛巾捂住脸失声痛哭。刘国梁不知该说些什么，他问王皓：“你在赛场上太文静了，你怎么就不能吼几声，把对方的气势压下去？”王皓解释：“平时都是队友，关系也不错，我不好意思又喊又叫啊！”
    一时的遗憾没有让王皓轻言失败。在2008年乒坛收官赛事国际乒联总冠军赛上连克马琳、王励勤，一举捧起“大王者杯”后，王皓表示很高兴用冠军为自己备战伦敦奥运会开了一个好头，“四年后，我会再来！”寥寥数语，却掷地有声。
    非奥项目奖
    田琳娜：极限挑战
    崔文娟：奥运武梦
    2008年第55届军事五项世锦赛上，田琳娜再立新功，不仅帮助女队顺利捧杯，还以卓越的表现勇夺个人冠军。自2006年来，“老兵”田琳娜青春焕发，已连续第三次夺得该项目的金牌。
    军事五项是国际军体最艰苦、最惊险和最具挑战性的项目。要成为其中的佼佼者，需要在挑战自我、挑战极限中付出常人难以想象的艰辛，而女队员往往比那些七尺男儿付出更多。经过千锤百炼的田琳娜用汗水甚至血水换来了丰硕的果实――一次次夺冠，一次次打破世界纪录，以“田琳娜”命名的越障动作也成为各国女兵争相模仿的技术。
    一柄清风剑在手，撩、点、挂、劈……舒缓如长袖善舞，刚劲似雷鸣闪电，白衣翩翩的崔文娟在北京2008武术赛场上，如愿捧得女子太极拳太极剑全能冠军。
    在北京2008武术比赛这个奥运史上首个与奥运赛事同城进行的非奥运项目比赛中，崔文娟作为中国武术队参加本次比赛的八大高手之一，用自己舒展飘逸、刚柔并济的一招一式，向世界展示了太极运动的精彩。
    本版图文由马越舟、刘化迪、柴华、崔继承、丁太国、余平提供
〖-ZW/正文〗
