〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作领导小组全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队领导干部经济责任审计工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电易晓、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军领导干部经济责任审计工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在日前召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上强调，要深入学习实践科学发展观，认真贯彻落实胡主席和中央军委指示精神，紧贴军事斗争准备和军队现代化建设任务，强化服务意识，突出审计重点，加大监督力度，完善制度机制，高标准高质量抓好年度各项工作落实。
    廖锡龙指出，领导干部经济责任审计工作，要为深入扎实推进军事斗争准备提供监督服务，紧紧围绕军事斗争准备这个龙头，以负有专项经济责任的领导干部为重点，切实加大审计监督力度；要为提高军队建设整体质量效益提供监督服务，进一步加强对领导干部经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权的监督检查，努力走出一条投入较少、效益较高的建设与保障路子；要为促进领导干部加强党性修养、树立和弘扬优良作风提供监督服务，不断强化责任意识，创新方式方法，前移监督关口，加大任中审计力度，促使各级领导干部依法正确行使党和人民赋予的权力。
    廖锡龙强调，领导干部经济责任审计的最终成效要反映在结果运用上。各级党委和有关部门，要切实把审计结果运用到领导干部考核任用、加强行业监管、完善标准制度、促进党风廉政建设等工作中。各级审计部门，要建立审计情况抄报制度和结果运用通报制度，搞好审计回访，强化检查督导，确保审计结果发挥出应有的效能。
    会议听取了领导小组办公室工作报告，审议通过了2009年全军领导干部经济责任审计工作计划。总参谋长助理杨志琦、总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长李安东出席会议。
〖-ZW/正文〗
