〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨水”时节各地雨雪纷飞我国中东部将迎来大范围雨雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小茜/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雨水”时节各地雨雪纷飞我国中东部将迎来大范围雨雪
    据新华社北京2月19日电 （记者金小茜、于文静）18日是“雨水”节气，全国许多地区降了雨雪，北方部分冬麦区喜迎“甘霖”，大风、降温天气提醒百姓，冬日的脚步并未走远。据中央气象台预报，19日，我国中东部有明显降水，东部海区将遭遇大风天气。
    19日早晨北京银装素裹。据中央气象台最新气象资料显示，18日夜间至19日早晨，北京地区出现了明显降雪天气，从18日20时至19日6时，全市平均降雪量为2.7毫米，城区平均为3.4毫米。除北京外，陕西中北部、山西、河北、天津、山东、河南北部等地也出现1毫米至4毫米明显的降雪或雨夹雪，其中，河北石家庄、邢台等地降了大雪。
    小雨则“光顾”了河南中南部、湖北、安徽、江苏、浙江、上海、福建大部、江西北部、湖南、贵州东部、广西北部、海南等地部分地区，其中江苏南部、安徽南部的部分地区及浙江北部、湖北东部的局部地区降了10毫米至16毫米的中雨，最大降雨量为浙江湖州，达21毫米。
    据中央气象台预计，未来三天，降雪（雨）、大风、降温天气仍将持续。19日白天到夜间，我国中东部地区将出现一次大范围雨雪天气过程，西北地区东部、内蒙古大部、华北、东北南部、黄淮大部、江淮东部以及江南东部等地有4级至6级偏北或偏南风，山口地区阵风可达8级至9级，内蒙古中部的部分地区有扬沙或浮尘天气。20日，新疆北部和东部、内蒙古大部有4级至6级偏北或偏南风。
    19日白天到夜间，北方部分冬麦区将再度迎来“甘霖”，河北东部、京津地区、山东、河南、湖北西部将有一般小于5毫米的降水，苏皖北部、湖北中东部以及山东南部等地的部分地区降水量有5毫米至10毫米。21日至22日，黄淮南部、江淮、江汉等冬麦区将迎来1毫米至7毫米的降水。
    中央气象台气象专家提醒，雨雪天气对增加土壤墒情、降低火险等级、改善空气质量比较有利；但由于雪后路滑，路面温度较低，部分地区将出现道路结冰和积雪，对城市交通将有不利影响，请相关部门做好扫雪除冰工作；司机朋友要谨慎驾驶，市民出行注意交通安全。
〖-ZW/正文〗
