〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体积极评价胡锦涛亚非五国之行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛17日结束了对中东和非洲国家的访问，法国、坦桑尼亚、沙特阿拉伯、马里和毛里求斯等国媒体近日纷纷发表文章，高度关注和积极评价胡锦涛此访。
    法国《欧洲时报》发表评论说，在金融危机面前，中国在采取多项措施保障国内经济不致受到太大冲击的同时，也想到了仍处发展中的老朋友――非洲。胡锦涛在访问中一再表示，中国愿同非洲国家一道，团结互助，携手应对国际金融危机的挑战。文章说，中国外交从来不是“唯利益论”，中非领导人的互访更像是“亲戚朋友间的串门”，不是在跟谁争夺什么，而是在向外界展示“共度时艰”的大国责任。作为世界上最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中非今天的携手对整个世界的和平稳定与持续发展有百利而无一害。
    坦桑尼亚《公民报》网站载文说，坦桑尼亚总统基奎特在胡锦涛主席访坦最后一天表示，中国向非洲提供援助很少有附加条件，而且也没有“幕后动机”，中国已迅速成为最受发展中国家欢迎的伙伴。基奎特认为，中国的援助政策建立在尊重受援国利益的基础上，坦中关系是一种基于相互理解和平等的关系。他对坦中两国关系的前景感到乐观，并将努力维护和深化两国关系的发展。
    沙特发行量最大的阿文报纸《利雅得报》在头版头条详细报道了胡锦涛的访问活动，并配以大幅彩色图片。该报在题为《中国・朋友・伙伴》的社论中指出，沙特和中国的友谊源远流长，近年来两国战略性友好关系开端良好，相信今后的合作道路将越走越宽广。沙特英文报纸《阿拉伯新闻报》刊登沙特英国银行首席经济师约翰・斯法基阿纳基斯的评论文章说，沙特和中国的关系是“长期互惠”的，两国的直接贸易往来今后几年将会更加频繁，这将使两国关系更加密切。
    马里官方报纸《发展报》援引胡锦涛主席的话报道，明年将迎来中马建交50周年，标志着两国关系进入新的发展时期。《共和者报》在头版报道了胡锦涛访问马里的消息，详细介绍了马中两国建交49年来在政治、经济、医疗和文教等多个领域合作所取得的丰硕成果。《独立报》则以《马里为胡锦涛主席举行盛大欢迎仪式》为题报道说，胡锦涛主席的到访受到了马里政府和人民的热情欢迎，马中两国关系的明天会更好。马里国家电视台也对胡锦涛在马里的各项活动进行了跟踪报道，并播放了介绍中国改革开放以来经济建设和社会发展成就的短片。
    《毛里求斯人报》为胡锦涛访问开辟专栏，并刊载毛中友协秘书长熊仕中的文章《揭开友好合作新篇章》。文章说，自1972年两国建交以来，两国关系在经贸、文化、基础设施建设、教育等各领域都取得了长足发展。《毛里求斯时报》发表文章全面介绍中国改革开放以来在各领域取得的成就，希望毛里求斯利用胡锦涛主席访问的机会，大力吸引中国公司到毛投资建厂，吸引中国游客到毛旅游观光。
〖-ZW/正文〗
