〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某导弹艇大队锤炼编队协同反导能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从单艇独斗到群艇防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员廖海峰报道：2月5日，海军东海舰队某导弹艇大队将战舰拉到陌生海域，按新大纲要求锤炼编队反导能力，“红”、“蓝”双方在茫茫大海上展开了激烈厮杀。
    记者随舰艇向演练海区进发。突然，电子对抗部门报告：“我编队左舷发现威胁目标来袭！”“编队迅速改变航向，立即对导弹实施强电磁干扰。”编队指挥员立即下达一连串命令。只见编队迅速改变航向和队形，编织出一张无形的“电磁大网”。此时，电子对抗兵又发出报告：“干扰无效，导弹继续向我编队袭来！”编队指挥员随即下达命令：“紧急发射干扰弹！”经过编队密切配合，来袭导弹失去目标，一头扎进大海。
    记者从该大队作训部门了解到，新大纲立足于复杂电磁环境下作战需要，重点强调了编队反导。现场指挥员、支队长郭玉军说：“编队反导协同非常关键，干扰时机、各艇分工、队形变换等都是急需解决的难题。”为此，该支队一开训就把反导训练贯穿于编队训练全过程。
    实践出真知。某艇艇长陶龙友经过新大纲组训锤炼，有了新感悟。他告诉记者：“编队反导需要随机变换队形、航向，有利于防御，但不便于攻击。如何解决这个问题，需要进一步探索。”该大队近期又加入了攻防转换训练。
〖-ZW/正文〗
