〖ZQ/总期〗18669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雪低温天气令全国蔬菜价格整体上涨等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨雪低温天气令全国蔬菜价格整体上涨
    据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，2月19日，受雨雪低温天气影响，部分省区市蔬菜价格上涨；猪肉价格继续下降，牛羊肉价格微涨；成品粮、食用油、禽蛋、水产品、水果和奶类价格基本稳定。
    国家森防指发布红色警报粤桂滇川黔藏高危
    经综合气象、防汛抗旱、林区物候及林火监测等信息分析，预计未来三天，粤桂滇川黔藏部分地区森林火险等级为高度危险，防火形势异常严峻，国家森林防火指挥部19日发布高森林火险红色警报。
    陕西苹果连续七年为果农人均增收2000多元
    记者从陕西省政府新闻办19日召开的新闻发布会上了解到，截至去年，陕西苹果产业已连续七年为苹果基地县果农人均增收2000多元，占到他们人均纯收入的70%以上。
    央视新址火灾又有5名犯罪嫌疑人被刑拘
    北京警方公布：又有5名犯罪嫌疑人因涉及央视新址园区火灾被警方拘留。他们曾帮忙联系烟花公司、引路逃避检查、运输超标烟花爆竹进京。
    武警交通五支队确保亚洲最长公路隧道畅通
    2月19日，担负亚洲最长公路隧道――终南山隧道养护保通任务的武警交通五支队官兵高标准完成了春运期间终南山隧道的安全保通任务。春运期间，五支队官兵协助地方人员检查车辆7万余辆，对隧道通风、照明、消防、监控和排水五大系统进行了24小时不间断巡检维护，确保了隧道安全畅通。（平晋恩）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
