〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮中磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被誉为“南国利剑”的某部部队长范小兵训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李柏松/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年夏，出席全军政工会的将军们，兴致勃勃地参观了珠江三角洲改革开放的新成就，同时也检阅被誉为“南国利剑”的广州军区某部队。
    这一天，演习场上军旗猎猎。蓦然间，两架飞机临空，数十名神兵从天而降，一架直升机悄然掠过“敌”军事目标上空，准确在预定地点着陆，战士如猛虎出山。刹那间，枪声、爆炸声骤起，“敌”军事目标陷入一片火海……所有这一切，靠前指挥的是一位年仅38岁的部队长――范小兵。
    军委杨白冰秘书长观后高度评价这支部队：“展示了无坚不摧、一往无前的过硬本领，展示了压倒一切困难，压倒一切敌人的英雄气概。”
    敢走前人未走的路
    汹涌澎湃的改革大潮，给中国军队走精兵之路提供了历史的机遇。当我军完成了百万大裁军之后，一支快速反应部队脱颖而出。
    谁能担此重任？广州军区领导决定：在全区挑选最优秀的军事主官。
    干部部门考察：范小兵，1973年入伍，有6年侦察兵历史，10余次执行侦察任务，2次荣立战功。7年军区机关锻炼，思想、业务素质过硬，而且具有强烈的改革意识，是个不可多得的军事人才！
    领导找来范小兵：任重道远，但又是白手起家。没有更多的优惠条件，只给你一把改革的雕刀，要雕塑出我军第一流的精锐来！
    雨夜，几十辆盖着帆布的大卡车，驶进一片亚热带雨林。范小兵第一个跳下车，手电一晃：“到了。”
    这里没有营房，没有训练场，没有配套的水电设施。就在这里，这支部队支起了帐篷。
    百业待兴，千头万绪。按常规，一安家，二整顿，可这样要耽误多少时间。范小兵和这支部队的建设者们想到一块去了：以训练为中心，展开其他各项工作。
    那么训什么？范小兵提议，以培养战士的特殊意志品质为主，在不具备全训的情况下，就以练耐力和抗打能力作为突破口。
    大家一拍即合，很快定下具体的训练思路：引进散打搏击训练内容，创新动作编排套路，每天7小时拳术训练，清晨进行5公里武装越野，辅以俯卧撑、负重下蹲、蛙跳、仰卧起坐，头部、肘、膝、掌、拳、腿各击沙袋等基本功，提高士兵的基本素质。
    半年后，总部肯定了他们的训练内容，指定编为“擒拿格斗术”教材。军区一考核，兴奋不已：士兵散打格斗，徒手与持匕首对抗，攻防有序，招招制敌；烈日下课目汇报近两个小时，战士们个个汗流如注，可就是脸不改色气不喘。
    继而，他们又着眼于部队的作战性质，研究制定了第一套完整的训练大纲。这个大纲，着眼一专多能，快速机动，其课目涉及车辆、机械、航空、船舶、电脑、摄影、外语、地理、气象、通信、卫生、气功、武术等30多个方面的内容，三年一周期。两年后，总部一检验，给予充分肯定，在他们的训练大纲的基础上，形成了“部队训练大纲”，并正式颁发执行。
    超越前进中的栅栏
    这支部队的训练方位，上至天空，下到大海，远至原始森林，高寒地区；训练课题涉及陆海空三军部分内容，可编制上没有飞机、坦克、火炮、船艇，怎么办？
    范小兵带着参谋四处奔走，跑遍了驻地陆海空有关部队。后通过军区联系，请空军保障飞机练跳伞，得到大力支持。可用多了人家也有难处：油料、经费从何解决？
    部队搞多能训练，有关部门联系某坦克部队配合。时间长了，也有矛盾：你忙的时候，人家也忙；你需要骨干的时候，人家也正需要。
    军区对这支部队建设非常重视，召集有关部门协调，从制度上保证搞好这支部队的协同训练，并就有关训练和保障经费问题，统一安排。范小兵决心利用好这有限的协同装备，使用一次，就要训好一次，提高一次。为此，他走了三步棋：
    ――提高各级指挥员的合成意识。他自己钻研各种兵器知识，短期内掌握了飞机、坦克、冲锋舟、轻潜水等有关知识性能和使用原则；他向空军、海军有关训练行家请教，笔记写了一本又一本。
    ――借“机”生蛋。范小兵把部队分成几批，分别进行跳伞、驾驶坦克、操纵火炮等训练，每训完一批，优秀的骨干集中起来，又把他们送到有关兵种部队培训，以他们为“种子”，带动部队训练。
    ――强化训练。1991年7月，这支部队千里野营拉练到南中国海搞海训，得到驻地海军某部和炮兵某部支持。时逢海涛翻卷，狂风大作。范小兵第一个下海游了几千米，然后对官兵们说：3000米武装泅渡如期进行。20多天完成了海上远距离编组武装泅渡、操舟、轻潜水等10多个高难科目。
    军中“深圳速度”
    有人把这支部队的建设效益誉为“深圳速度”：一年内，摸索出一套完整的训练大纲，当年实施，当年走上正规；接受总部、军区3次考核，次次优秀；圆满落实了部队编制装备和各级组织，参加了战备执勤；新建营房2万平方米，全部队住上整齐划一的标准楼房……
    “深圳速度”是怎样产生的呢？范小兵说得十分中肯：“关键是要有强烈的使命感和紧迫感。”
    范小兵为这支部队建设呕心沥血、身先士卒的模范作用，潜移默化地影响着战士。他家就在部队附近，为了更贴近部队，至今他还住在部队办公大楼的小阁楼上。3年间，他找过所有干部和多数战士谈心，所有老兵见面时都能叫出姓名。战士们暗暗地信服他，效仿他，尽心尽责地为提高部队战斗力献出自己的力量。前年底，地方慕名前来招收几十名公安干部，一些符合条件的老战士，首先想到的是军队的需要，不仅没有人伸手，而且要范小兵亲自去做工作才依依不舍离开。欢送那天，范小兵不用花名册，逐一亲切地呼唤他们的姓名，而且当场指出是某连某班的，有何特长，家住哪里……
    老兵们轻轻举起右手，向部队长致以最后的一个军礼！
    题头照片：铁甲雄风 李郭有摄RW：范小兵
〖-ZW/正文〗
