〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有口皆碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警塘沽五中队为改革开放保驾护航的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警内卫/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，天津市塘沽区公安局局长曾经皱过眉头：他向市里打报告，要求武警进驻一个支队，结果只来了一个五中队。10年后，当这位已经退休的局长看到五中队立下的10个集体二等功、三等功的奖状，不无感慨地说：“当初可真是没想到！”
    塘沽区孙副区长说――
    “五中队，社会离不开他们，人民信得过他们”
    五中队开进塘沽那一天，塘沽人民群众纷纷涌上街头，敲锣打鼓，夹道欢迎。
    然而，一些不法分子却扬言：“他们怎么来的就让他们怎么回去！”五中队官兵深知，社会不稳，人心不宁，改革开放就很难进行。他们用扶正祛邪的浩然正气一次又一次地同违法犯罪分子展开了坚决斗争。新港防潮闸地处市区边缘，接连发生了几起拦路强奸、抢劫案。战士们就增加这一带的巡逻班次，对上下夜班的女工护送一程，并派出设伏小组。这些行之有效的措施使犯罪分子无可乘之机。中队驻地的七八十名妇女敲锣打鼓，代表新港街18个居委会的妇女，给中队送来了镜匾和慰问信。她们说：“有武警战士在，我们妇女就有了安全感。”
    五中队自觉地把国营大中型企业的安宁挂在心上。他们主动与塘沽区的17家大中型企业成立了治安联防组织，严厉打击破坏企业经济建设的违法犯罪活动。去年，天津碱厂劳改释放人员叶中华，爬上150米高的大烟囱，要挟厂领导，围观群众上万人，严重影响了工厂正常的生产铁序。五中队副中队长王绍明接到命令后，带领5名战士火速赶到现场，爬上烟囱，仅用十几分钟就解决了问题，工厂很快恢复了生产。
    博沽区工商局局长李公然说――
    “五中队官兵手中的武器不仅有钢枪，还有法律”
    被称为“打架大王”的地方青年苏永刚劳教释放后，在家里见到的第一批客人就是五中队帮教小组，战士们给他的礼物是一本刑法、一本《向昨天告别》。举办法制教育展览，战士们领着苏永刚去看；街道出黑板报，战士们和苏永刚一起办。法律的春风终于吹进了苏永刚的心田，他成了汽车运输公司的先进工作者。
    几年来，人民群众主动向五中队报案达600多人次，在群众的协助下抓获的各类违法犯罪分子达200多人。五中队也连续两年被塘沽区、天津市、解放军总政治部、国家民政部评为共建双拥工作先进单位。
    一位外国老板说――
    “五中队保卫的不是我个人，保卫的是中国的开放政策”
    眨眼之间，塘沽开发区、保税区的座座工厂拔地而起，那些蓝眼睛、黄头发的外国人穿梭似地在开发区200多家工矿企业进进出出。战士们带着保卫改革开放的使命加强了这里的执勤巡逻。可那些外商、洋老极总是躲着他们。战士们百思不得其解：“我们是来保卫开发区安全的，其中包括保护外商的合法权益，可‘老外’为啥不愿和我们接近？”
    “老外”终于承认他们对武警有误解了。吉尔老板从大西洋彼岸运来四台机器。离安装还有两天，中方经理建议，请武警守护集装箱，吉尔老板不情愿地点了点头说：“由你定吧。”
    五中队两名战士来了，不过中队有言在先：“如果给钱，你们去请别人。”吉尔感动了，把易拉罐饮料送到战士手中，拍着战士的肩膀连声说“OK！OK！”战士们对吉尔送的饮料婉言谢绝。安装机器那天晚上，由于公司人少，五中队副队长带领14名战士前来助战，直到深夜两点才离去。
    慢慢地，五中队成了外商心中的“守护神”。当一家家工厂开工、一个个公司盈利大增的时候，洋老板们并没有忘记五中队。他们怕中队不收钱，就以请中队官兵到公司转转、来“老板”办公室坐坐为名付给中队“辛苦费”。仅找上门来的七八家公司、工厂，要给五中队的钱数就达30多万元，可这些钱五中队一分也没要。
〖-ZW/正文〗
