〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里访日受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本民间庆祝日中邦交正常化20周年组委会举行盛大招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当万里及其一行在日本民间组织委员会负责人的陪同下步入金碧辉煌的“水晶宫”时，全场热烈鼓掌欢迎。
    日本民间庆祝日中邦交正常化20周年组委会代表、日本前外相大来佐武郎首先在招待会致词，衷心欢迎万里委员长访日。
    大来说，20年来，经过双方的共同努力，日中两国间的相互信赖和友好合作关系不断加深，这是值得庆贺的。
    他说，他对中国通过实行改革开放政策而取得巨大成果表示敬意。他说，在具有许多不稳定因素的当今世界上，亚洲作为和平、稳定和繁荣的地区而受到瞩目。即使说中国的政治稳定与经济发展对此具有核心意义也并非过分。
    大来说，在江泽民总书记访日时，宫泽首相曾说，对日本来说，日中关系是与日美关系一样的最重要的双边关系。他表示希望通过万里委员长的来访进一步促进日中两国的友好合作和相互理解。
    接着，万里在热烈的掌声中致词。
    万里说，在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上，长期稳定地发展两国友好合作关系，符合两国人民的共同愿望，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。
    他说，中日邦交正常化20年来，中日两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作关系取得了长足的发展，这是两国政府和人民共同努力的结果，也深深地凝聚着友好团体朋友们的心血。
    万里说，中国人民目前在邓小平同志倡导的以经济建设为中心、坚持改革开放，坚持四项基本原则的基本路线的指引下，建设有中国特色的社会主义。这项宏伟事业的成功，将大大改变中国的面貌，也将对亚洲和世界的和平与发展作出积极贡献。为了实现这一目标，中国人民愿意在和平共处五项原则基础上发展同世界各国人民的友好合作关系。RW：万里；外访
〖-ZW/正文〗
