〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗房改问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十二）个人在营区内添建的房屋，租金计算如何处理？
    答：根据三总部（1991）后联字9号文件关于“个人不准在营区内添建房屋。已添建，影响营区建设规划的，应限期拆除；经批准保留的，产权归公，其添建部分按实际面积交纳房租”的规定，个人在营区内添建的房屋，经批准保留归公的，按提租后的规定标准交纳租金。这部分房屋在计算超标准住房时，可不计入住房面积。
    （十三）驻守边防和岛屿的团以下部队（含团），干部的住房租金是否减收？
    答：根据中央军委（1979）7号文件关于“驻守边防和岛屿的团以下部队（含团），干部住房收半费”的规定，实行新的租金标准后，驻边防和岛屿的团以下部队（含团），干部的住房租金，仍收半费。标准住房每平方米使用面积基本月租金为0.16元（租金的分值为0.0016元。
    （十四）关于超标准部分加收50％以上房租的规定，如何掌握？
    答：三总部（1991）后联字9号文件关于住房超过本人职级面积标准10％但未达到上一职级标准的，超标准部分加收50％以上房租的规定，是考虑到各单位的不同住房情况和已采取的不同加收标准，便于各单位根据实际情况确定加收比例。各大单位规定的加收比例只要不低于50％，就符合文件的规定。
    （十五）住房内安装有热水管道和浴盆，但经常不供应热水，是否计算租金？
    答：凡因设备不配套，一直没有供应热水的，或因设备损坏已连续半年不供应热水的，其热水管道可不计算租金（浴盆计算租金）。管道恢复热水供应后，应及时计算租金。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
