〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上明珠”湄洲岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汝明/郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡――福建省莆田市的湄洲岛，犹如一颗明珠，镶嵌在大海之上。
    在部队工作了许多年，一回到老家，父母亲总要唠叨起湄洲岛的变化。听了之后，总不以为然，一座“光长石头不长草”的荒岛，在短短几年还有多大变化呢？
    不过，老人的话倒勾起了我们的许多回忆。湄洲岛因为有妈祖庙而名闻海内外。妈祖庙位于湄洲岛北端，据说是为了纪念救难济世的妈祖（960――989年）而建的。过去，湄洲岛是有名的荒岛，妈祖庙只有几间破屋，无人管理，来观光旅游朝拜的人很少，大多是一些为求出海捕鱼平安的当地渔民。小时候，经常来这里玩耍，那时，大家都唱着一首歌谣：“湄洲岛，湄洲岛，光长石头不长草，厕所像碉堡，十八岁姑娘四季穿拖鞋，地瓜稀饭吃到老。”
    在一个阳光明媚的日子，我们驱车前去湄洲岛。车一到码头，呵，湄洲岛真的变了！昔日的小木船，已都摇身变成先进的登陆艇了。随艇劈浪逐波上岛，抬眼望去，几间破落的妈祖庙已修葺一新，形成错落有致、辉煌壮丽的建筑群了。
    沿石阶拾级而上，朝拜旅游的台胞成群结对，组成朝拜旅游团。过去，那些靠打鱼为生的渔民，现在都做起了生意。
    爬上妈祖庙山巅的一块巨石上远眺，但见海中有山，山中有海，山海相衔，海天一色，湄洲岛秀丽景色尽收眼底；又闻海涛拍岸，潮音铿锵，犹如龙吟虎啸，令人心旷神怡。再往南看，远处有农房、学校、工厂、酒家……此时，我们感慨颇多：一座荒岛，在短短几年，怎能有如此之快的发展呢？
    在乡政府接待处，我们找到了答案。一位姓吴的同志热情地拿出湄洲岛地图，讲起了改革开放后岛的变迁：“湄洲岛能有今天，全是国家的改革开放政策好啊！自从有了开放政策，海外广大台胞、侨胞、港澳同胞和海外朋友，都来湄洲岛朝拜、旅游、投资开发，仅今年以来，就已有一万多人次台胞前来湄洲岛。过去，这里的老百姓只会打鱼、打石头、种地瓜，现在他们做各种各样的生意，都开始富裕了。有了钱，就不满足过去那日出而作、日落而归的生活，决心把这座小岛装扮得辉煌起来。”
    他指着地图接着说：“政府也把湄洲岛做为重点旅游点开发，3年多来，共投资3700多万元，完成13个基础项目，使全岛供水、供电、通信、交通和旅游等设施得以改善，来岛旅游、观光、度假、朝拜的游客达200万人次，其中台胞达35万人次，外商也投资10亿多元成片开发土地。”
    听了他的介绍，我们高兴万分。告别之后，我们来到外面旅游点，碰上一位年过花甲的老人，他高兴地告诉我们，他的儿子儿媳都在工厂工作，每月收入近千元，家里现代设施，样样俱全。老人笑着说：“党的政策好，我们生活得好啊！”
    望着他那饱经沧桑的脸上绽开的笑容，我们似乎在聆听着一个美丽的传说。
    题图为湄洲岛上著名风景区海峡女神塑像。 刘欣培摄
〖-ZW/正文〗
