〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实心实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某守备团政委陈宁万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭汉朝/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，守卫在祖国南部边防的守备某团政委陈宁万，从成都军区扛回了团队荣立集体三等功的锦旗。自他任政委6年来，这是团里从总部和上级机关扛回的第79面锦旗。
    前不久，守备团搞了一次“我心中的好干部”民意测验，在收回的2000多份无记名答卷中，一致的答案是：陈宁万是一个事业心强、实心实劲为基层的好政委。官兵们亲切地称他“实政委”。
    1
    1985年10月，陈宁万从师机关调到这个团任政委。当时，部队纪律松散，营房破旧，30多个单位伙食费超支严重……他立下军令状：“部队不变样子，就把这架骨头埋在这里。”
    陈宁万同党委“一班人”一起，不坐会议室听汇报，而是从求得亲知真知人手，沉到基层查“病”根，寻良“药”。一个星期天，乌云密布，大雨倾盆，陈宁万同团长商定：股以上干部马上开会。人员到齐了，他说了一句：“咱们先去连队看看。”
    “大篷车”在泥泞的山间小道上颠簸了两个小时，到了前哨排驻地。此时，营区一片汪洋，战士们淋得像落汤鸡似的，正忙着用油毛毡盖屋顶。
    夜幕降临，会议开始。陈宁万沉重地说：“战士们这个样子，我们坐机关是什么滋味？！机关为基层服务，不能只是停留在口头上，要实干，要真心实意、全力以赴地去干！”现场的情景和陈宁万的话，使大家受到震撼。时间不长，前哨排的面貌改观：营房整修一新，添置了营具炊具，种了菜，养了猪。
    2
    九连驻守在素有“高原孤岛”之称的二甫山，生活条件十分艰苦。为了改变这个连队的面貌，陈宁万打起行装去连队蹲点。当时，正值雨季，离连队30公里的公路被泥石流截断，陈宁万硬是要绕小路登山。由于山高雾大路滑，陈宁万走在长满青苔的石路上，不知摔了多少次跤。当他16个小时后赶到连队时，已是第二天傍晚时分了。
    陈宁万率领工作组在九连蹲点40多天，同每个官兵谈了心。他同战士一起上山勘察水源，开荒种菜，饲养牲畜，修建娱乐场所，绘制了加强连队全面建设的蓝图。战士们说：“政委给我们一颗爱心，我们要一腔热血把连队建设好。”九连飞跃进步，上级决定在官兵中开展学九连的活动，促进部队全面建设。
    3
    二连有个战士叫宁望平，人称“铁拳头”，经常和人打架，连队干部为他感到头疼。陈宁万有空就做他的工作，启发他认识错误，争做合格军人。一天，陈宁万来到二连，正遇上小宁走路有点拐。陈政委一问才知，小宁不是打架受伤，而是练单杠摔伤的。陈政委让小宁坐下来，只说了句“训练要小心，做单杠要有人保护”，就一把把小宁的脚抱在怀里，轻轻揉着、揉着……此时无声胜有声，小宁被深深感动了，泪流不止地说：“政委，以前我错了，今后我知道该怎么干！”如今，宁望平已带出25名训练尖子、18名优秀士兵、3名学雷锋积极分子。他自己也被评为优秀党员、学雷锋标兵。
    4
    由于环境条件等方面的原因，找对象已成为守备团大龄军官的难题。三连副连长潘贵彪，已到而立之年，还打光棍，潘副连长的婚事，成了陈宁万的一桩心事。一天，他到县里开会，闲谈中听到某单位有个四川籍女工，聪明能干人品好，还没对上象，她的择偶条件是找一位四川籍军人。
    “对了，潘副连长不就是合适的人选吗？”他当晚就去提亲。陈宁万和妻子给潘副连长和姑娘牵上线后，两人谈得来，他很高兴。可后来，他俩为点小事闹翻了，他又带着妻子去做姑娘的工作，又找潘副连长谈心，终于解开了疙瘩。直到这对大龄青年举行了婚礼，陈宁万的心才踏实下来。
    6年来，陈宁万先后为团队16名大龄军官当“红娘”，如今已有9对建立了美满幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
