〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市为734名城镇退伍兵找到“婆家”菏泽市两军转干部落聘后唱响“争气歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华/李庆华/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政府安置一往情深军转干部敢迎挑战改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者曹锦华报道：“五一”节刚过，一个个卸去帽徽、军衔不久的城镇籍退伍战士，手持工作分配通知书，兴冲冲地到徐州市矿务局报到。至此，徐州市734名去年冬季退伍的城镇籍战士，工作全部得以安置，且都是全民所有制固定工。
    分管退伍战士安置工作的徐州市副市长曹开林告诉记者，从去年下半年起，徐州市的400多家企业深化改革，全面推行优化劳动组合，一批富余人员培训待业。安置退伍战士遇到一些新问题。市政府先后3次召集铁路、邮电、商业、机械、纺织等系统协商分配方案。市安置办公室的同志蹬着自行车，走街串巷，两个月内走访了70多个厂矿企业，一个单位一个单位地推荐退伍战士。经过大量细致的工作，退伍回城的战士全都找到了“婆家”。
    徐州市是全国深化企业改革、转换经营机制的重点城市。他们对转业干部、退伍战士和军人家属提出了若干优惠政策，并在全市付诸实施。全市企业职工中，有30名空军飞行员的妻子，考虑到她们家庭特殊，不能跟普通职工一样“三班倒”，所在企业主动为她们调整了工种和班次。为解决她们生活上的困难，一些企业还组织了服务小分队，经常送米、送面、送煤上门。
    本报讯 李庆华、记者阎金久报道：在1988年企业优化组合改革中，山东省菏泽地区军转干部刘丙训、张梦华落聘。此后4年，两人在改革的大潮里奋力拼搏，唱响“争气歌”，现在一名成为“销售大王”，走上领导岗位；另一名为改革甘当铺路石，被上级树为先进工作者。
    刘丙训、张梦华从部队转业后，开始过于依赖国家安置，在化工厂和棉纺厂车间主任、副主任的位置上缺乏创造性，两三年内没做出突出政绩，在1988年企业优化组合改革中分别落聘。有的劝他们以转业军人的身份找上级反映，换个位置官复原职。他们表示：不当改革的落伍者，争做一个奋起者。
    刘丙训落聘不失志。一年后在一次“我为工厂献一计”活动中，他的销售建议受到分厂重视，被聘为分厂销售科销售员。经过两年的努力，成了远近闻名的“销售大王”，使本厂产品销路大增，有力地促进了生产。刘丙训的突出成绩赢得了领导和职工的信任，在新的一轮承包招标中，他被聘为总厂办公室主任，走上了与分厂厂长同级的领导岗位。
    “落聘后能够在职务上‘东山再起’者毕竟是少数，咱不能‘上山’就去‘下海’，当不了车间主任就去当个改革的铺路石”。这是张梦华认定的一条理。他落聘后看到棉纺厂又脏又累的推包工缺人，就主动要求干起了这活儿。
    其间，他克服了儿子病亡、妻子患精神病等家庭困难，积极工作，为工人树立了好榜样。先后3次被树为优秀工作者，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
