〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看军营文化的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念《讲话》发表50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的中心是论述文艺为群众服务和如何为群众服务的问题。执行这一方针，近年来军队文化工作的一个重要成绩，就是军营文化的发展。
    改革开放对部队文化工作提出了新的要求，部队广大干部战士的文化需求和审美情趣发生了新的变化。人们随着物质生活的改善和文化水平的提高，对精神需求日益迫切，参加文化活动的积极性越来越高；他们好学上进，渴望成长，求知范围广泛，包括科学技术知识、文学艺术知识，基础文化知识、生活知识等等；他们喜欢思想性、艺术性和谐统一的文艺佳作，追求时代感强的文艺作品和现代的文艺器材；他们乐于根据自己的兴趣、爱好、个性多方面参预文化实践。广大官兵对文化生活的追求，已由单一走向多样，由封闭走向开放，由被动走向主动；审美情趣也由低层次走向高雅和多样化。总之，他们希望通过文化活动获得认识能力、思想水平、道德情操和审美能力的全面发展。实践证明：丰富多采的文化活动，是激励人、陶冶人、教育人、团结人的巨大精神力量，是形象化的政治思想工作，是提高干部战士素质的重要手段，总之，是提高部队战斗力的一个重要途径，万万忽视不得。正如军委杨秘书长指出的：“加强政治建设，保证军队在政治上永远合格，不抓意识形态工作不行；抓意识形态不抓文艺不行；抓文艺不抓创作不行。”
    发展军营文化关键性的措施之一，是在团队和机关、院校建立现代化的、综合性的、多功能的俱乐部或者文化中心，并逐步为其创造条件添置各类文化设施，如闭路电视系统、电子音像设备、电视机、收录机、照像机、游戏机、卡拉OK机、抢答器、图书本、台球室、棋牌室、球场、旱冰场、健身房、歌舞厅、展览厅、书画廊等等。各级俱乐部要逐步做到“场所规范化，活动制度化，形式多样化，手段现代化”。
    发展军营文化重在基层。抓好基层是部队工作的出发点和落脚点。提倡心往基层想，人往基层走，劲往基层使，钱往基层花的好作风，真正做到想基层所想，帮基层所需。如果基层文化生活不活跃，靠临时拼凑一些节目，那是一种表象的繁荣。我们要的是真正的普及和在普及基础上的提高。因此，我们的军营文化要扎根于基层，服务于基层，落实于基层。在研究解决基层实际问题上多下功夫。只有这样做了，我们的文化事业才能扎实、稳步地发展，才能有真正的普及。基层文化的繁荣，至少有四个标志：一是基层俱乐部建设的整体水平有新的提高；二是群众性业余创作有新的发展；三是群众性文化活动的质量明显上升；四是官兵参预文化活动的人数越来越多。实现了这些，我们的军营文化才可能达到真正意义上的多姿多彩。（本文作者为总参政治部文化部部长）
〖-ZW/正文〗
