〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这信你不该拆！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心桥”编辑同志：
    我是某军校卫生科的一名女战士，3月底来技训队学习。昨天接到本科战士来信，说我写给他的信被×助理拆看了。尽管信中没有什么不可告人的东西，但我觉得，这么做是十分错误的。因此我给×助理写了一封信，想借贵报一角说说我的心里话。
    某炮兵技训队 任任
    ×助理：
    我来技训队学习已有一个多月了。临来时，您叮嘱我要好好学习，认真训练，为我们单位争光。在这些日子里，我始终没有忘记您的话，各方面都很努力。然而，正当我一门心思求进步争荣誉的时候，却接到同科室一个男战士的来信，信上说我写给他的两封信您都拆开看了。作为一名领导干部，我想您不会不明白这样一个浅显的道理――私拆别人的信件是违法的。当然，这里我不想和您谈法律，只是想就此讲讲我们战士的心里话。
    对于男女兵之间的交往，作为领导都是很敏感的。我也知道，您这样做是为了让我们无暇无疵地行完这段军旅之路。可是，您想过吗，您的这种有辱人格的作法给我们心理上造成多大的压力，给我们的学习、工作带来多大的精神障碍吗？人与人之间，不能没有友情，没有交流。那两封信您也看到了，对于这个感情脆弱、缺乏勇气和信心、比我要小三四岁的小战士，作为战友我有权利和义务鼓励他、帮助他，我只是劝他不要被眼前的波折所左右，让他努力学习，争取考取军校。其他的您又能看到什么呢？×助理，难道这样的交往也是不健康、不允许的吗？
    ×助理，我真心希望您能设身处地地想一想这件事。的确，我们只是一些普普通通的战士，但我们也是有思想的人，我们有互通友谊、交流思想的自由，我们也需要理解和尊重。我希望您以后不要再做这样的事，以免伤害战士的心灵。×助理，您能理解我们吗？
    任任
〖-ZW/正文〗
