〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山军民共同探索计划生育新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我教育自我管理自我服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岗明、记者范炬炜报道：自我教育、自我管理、自我服务――唐山军分区、预备役炮师与驻地开展的军民共建计划生育协会活动，探索出广大群众自觉实行计划生育的新形式。
    1987年以来，唐山军分区、预备役炮师发动人武干部和民兵、预备役人员积极参加各县、乡、村的群众性计划生育组织――计划生育协会，目前已建协会组织8000余个，发展民兵、预备役会员10万余名，从而在计划生育工作中开拓了一条新路。
    自我教育。县、区、乡普遍建立起以预备役训练基地、“青年民兵之家”为依托的计划生育宣传教育室，由协会会员自编教材、自任教员，在群众中进行计划生育知识教育。仅去年一年就有1656名育龄妇女采取了有效的节育措施。
    自我管理。军民共建的各级计生协会普遍建立起目标管理、人员培训、承包联系、理事办公会、评比奖惩等配套制度。目前由民兵预备役会员承包的计划生育重点联系户达8万多户，全地区未随军家属节育率、计划生育率均达到100％。
    自我服务。计生协会中的民兵、预备役会员组成3000多个助耕队和服务小分队，定期到劳力少的家庭帮工，到孤寡老人家庭和独生子女户问寒问暖，帮做家务。
    据悉，去年唐山地区人口出生率、自然增长率的控制，达到10年来最好水平。
〖-ZW/正文〗
