〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在一个连，为何战士要跟干部通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，空军指挥学院警通连指导员张建玉给本报《记者蹲连》编辑组打来电话，反映连队在有关新时期官兵关系讨论中遇到的难题，盼望记者去一下。编辑组随即与本报驻空军记者范炬炜联系，他立刻放下了手头的活儿，驱车赶到了警通连。请看他发回的报道。
    ――编者
    走进空军指挥学院警通连，任现职已3年的张指导员掏出一封本连战士来信给记者看。信上写着：“指导员，听说连里对我有看法，不知我做错了什么？……”
    前三军仪仗队执行分队长、该连马连长说：“最近，我也收到两封类似的信。”
    张指导员说：“收到这封信时，我心里有点儿纳闷。生活在同一连队，官兵朝夕相处，战士有话为什么不当面给干部讲，而要写信？”
    于是，连里几名干部围住记者，就“战士来信”现象七嘴八舌发起议论来。
    一位干部说：“我找几名写信的战士谈过，他们的想法中有共同的一条，就是见了干部好像有话说不出口，或是慌得忘了该怎么说，只好采取写信的方式。这说明战士‘怕’干部，反映出我们在思想上、感情上与战士坦诚沟通不够。”
    另一位干部讲：“战士怕干部不一定是坏事。一个连队百十号人，一点儿不怕干部，干部就不好带兵。思想工作要做好，但与战士之间应保持一定距离，换句话说，让人敬畏才产生号召力。这是正常的、合理的，况且有些事情从组织观念等方面考虑也不可能与战士完全沟通。”
    一位干部谈到：“战士不敢当面跟干部讲心里话，总不是好事。官兵之间就应该通过各种途径密切感情，相互敞开思想，我们才能把思想工作做到家。”
    另一位干部认为：“写信也可以是思想见面的一条途径。干部不能平时没事总找战士谈心了解情况，否则战士还会猜疑：‘是不是我有什么事做错了？怎么干部老来找我？’再说，干部也不可能完全了解每个战士心里的全部想法，如果这样，一个连队光是一个战士的思想工作就做不完。战士真有了难处咱伸手帮助，平时用不着过多地拉近乎。”
    争论围绕着官兵之间要不要保持距离、怎样思想见面的话题持续了很长时间，而且可能还会继续下去，但记者心中则另有一番感慨。也许，从个人的工作体会和经验出发，我们既可以说出没事不必老找战士谈心的道理，也同样可以举出一些官兵适当保持距离而获得更佳带兵效果的事例。然而，这种体会、经验毕竟带有局部性、片面性和特定条件下的偶然性，不足为据。
    问题的要害在于：尽管《军队经常性思想工作要则》早已颁发并开展了广泛的学习教育，而我们一些基层干部在遇到具体问题时，仍下意识地根据自己的经验来思考和处理。
    如果此时我们翻开《要则》，认真读读“及时准确掌握干部战士的真实思想”、“坚持行之有效的制度”、“基层干部特别是指导员要切实履行职责”等章节，记者以为，“如何做”的困惑就可以被“照着做”的要求所替代。
    看来，捧着《要则》这本真经，并不等于经已念好。强化基层干部的“念经意识”，仍是当务之急。
〖-ZW/正文〗
