〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革大潮中军营出现某些新动向，读者来信建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学态度研究新情况解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章映/叶介甫/钱坤/徐泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某部基层干部中兴起“经济热”
    编辑同志：
    如今，在部分基层干部中悄然兴起了一股“经济热”，是喜是忧，众说纷纭。
    干部业余时间的学习，过去较为广泛，现在选学经济理论、企业管理、法律等专业的较为集中。如某部67名参加党政干部自学考试的干部，有41名改学商业、金融、企业管理、工业会计、经济法规等专业。《股票交易》、《推销艺术》、《涉外经济法规》等成了干部阅读的“热门”书籍。24名干部要求报名参加驻地建设银行的证券知识讲习班。
    过去干部休假，主要是走亲访友、照顾家庭。现在，个别干部开始涉足经商领域。有7名干部曾利用休假时间帮助开店设摊的亲属搞“采购”或贩运。某连指导员则利用休假时间参加地方的一些经济活动，收入千余元。
    个人积蓄方式也有变化，趋向攫利性投资。
    我们认为，在改革大潮面前，出现这样的“经济热”是一种正常现象，它说明越来越多的同志对经济问题感兴趣了。但是，军人有军人的职业特点，作为领导，应引导大家正确处理好学政治、学军事与学习经济的关系，正确对待改革开放中的利益关系调整。同时，也要加强政策纪律教育，严格执行上级有关规定，对一些有损军人形象的做法应予制止。
    南京军区某部 徐泉根 章映
    军营电话多起来了
    编辑同志：
    从前常说“新兵信多”，现在随着通信事业的飞速发展，靠打电话联络的人越来越多。一天，我到一位机关干部宿舍小坐，发现他的书桌上放着一叠长途电话收费发票，随手翻了翻，足有300多元。朋友见我一副吃惊的样子，随口说道：“我这算啥！”
    5月9日，我走访了部队附近一个受理长途电话业务的总机室。话务员找出1至4月的长途业务记录本让我看，4本中记下了501个长途电话用户的单位和姓名，部队就占426个。至于从外部打到军营的长途电话，就更多了。
    军营长途电话为什么这么多？战士小李说出了自己的心里话：“写封信得坐上半天，琢磨来琢磨去，真不是个滋味。打电话就省心多了，讲什么都可以，即便讲错了也可当场收回来。”新战士小秦是图个迅速，他说：“一封信来回一趟十多天，信发出后，天天盼呀等的，急死人。一个电话打过去，双方情况顿时明了，多花点钱也值得！”上尉股长老何则说：“结婚有了孩子，又分居两地，总惦记着他们娘俩，在电话里听孩子叫一声‘爸爸’，好几天心里都甜甜的。”
    当然，军营的长途电话多，与地方的经济发展有直接关系。现在许多城镇都普及了直拨全国各地的电话，有的乡村农家也安装了电话。这样，打电话成为举手之劳的事儿。
    总机班的小何告诉我：“现在一天至少有20多个长途电话打进来。一旦接通，神吹闲聊，没完没了。如果遇到急事，这边的电话打不出去，外边的又打不进来，真是误事呀！”据了解，有些干部战士为打长途电话，想方设法请假外出，给部队管理也带来了困难。
    面对这种现象，禁止打长途电话说不过去，放任自流也有点不妥。应向干部战士讲明，电报、电话、信件等都是通信联络的手段，要根据实际情况合理使用。写封信能办的事，就不必打长途电话。同时，也希望干部战士能跟亲朋好友打个招呼，没有特别要紧的事最好不要往部队打电话，以免影响部队正常的通信联络。
    87135部队 叶介甫
    战士求知成才有五盼
    编辑同志：
    随着改革开放步伐的加快，军营再度兴起自学热潮，战士求知成才的欲望比以往更加强烈。那么，战士有哪些要求和希望呢？前几天，笔者搞了一项专题调查，归纳起来有五盼：
    一盼岗位成才。战士们已清醒地认识到，改革形势不可逆转，增长才干的机会不容错过，但由于军营的特殊性，立足岗位成才是捷径。炊事兵想学到厨师手艺；汽车兵想精通驾驶、修理技术；机关兵想学好文秘业务。他们普遍希望单位领导创造条件，广泛开展岗位练兵活动。
    二盼自学成才能够得到扶持。目前，战士报名参加函授、面授、自学考试的多了起来。他们想利用军中几年业余时间，学有专长。某单位根据战士的选择和社会需求，组织了多个自学班，并给以辅导，很受战士欢迎。
    三盼办好两用人才培训班。一些战士希望部队能与地方工厂、农业科技部门挂钩，走出去请进来，帮助战士掌握一些先进的民用技术技能。基层单位也应立足现有条件，继续办好两用人才培训班。
    四盼有个学习场所。现在，有的单位因条件所限，学习室、阅览室、图书室不健全。战士们企盼本单位和上级机关能为战士们创造一个良好的学习环境。
    五盼开展丰富多采的读书活动。目前，战士们感到军事、经济、科普、民用技术技能方面的书刊不多，满足不了日益增长的借阅需求，希望上级机关配发、购买书刊时能给予考虑，以便开展丰富多采的读书活动。
    37033部队 钱坤
〖-ZW/正文〗
