〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见贝宁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/贝宁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了贝宁总统尼塞福尔・索格洛，宾主就国际形势和各自国家的情况进行了友好的交谈。
    据外交部官员介绍，江泽民说，国际形势发生了很大变化，新旧矛盾交织，天下并不安宁，霸权主义依然存在。中国认为，只有建立公正合理的国际新秩序，才能维护世界和平，促进人类的进步事业。
    江泽民对贝宁结合本国实际选择自己的发展道路表示理解。他说，任何一个国家不能机械地套用某种模式，因为只有结合本国实际、制定正确的政策才能取得成功。
    据新华社北京5月27日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天上午在这里同贝宁共和国总统尼塞福尔・索格洛举行正式会谈时指出，非洲国家间团结合作、联合自强的势头在发展，西非国家加强团结合作、实现西非经济一体化将有利于非洲的和平与发展。
    据参加会谈的中国外交部官员介绍，李鹏说，多年来，中贝两国在许多领域进行了有效的合作。索格洛总统这次访问期间两国将签署经济技术合作协定和互免签证协定，这将有利于两国关系的进一步发展。
    李鹏赞扬贝宁政府为维护民族团结、实现国家稳定和发展经济所做的努力。他说，“我们理解和尊重贝宁政府和人民根据自己的国情所选择的发展道路和执行的政策。”
    李鹏还向客人介绍了中国国内情况及改革开放政策。他说，“从国际和国内情况看，中国具备了加快经济建设、加快改革和扩大开放的条件，我们完全有信心沿着邓小平同志提出的有中国特色的社会主义道路发展自己。”RW：江泽民；会见外宾；李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
