〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部送医到部队基层官兵笑颜开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗事业/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受本部队许多官兵的委托，借贵报一角，感谢总后卫生部派出的医疗组为我们解除了病痛。
    紧张的部队生活和艰苦的工作环境，使我部不少官兵患有腰、腿、肛、坐骨神经等系统的疾病。个人承受痛苦，还时常因此而影响工作学习。总部机关对我们基层官兵的健康非常关心，专门抽调由专家组成的医疗队，深入基层，送医上门。这次到我部巡回治病的医疗组，包括肛肠科专家、全军肛肠协会会长金虎，理疗科专家王文远和刘世杰。他们一到部队就迅速展开工作，为广大官兵治病。王医师凭着他高超的推拿术，为一个个腰痛、颈椎痛患者解除痛苦；刘医师用他那小小银针，使一些肩周炎、腿痛、坐骨神经痛患者针到病除；金医师已年逾花甲，但工作起来却一丝不苟，一天检查数十名病号，为十多名患者施行手术。他们一边为官兵检查治疗，一边教官兵防病知识。经过专家们的精心治疗，我部患有腰痛、腿痛、肩周炎、肛裂、痔疮等疾病的120多名官兵，多数消除了病痛，工作、训练甩掉了包袱，大家从心底里感谢总部领导，感谢专家们。
    83225部队 徐亚洲
    DW：83225部队
〖-ZW/正文〗
