〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣“屈嫁”与政府“抢亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿有泪不轻弹”，可是，一等功臣、五尺高的关中硬汉张金星哭了，哭得那么畅快、忘情，好让人羡慕。哭为何来？这得从报纸上的一条消息说起。去年初，一等功臣张金星转业了。本来他知道按规定自己可以进省会西安，但考虑到这些年组织上已经给自己许多荣誉，就不再给组织上添麻烦了。于是，他悄悄地在转业去向一栏内写了家乡蒲城县。县安置办接受他的档案后，参照了一等功臣可进省会城市的国家规定，他们说：“功臣自愿‘屈嫁’，政府可不能让功臣受屈。”就主动把档案报到渭南市转业办，渭南市转业办的领导研究后，又把档案转到陕西省军转办。
    去年7月，在陕西省召开的转业干部安置会上，安置办的领导将张金星的情况特意作了介绍，一下子出现了西安12家单位抢功臣的场面。安置办的同志经再三考虑，将他分到了经济效益好的西北电管局，该单位又破例为他安排了一套三室一厅的住房。这一切张金星毫不知情，只是在他去蒲城县安置办打听自己情况时，才知道了自己“屈嫁”回故里，政府“抢亲”到都市的前前后后，于是功臣动情，英雄泪下。
    说实话，单是进西安市，安排个好工作，对这个经历过生死考验，在枪林弹雨中都没有皱过眉头的英雄来说，是不值得一哭的。但是各级政府的关怀备至，父老乡亲们的深情厚意，却不能不使他“含两汪英雄泪，吐一腔赤子情”。
    其实，受感动的又何止张金星一人，就是与张金星素不相识的笔者，读了这条消息后，虽还没有“儿女共沾巾”，两眼也是潮乎乎的，或许是“同为戎装人”的缘故吧。
    “铁打的军营流水的兵”，早早晚晚，绝大多数军人都有“解甲归田”那一天。那么，谋个好工作，进个大城市，有这样的想法似也在情理之中，只要够条件。当然，若按高标准要求，还应“越是困难越向前”才是，这里姑且不论。现在有些同志可不是这样，他们明明不够进大城市的条件，却托关系走后门，发“炮弹”，送红包，千方百计往大城市里挤。这种做法，既违反了国家政策，损害了部队声誉，也助长了社会上的不正之风，给组织上造成了麻烦。政府“抢”功臣既给我们以慰藉，也给我们以启示：与其终日盘算去向，考虑退路，不如趁着年富力强，努力工作，勤奋学习，干他一番事业。一旦建功立勋，不仅在部队光荣，就是转业回地方，也一样受人敬重。人民不会忘了功臣，政府不会忘记英雄，一等功臣张金星的“屈嫁”与“被抢”就是榜样。
〖-ZW/正文〗
