〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明祥/詹龙君/凌志明/李勇先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对“课余小练兵”的引导
    随着战士训练热情的高涨，一些连队的“课余小练兵”越来越活跃，但也出现了某些值得注意的偏向，如有的“小练兵”时间过长，强度过大，不仅体力跟不上，也影响正课时间的训练效率；有的因此而导致一日生活制度难以落实；还有些高难科目的练兵，由于缺乏组织与保护措施，很容易出现意外。为此，建议对战士“课余小练兵”加强管理与引导。
    54663部队 李明祥 詹龙君
    须重视植树后的管理
    在今年的植树造林活动中，许多营区又增添了新绿。值得注意的是，有些单位对栽树颇为重视，对栽后的管理却不当回事，认为树栽了，数字上报了，便完事大吉。这种倾向很值得重视，因为往年一些单位正因为忽视栽后管理，结果造成“春植夏枯冬不见”，既浪费资金，也浪费了人力。希望各单位象抓植树那样抓管理，落实责任制，力争栽一片，活一片。
    南京军区某部 凌志明
    不可扣押战士汇款单
    某连战士小王家里给他寄来钱，让他在驻地为父亲买药，小王却迟迟没收到汇款单，一查，原来是被连队干部扣押了。类似情况在一些基层单位时有发生，原因是少数基层干部怕战士乱花钱，便不将汇款单交给本人。我认为，制止乱花钱只能通过说服教育，扣押战士汇款单的做法是错误的。
    81025部队 李勇先
〖-ZW/正文〗
