〖ZQ/总期〗12557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写一个活英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于报告文学《杨子荣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么命题，也许不大合适，因为到今年2月23日，英雄在林海雪原中长眠，已经45个春秋了。
    但是，当我在胶东、在冀中奔走，在英雄的亲友战友中采访之后，杨子荣实实在在地在眼前活起来了。他不是从小说戏剧或电影电视中，而是从实在的生活中向我走来的。我仿佛听得见他的呼吸，一伸手，就能摸得着他。
    杨子荣为人宽厚善良，吃亏让人。1945年9月他参军时已29岁，连长、指导员也没有他的岁数大，连里让他当了炊事员。他当时的战友――连部通信员老张同志告诉我：“那时我们就像些个小鸡雏，一到休息时间便想往他身边钻。他也不知道哪里来的那么多的笑话、故事，那么多的风趣幽默。再苦再累，只要听他那么一说道，妥了，你啥想法也没有了。”
    冬天，他睡门口；夏天，他睡炕头；行军，他给背枪；宿营，他给烧水洗脚，烤鞋挑泡。他是个兄长，又是个慈母。他牺牲以后，团长领着人清理他的遗物，发现他那可怜的小包袱里，除了麻绳、锥子、旧布、破皮子、旧鞋帮子、废鞋底子之外，别的几乎什么也没有。
    在北京城南那片光明楼里，我的里绪跟着他的老团长的介绍一起飞扬。“那人，人品真叫好！谁都愿意和他在一起呆着。”老团长激动地说，“我到牡丹江二团当团长，将他挑了当侦察班长，后来当侦察排长，每次侦察，抓舌头，掏匪窝，都是他打头阵。可他回来汇报，对自己的功劳总是轻描淡写，然后就是说谁谁在外边放哨怎么怎么负责，谁谁行军时怎么不怕苦。而且他说的时候绝对是诚心诚意的。”
    这我相信。他的那些在某集团军干休所里休息的老战友们都这么告诉我。那次他在杏树村独闯敌寨，劝降四百多土匪后，营教导员说要给他整理材料报功，他红着脸要求等他“再打了好仗再说”。他出主意，利用夜暗，由他俘虏的副官喊话“集合”，巧捉上百个土匪和匪首江左撇子之后，团长要给他记功，他连忙说：“这有什么呀，这不就跟站班岗一样。”他就是这样对待应该属于他的荣誉。
    他确实有过人的胆量和智慧。壮丹江二团从1946年春节开始的为时一年多的剿匪战斗，差不多仗仗都和他的出生入死连在一起。在杏树村，土匪把枪口顶在他的胸上，问他是不是想找死。他威风凛凛地回答：“要怕死就不来，来了就不怕死，我倒是为了你们的活路才来！”随后，他利用匪首矛盾，匪徒厌战，百姓不愿土匪在村里打仗，晓以大义，没费一枪一弹，劝降成功。
    他带领5个侦察员，装扮土匪，在深山老林里忍饥挨冻，受尽煎熬，取得座山雕联络副官的信任。在联络副官领他上山入伙时，他借口说副官是不是吞了“三爷”给的食物，将他们捆起来，要去找“三爷”对质。一路上又连缴三道岗哨的枪并把他们也捆起来。到了座山雕藏身的窝棚，他又借口座山雕不够朋友，要投奔吉林国军去，用枪逼着匪首们互相捆上，带路出山。6个人将连座山雕在内的13个土匪活捉归案。这使“连张大帅、日本鬼子都没整了的”座山雕连叫窝火，万万想不到“这次却叫几个八路娃娃给逗了”。
    英雄的形象在我的脑子里日益地丰满、鲜活。英雄牺牲时不过三十出头，参军时间也才一年零五个月。他何以具有那样的智慧和胆魄，何以创造出那样的业绩？“为人民的利益生死不怕，对付敌人就一定神通广大。”这是英雄在活捉座山雕后召开的庆功大会上说的。
    这，也正是在《杨子荣》一书里，我要告诉读者朋友的。
〖-ZW/正文〗
