〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实赢得连生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀堂/焕木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团七连实打实地抓好部队建设，创造了一流的工作成绩，成为所在部队基层建设的一块响逮吹呐谱樱
    ――荣誉多，连队获得的60多面锦旗、奖状中，集团军以上单位颁发的就有19面；
    ――迎接上级检查考核，次次考不倒……
    莫玷污了“优秀”
    一个炎热的中午，上级抽考七连的5公里武装越野，规定必须齐装满员。考核结果，全连取得了优秀成绩。不料，班长在检查新战士郭爱民的装具时，发现他所带的两枚教练手榴弹只有木柄，没有弹头。原来是小郭担心跟不上队，悄悄把弹头卸掉了。
    事情反映到连里，党支部认为，这件事虽小，但暴露了连队思想作风有不实的一面，应当向上级报告。他们在全连开展了“如果执行的是战时任务，卸掉弹头说明了什么？”的讨论。通过讨论，大家心里亮堂了：革命战士能不能执行好每项规定，关系到能不能很好地完成上级交给的任务，战时能否打胜仗。他们主动向考核组要求，或重新考核，或降低成绩。考核组对他们作了降低成绩一等的处理。
    这是七连在上级考核中唯一的一次良好，但七连干部战士却认为得到的是个优秀。打那以后，弄虚作假的事在七连再也没有发生过。
    “到位了没有”
    对执行条令条例和上级指示，七连不仅告诉大家怎么做，而且让大家知道为什么要这么做。每次受领任务后，总是耐心地讲清执行这一任务的意义，深刻地理解它。一时不理解的，他们也总是要求干部战士坚决贯彻执行。
    一次，七连代表全团参加集团军军事考核，连续几天的紧张考核，全连干部战士骨头像散了架。谁知考核还没有结束，又接到团里的命令，要求七连连夜完成突击挖1000多土方的任务。一些干部战士想不通，可党支部认为，团里把任务交给七连，是对七连的信任，我们有责任引导全连把认识统一到上级指示上来。经过工作，全连愉快地接受了任务，大家一夜没合眼完成了任务，第二天又投入到紧张的军事考核中。
    七连落实每项规定，总爱问“到位了没有”。他们对落实到位的理解是：差一分不行，过一分也不行；差一分是工作不落实，过一分则是“土政策”。
    大变小，虚变实
    这是一次独特的“时装”表演。
    “现在向大家展示的是八七式夏常服，看，战士们身着这种服装，是多么的英姿勃发，举手投足，无不洋溢着军人的阳刚之美！”“现在表演的是迷彩服，战士们穿上它，仿佛置身于迷幻的世界……”伴随着铿锵的音乐和解说员的讲解，七连的时装模特配以根据军营生活编排的舞蹈翩翩起舞，他们的精彩表演，不时赢得战士的阵阵喝彩声。
    这次表演，是因为连队发现星期天战士穿便衣的多起来了，有的战士甚至临睡前，也要关上门悄悄穿上买来的时装“过把瘾”。如何解决这个问题，有的同志说，作一条禁止的规定就行了。但七连党支部却认为，有效的办法应该是“疏”而不是“堵”。
    结合这次表演，七连来了个“七嘴八舌话衣着”。于是，战士们购买的“时装”或打进小包袱，或寄回家中。“便装热”就这样在七连悄悄地消逝了。
    对于条例条令和上级指示，七连党支部总是根据连队情况，把大的变小，虚的变实，原则的变成具体的。这样，上到军委总部的要求，下到团、营党委的指示，干部战士都看得见摸得着，落实到每个人身上，落实到各项具体工作当中。
    “一日回顾”制度，是七连专门为落实条令条例而设的。每天晚上熄灯前10分钟，担任连值班的排长和各班小值日，分别把干部和战士召集在一起，对落实条令条例情况进行讲评，看看哪些做到了，哪些没做到。落实好的发扬，不足的纠正，有不落实苗头的提醒大家注意。
    落实赢得连生辉。七连连续4年被师以上评为先进党支部，连续3年荣立集体二等功，连续4年被集团军评为“达标先进连”、“基层建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
