〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示自强不息风采 弘扬人道主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎“远南”中外影视展播即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《远南残疾人运动会》/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展播活动汇集了近年来反映残疾人题材的中外优秀影视片17部。其中包括由著名电影导演谢晋执导的故事片《启明星》，有以盲童金元辉的亲身经历为原型改编的电视剧《凡人神曲》，有生动地记录第八、九届残疾人奥运会的新闻纪录片《心灵随想曲》和《强者之歌》等。此外，还有《站起来向前走》、《小神的孩子们》、《海伦・凯勒》等5部外国影片。曾一度引起轰动并获百花奖最佳故事片奖的台湾故事片《汪洋中的一条船》。
    中宣部副部长刘云山出席新闻发布会并讲话。他说，希望通过这次影视展播，不仅使更多的人知道“远南”，而且使更多的人了解残疾人，理解、尊重、关心、帮助他们。
    中国残联主席、“远南”运动会组委会主席邓朴方，广播电影电视部副部长兼中央电视台台长杨伟光等出席了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
