〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材的选择与超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学评论笔札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈军事题材创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材是作家创作的特殊选择领域，这意味着这一选择并非军旅作家的专利，只要生活积累和艺术准备达到一定程度，任何作家都有理由耕耘于其中并可能取得收获。但不可否认，军旅作家对这一题材的选择具有得天独厚的条件，因为职业责任感和生活氛围为他们的创作意识的产生提供了更多的可能。而且勿庸讳言，作为军队文化工作的一项重要内容，创作更多更好的军事题材作品，也是我们对军旅作家的一种要求。
    近年来，军事题材的创作是取得了一定成绩的，作品数量有所增加，亦有佳作问世，有些作品还产生了良好的社会效果。但同时代的要求相比，还存在着相当的差距。其原因固然是多方面的，但仅从题材选择的角度说，起码还存在着两点不足。
    首先，在军事题材的选择方面尚缺乏自觉意识，或者说有畏难情绪。有些作家认为军事题材不好写，难出新，容易陷入老套路，所以他们有意无意地回避军事题材，而宁愿去写其它题材。这实际上反映了他们对军事题材的把握还缺乏自信心，尤其是对和平时期的军营生活、对改革开放大格局下的军队与军人缺乏透彻的认识、理解。正因如此，在由军旅作家创作的大量作品中，军事题材所占的比例还不是很大。
    其次，在军事题材的选择方面尚缺乏超越意识，就是说还普遍存在着就事写事的现象。比如说那种一般意义上的兵人兵事，那种浮光掠影的军营扫描，以及那种凭着主观臆测杜撰出来的军旅奇闻等等。可以说文学创作的寓意实现与否，是检验文学创作是否成功以及衡量作家创作能力强弱的重要标志，而立足于军事题材却又不拘泥于军事题材本身，即能够在此基础上树立超越意识，则是作品寓意实现的基本保证。在近两年涌现出的部队青年作者群中，尽管军事题材是他们选择的主要领域，但在题材的深化和超越方面却显得不足。他们生活或曾经生活在基层部队，熟悉军营的方方面面，其作品带有浓烈的“兵”的气息，但由于缺乏必要的艺术实践，或者还未建立起较为完整的艺术观念，因而在艺术把握上不够成熟。所以，对这部分作者来说，克服急功近利的意识和浮躁情绪，进一步在题材的深化和超越上下功夫是十分必要的。
    繁荣军事题材文学创作，不是一句空话，我们要扎扎实实地从每一步做起。正视军事题材的选择，并尽可能展示出这一领域的特有魅力，是摆在军旅作家面前的艰巨任务。辉煌局面的造就需要军旅作家们付出相当的努力。我们期盼着大气的军事题材作品的问世。
〖-ZW/正文〗
