〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连医院抓医德医风建设动真格，敢向社会广而告之――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请把送牌匾换成提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军大连医院思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李青、特约记者李志臣报道 近日来，空军大连医院门口竖起一块公告牌，醒目的条文引人注目：“全心全意为患者服务，是每个医护工作者的神圣职责，也是本院的建院宗旨。本院坚决反对以医谋私的行为。无奈时尚讲究‘表示’，有的患者把送‘红包’、礼品改送锦旗、牌匾。本院诚恳告知患者，如真心实意关心医院建设，请把赠送锦旗、牌匾换成馈赠意见或建议。不胜感谢！院长：牛金来、政委徐文深。”
    白纸黑字，掷地有声。一时间，许多患者打消了赠旗送匾的念头，纷纷关心医院建设，提出意见或合理化建议。
    医院党委感到：当前，受社会不良风气的影响，一些人把本该干好的本职工作当成有劳必“酬”，接礼收“红”心安理得，接旗收匾更是名正言顺。为改变现状，他们为患者算了一笔帐：一面讲究的锦旗、牌匾要二三百元，一般的也要百八十元。患者看病就医不但承受身心痛苦，还将增加经济负担，治好了身病，落下了心病。我们何心之安？何理可得？
    该院领导决心从每个人做起，从每件事抓起，他们不但在醒目的地段竖起公告牌，还将公告条文印发全院科室，并每月召开一次医患人员座谈会，接受患者批评建议，不断改进医疗作风。
    锦旗、牌匾少了，医院经济效益和社会效益高了。许多患者接受采访时都说：“到空军大连医院，既治身病，又去‘心病’。”
〖-ZW/正文〗
