〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在拉萨希望各族人民齐心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设社会主义新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月15日电 （记者邹爱国、郑庆东）中共中央政治局委员、国务委员李铁映，今天乘专机离开拉萨。
    受党中央、国务院的委托，李铁映和中央、国务院一些部门的负责人是8月7日抵达拉萨参加布达拉宫维修工程竣工庆祝活动的。
    李铁映等同志在拉萨参加了布达拉宫维修工程竣工庆祝大会和表彰大会，出席了布达拉宫维修工程领导小组第六次会议，参观了大昭寺，并与各界人士进行了座谈。李铁映希望西藏各族人民，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，振奋精神，抓住机遇，齐心协力，艰苦奋斗，为建设一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏而奋斗。
    李铁映等同志在帕巴拉・格列朗杰、热地、江村罗布等陪同下，还来到藏北那曲地区和日喀则进行了考察。
    在西藏期间，李铁映等还来到驻藏某部高炮一连、武警西藏总队直属二支队、拉萨市公安局、国家安全局，看望人民解放军指战员、公安干警、武警官兵，勉励大家发扬“老西藏”的精神，为促进西南边疆的稳定和发展再建新功。
    随同李铁映一行来到西藏的文化部赴藏艺术家演出团的孙毅、蔡明、郭达、韩延文、梅华、崔京浩、邓小林、白桦等，不顾高原反应，在拉萨、那曲、日喀则等地，为广大群众、解放军指战员、公安干警、武警官员演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
