〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对军队企业走向市场新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴集团探索思想政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚宗/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业市场化/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 戚宗、记者王玉方报道：在新形势下如何发挥思想政治工作的作用，推动军队企业建设？8月12日至今天，中国新兴（集团）总公司召开政工会，就如何做好新形势下军队企业思想政治工作进行了探讨。
    面对军队企业走向市场的新形势，新兴（集团）总公司党委坚持两个文明一起抓，产值利税均保持了两位数的增长速度，涌现出了20多个全国、全军思想政治工作优秀企业和30多名优秀思想政治工作者。
    紧密围绕发展生产、提高经济效益这一中心开展工作，是新兴集团企业思想政治工作的突出特色。他们坚持做到思想政治工作与企业生产经营制定目标同步、布置任务同步、检查工作同步、总结表彰同步，使思想政治工作真正与生产经营目标相结合，与调整产品结构相结合，与技术进步相结合，与经销工作相结合，与工厂深化改革相结合，扎扎实实，卓有成效。
    为把思想政治工作做到每个职工的心坎里去，集团各级党委和政工部门还积极改进思想政治工作方式方法，坚持“关心职工、理解职工、尊重职工”，实现思想政治工作进车间、入班组、到人头。
    总后勤部政委周克玉出席了会议。他要求军队企业认真贯彻江泽民总书记关于“越是发展市场经济，越要加强思想政治工作”的指示，在保障党和军队各项方针政策的顺利实施、保证企业改革顺利进行等方面，发挥更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
