〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事业的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国散文诗大系・军旅卷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国散文诗大系・军旅卷》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西民族出版社在按各省、市、自治区分别立卷出版《中国散文诗大系》的同时，也将《军旅卷》列入其中，这是完全符合我国历史、现实生活和有中国特色社会主义文学现状的举措。
    在中国共产党领导下的中国人民解放军，是中华民族有史以来最伟大的军队，新中国就是在革命战争中诞生的。我军在各个历史时期涌现了无数可歌可泣的英雄人物。抒写他们的作品，也是向全民提供进行爱国主义、共产主义和革命英雄主义教育的教材。
    《军旅卷》中，生动地抒写了工人、农民、知识分子如何从普通青年锻炼成卫国长城的砖石；在散文诗中还可看到普通战士如何成长为英雄。他们肩负着艰巨的边防、海防、内卫任务，在冰封雪飘的北国，在茫茫草原、沙漠、戈壁，在骄阳酷暑的南方，在星罗棋布的万千海岛，在祖国高远的蓝空，以及山野城乡，都有战士的身影。《军旅卷》以反映建国以来我军新貌为主，也写到建国前的部队生活。从某种意义上说，《军旅卷》也是散文诗化的我军光辉历史的缩影。
    《军旅卷》的116名作者，大多数是军人。《军旅卷》是以散文诗抒写部队生活的首卷，它展示了我军散文诗创作的巨大潜力。虽然作者们也兼写其他文体，但他们都未忘记散文诗的创作，更可喜的是他们与时代同步，能在散文诗艺术表现上大胆探索，广泛借鉴，不断出新。
    《军旅卷》是对身着军装的英雄群像的散文诗速写集，也是对他们英雄事业的美好赞歌。我们深信，这本具有部队生活特色、富有散文诗美的选集，会赢得读者的喜爱。当然，军旅散文诗的创作是无止境的，如何使它向纵深发展，在思想、艺术上深化、出新，将是我们共同努力实现的新目标。
〖-ZW/正文〗
