〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿有志挥金戈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋张可成为我军第一位作战指挥女研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左维民/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月15日电 左维民、特约记者岳林才报道：成都军区某师女作训参谋张可近日接到国防大学的录取通知书，成为我军第一位攻读作战指挥专业的女研究生。
    靠自学成才的张可在现代军事理论研究方面成绩颇丰。近几年她先后发表了20多篇学术论文，出版了《运用系统论研究局部战争》等3部军事专著；她撰写的《西方军事思想史概论》一书，已被国家教委指定为大学生军训教材。她还利用3年的假期跑遍了大半个中国的古战场遗址，收集整理出20余万字的笔记资料，为她涉足军事理论天地奠定了基础。
    张可在作训科分管全师干部在职训练和首长机关训练3年间，不管是组织平时训练还是演习，谋略水平和工作起点都较高，与男参谋们搞地形勘察、堆沙盘、标图比赛，她的成绩每次都是优良。训练场上，她不让须眉，能熟练使用六七种武器。在1993年军区比武中，她以优异成绩夺得手枪射击冠军。
    现年30岁的张可出身将门，父亲曾随刘邓大军驰骋中原，屡建战功。她从小就梦想长大像父亲那样去指挥千军万马。谈到她取得的成绩，张可说，这只是大乐章中的一个序曲。RW：张可成；简介
〖-ZW/正文〗
