〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱不能忘了老百姓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五医院二外科主任马振峰小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/蒙俊怡/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗35医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马振峰是名医。权威的《中国当代名医辞典》等5部辞书，部部都有他的大名。他发明了“消疽散”，对中外公认的顽症骨髓炎药到病除，堪称一绝；他又是外科多面手，从头到脚的手术都能做。
    但马振峰咋看咋不像名医。黑皮粗手，衣着朴素，星期天挽着裤腿赤着脚，穿双塑料凉鞋，蹬辆自行车下乡巡诊，田边地头就着膝盖或树干开处方，分文不取。遇到重病号，他便留下地址，让人到西安35医院来找他。
    照说35医院和陕西省军区待他不薄，年年评上先进，也立过功受过奖。可陕西四方八土的老百姓偏偏不依不饶。仅今年上半年，就有100多人到省军区机关请求宣扬马振峰，隔三岔五就有群众敲锣打鼓放鞭炮到医院给他送旗送匾；他们还一封一封地给军队高级机关写信，说“他就是老百姓心中的‘老八路’，不宣传太不公。”
    马振峰到底凭啥和群众如此贴心？省军区联合工作组调查了20余天。
    古传“周公吐哺，天下归心”，不知是假是真。但马振峰只要听说来了病人，正吃饭放下筷子便走，正睡觉披上衣服就出门，这可是真的。他领导的二外科主治骨髓炎兼治其他骨科病，但不论病人该不该他管，他都是“先救命再说别的”。今年6月，一个3岁女童被拖拉机撞成严重脑外伤，生命垂危，只要说一句“本院无脑系科”，病家便无话可说而另投他门。可马振峰立即操刀手术，救了这条小生灵。今年5月，山西运城高中生范海龙患肾上腺瘤，几经辗转来到35医院。肾上腺管人的血压，动手术危险性极大。然而这一许多大医院未敢接的手术他成功地完成了。有人劝他：“不可多管闲事，当心毁了自己的名声！”马振峰生气地说：“名声再大也没有人命大。不少病人倾家荡产甚至负债累累来找咱，咱不能忘了老百姓。”
    医院床位紧张是个普遍现象，但马振峰从未因此将病人拒之门外。病床不够，加了床还不够，临时住他的办公室和他的家；还不够，他就近联系地方卫生院，每天跑去治疗。有次他爱人临时来队，见8条被子条条沾有脓血，知是老马的骨髓炎病人留下的，不禁劝道：“我也是医生，还未见谁让骨髓炎病人住在家里的。”见过此病的人都知道，骨髓炎人称“万年脏”，流血流脓，臭气熏天，轻者瘸，重者瘫。老马笑着说：“骨髓炎是个穷病，老百姓千里迢迢来找咱，咱不能愧对他们。”
    找上门的病人，老马待如亲人，未上门的病人老马照样牵肠挂肚。他的义务“书信诊所”常使他应接不暇。病人寄来的X光片和病历资料，常须他骑车到邮局领，误了时间便自掏罚金，费了脑力体力且贴邮费，但他的通信治疗使许多瘫痪者重新站了起来。有次在公共汽车上，他听说蓝田农副公司的一位同志瘫痪在床已数年，竟找上门去将病人接来亲自手术，使这位病人康复如初。
    有钱治病，无钱没门，这似乎天经地义。作为医生，马振峰无权为病人减免医疗费，但他千方百计为病人节省每一分钱。他家凉台上数十个花盆全种的中草药，碰上掏不起药钱的，便派上了用场。家里没有的，便自己或者带病人家属上山去采。为治好卢学范的肝腹水加骨髓炎，他利用星期天掂着麻袋到50公里外的蓝田山区采药，归来时已是半夜。病人病情好转后出院，老马帮他在院子里种上所需草药，教他制作方法自己熬药吃，坚持下来，居然康复了。他还先后为有特殊困难的病人贴了4000余元的住院费。他的服务远远超出了医生的本职范围，有人不解，他还是那句老话：“咱不能忘了老百姓。”
    老马为数不清的病人解除了痛苦，但感谢他的礼物、红包一个也休想送出手。有人出院时以偿还老马垫付的医疗费为名，给他爱人200元。老马知道后骑车追到车站，硬退了回去。病人唯一感谢他的方法是送旗送匾。但就是这些锦旗，他在去掉上面的溢美之词后又回送给乡下的孩子们做了红兜肚。一位“大款”为感谢他救子之恩，见怎么送礼也不收，以为是礼轻了，跑到他家一看：堂堂主任医师就一部14英寸彩电和几件旧家具。“大款”流泪了，硬要给他一套与身份相称的家具。老马说，“你要这样，还不如帮帮穷乡亲。”
    马振峰毕业于第二军医大学，当兵从医43年，党龄35年。他说，“我的医术是入伍后学的，上大学也是部队保送的。人民给我的我要加倍地还报给人民。”陕南水灾时，他听说50公里外宁强阳平乡房倒屋塌，被砸伤的群众因未能及时治疗得了骨髓炎，便连夜冒险翻山涉水赶去治疗。临别时数千群众夹道相送，硬要这位“活菩萨”摸摸孩子的头以保佑平安。今年“七一”，马振峰在西安各界的报告会上说：“摸一下头保佑平安是迷信，但如果我们每一个党员时刻不忘老百姓，就能保证我们的国家永远平安。”RW：马振峰；事迹
〖-ZW/正文〗
