〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓错了“猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月2日
    81925部队战士 许玉胜
    八一刚过，雨过天晴，我们勤务连四班新兵郑治学上山看护仓库的果园。刚进果园，两只小猪崽蹿入他的视野。小猪崽有十几斤重，长着清一色黑毛。在不远的一棵苹果树下，眼巴巴望着枝头垂下的苹果，看样子咬不到，就索性大口大口啃起树旁的黄豆叶来。
    “饲养员真粗心，小猪跑到山上还不知道。”说着小郑就拿一根带果的树枝向猪崽靠近。猪崽垂涎小郑手中的果枝，慢慢靠拢过来。小郑一个鱼跃，捉住了其中的一只。然后抱着下了山。忽然，一阵“嗯儿嗯儿”的尖叫由远而近。小郑一回头，一只张着大嘴的野猪由远而近。小郑疾身闪到一棵大树后。只见野猪发疯一样扑来，蹭下一块碗大的树皮。趁野猪绕树的功夫，小郑飞跑起来，不料被一块石头绊倒，怀里的猪崽也甩了出去。几乎同时，小郑背上觉得被沉沉地压了一下，一只猪蹄一闪而过。抬头看时，野猪叼起甩出的猪崽折身跑了。
    啊，原来是抓错了“猪”。小郑摸着背上火辣辣的伤处，如梦初醒。
〖-ZW/正文〗
