〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师工兵分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程保障有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗励/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宗励、特约通讯员周锦涛报道：黄土弥漫，热浪灼人。7月底，担负训练改革试点任务的某师正在渭北高原进行工兵分队专业技术训练改革成果检验，空中设障、快速开辟通路等全程保障和伴随保障16个课目，令前来观摩的全军工兵训练行家耳目一新。
    这个师针对高技术条件下作战火力突袭增强、破坏性增大以及大量运用各种高科技侦察器材、工事容易暴露或易遭破坏的特点，有的放矢进行训练改革。他们在筑城专业训练中增加了机枪工事、防空降筑城障碍物、构筑假工事假阵地等训练内容，拓宽了工兵专业训练的领域，摸索出了空中设障、立体设障、隐真示假和严密防护保存自己等新招。他们还在桥梁专业训练中增加了混合桥梁的连接、架设轻型立交桥等8个课目，为解决现代战争中机动顺畅等问题，提供了新的训练思路和可行的训练方法。同时，他们立足现有装备，挖掘潜力，先后革新工兵专业技术训练器材48件，推动了工兵专业技术训练改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
