〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平进程又遇波折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑/政治和平进程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，波黑塞族“议会”第三次正式拒绝了5国和平新方案，并决定将和平方案付诸全民公决。一度熠熠生辉的波黑和平之光顿时趋于黯淡，和平似乎又一次与波黑人民失之交臂。
    所谓5国波黑“和平新方案”，是指美、俄、英、法、德5国联络小组7月初向波黑冲突各方提出的全面解决波黑危机的方案。这是国际社会提出的第4个和平方案，其核心内容是按照51∶49的比例把波黑领土分别划归穆-克联邦和塞族。
    与欧文・斯托尔滕贝格计划相比，新和平方案的版图划分具有以下特点：塞族进一步让出包括布尔奇科等战略要地在内的20座城市；波黑北部连接塞族东西两大片土地的波萨纳通道被大大缩窄；东部穆斯林飞地扩大并连成一片，致使塞族土地支离破碎；穆族得到1个出海口和3个出河口。
    该方案出台后，波黑穆-克联邦“议会”宣布无条件接受，塞族“议会”则连续3次拒绝全盘接受，并提出包括解决萨拉热窝和出海口问题在内的5项条件，要求修改和平方案。
    面对桀骜不驯的波黑塞族，新方案提出国除对其继续施压外，还对一直作为塞族坚强后盾的南联盟施加了巨大压力。美、俄等5国外长决定建议联合国安理会扩大对南联盟的制裁。外长们还警告说，如果塞族固执己见，“采取进一步的惩罚措施将是不可避免的”。俄外长科济列夫还专程前往贝尔格莱德苦口相劝。
    现在，南联盟及其塞尔维亚共和国已骤然转变立场。长期以来，南联盟被西方视为“对波黑内战负有主要责任”而受到制裁，致使国库空虚，经济濒于崩溃。据估计，南联盟由此遭受的直接和间接损失分别高达400亿美元和1000亿美元。鉴于此，塞尔维亚总统米洛舍维奇前不久指出，当前最大的民族利益是停止战争，重建家园和解除对南联盟的制裁，“任何人也无权以塞尔维亚人民的名义来拒绝和平”。在塞族三拒和平方案之后，南联盟决定同波黑塞族断交，开始全面封锁南与波黑的边境。尽管如此，塞族似乎依然初衷未改。卡拉季奇日前已下令组建“战争义务队”，并称即使在只剩下塞族自己的情况下也要“为自由和独立继续战斗下去”。
    塞族何以再三拒绝接受新的和平方案？一方面，塞族认为对和平新方案“实在找不出可以感到满意的理由”。该方案一味要求塞族放弃大片领土，而对塞族生存攸关的自决权问题却搁置一边。塞族领导人卡拉季奇说，这一方案是美国意志的体现，对塞族是不公正的，接受它就意味着波黑“塞尔维亚共和国”的消亡。塞族“议长”强调，只有建立一个拥有紧凑的领土和不可侵犯的边界的塞族主权国家，并且得到俄罗斯和南联盟的保证，才能确保塞族人的生存。
    另一方面，塞族看到，尽管5国已认识到早日结束波黑内战是其共同利益所在，然而它们在取消武器禁运、空袭塞族阵地等问题上依然存在分歧。俄罗斯出于自身战略利益的考虑，对塞族绝不会撒手不管。因此，通过利用5国之间的矛盾，据理力争，在版图划分这一实质性问题上仍有回旋余地。
    事实上，5国对波黑这道难题也早已感到力不从心。前不久美国国务卿克里斯托弗说：“不存在一个魔法般的解决办法，但它在持续的压力下可能会屈服。”英国外交大臣赫德也表示，美国、欧洲和俄罗斯所能做的事情是有限的。鉴于塞尔维亚立场的改变，加强制裁已无从谈起，剩下的手段只有取消武器禁运和授权北约实施空袭了。俄外交官员9日表示，莫斯科不久将提出解决波黑冲突的新方案。可否认为，莫斯科新方案出台之日，就是5国方案流产之时呢？
    波黑和平进程下一步究竟如何发展，现在尚难预料。人们期待着，波黑在经历了28个月的刀光剑影之后，能早日度过和平进程中的波波折折，迎来柳暗花明的和平明天。
〖-ZW/正文〗
