〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部干事翟焕兵热心为军转干部牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红娘”当了二十载喜结“良缘”一千八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/周力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、周力报道：“八一”前夕，北京军区后勤部天津军转干部联络员翟焕兵带着某仓库转业干部李树欣到天津市规划局联系安排工作。因种种原因，对方接收有困难。为难之际，翟焕兵把他推荐给国际航空公司天津分公司，该公司领导听了介绍，表示：像你这样懂营房建筑的干部，我们正急需呢。
    1965年入伍的干部干事翟焕兵，被安排到天津军转办任联络员，至今已20载。为了安排好进天津市的转业干部，他认真了解转业干部的经历、特长、爱好、志愿等，跑遍了天津市所属区、县、行政、企业、学校、卫生等大小上千个单位，对每个单位所需要的转业干部人才了如指掌，作记录30余册。他风里来雨里去，骑着自行车，牵线搭桥安排了1800名转业干部，为转业干部解决了专业对口、住房、家属就业、子女上学等500多个难题。这些转业干部到地方后，接收单位满意，转业干部如鱼得水，有12名被提升为地、局级领导，380名被提升为县、处级领导，出任党政一把手；还有不少转业的专业技术干部在科研方面取得了重大成果。部队领导称他是贴心的“娘家人”，军转干部和接收单位称他是值得信赖的“红娘”。仅今年他就向素不相识的转业干部发了询问志愿、介绍天津市所需转业干部的信件170多封。有的转业干部出于感激之情，给他送烟、酒、红包等，他一一谢绝，说：“咱们是战友，战友之间亲如兄弟，不兴这个。”采访中，翟焕兵对笔者说，“组织上把我安排到联络员这个角色，我要尽力当好牵线人，让部队、转业干部、用人单位三满意，是我最大的心愿”。
〖-ZW/正文〗
