〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵感应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连长这次回家主要是盖房子。这几年妻子王小凤在镇上做服装生意手头有了钱，便想把房子翻拆一遍。
    房料全已备齐：石灰水泥楼板，3万多块砖头，还有木料、钢材等全都堆放得有条不紊，就等7月23日破土动工了。
    然而，老天好像与杨连长对着干，每天雨下个不停。
    正当杨连长着急的时候，另外一件事情又发生了：黑河发大水，洪峰足有两米多高，直接威胁着镇子的安全。杨连长没说二话，和镇上的民兵一起跑向黑河大堤。
    恶浪像一群野马奔腾咆哮，3米多宽的大堤积土成块成块的被恶浪吞没。杨连长此时已忘记是在探家，立即指挥民兵拼命地向倒塌处投石。
    然而，石头投完，大堤还在被恶浪冲击得往下塌。为了减少浪的力量，杨连长高喊一声：“跟我来！”便跳入水中，其他民兵也纷纷而下。
    连长觉得这样下去虽能缓解浪的力量，但不能根本解决问题，说到底还要找东西填。他突然想起家中盖房的备料，便让自己的侄子跑回家通知妻子，把房料全拉来填险堤。
    小侄子正犹豫的时候，只听到一个清脆的声音：“喂！水泥板运来了！”
    呀！这是王小凤的声音。杨连长回过头来，只见妻子领着家人把盖房用的砖、石料全拉来了。杨连长心里直喜：还是妻子和我有心灵感应。
〖-ZW/正文〗
