〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官留营住宿制度为何难落实？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/黄玉顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官制度落实部队政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层部队调查，深感《内务条令》第131条规定的军官留营住宿制度，即“配偶居住在营区附近者，在保证连队军官按编制在位率百分之五十并有一名连职军官的前提下，每周可轮流回家住宿两夜（平时晚饭后离队，次日早饭前归队；周末晚饭后离队，次日晚点名前归队）”，愈来愈难落实。
    据调查，每逢周三、六、日晚上，一些连队的干部留宿率难以达到50％。据了解，这些不能按条令规定留宿的，大多属于“家门口”干部。许多基层领导干部不无忧虑地告诉我们：如今“家门口”干部比例越来越高，军官留营住宿制度面临严峻的考验！
    不少基层官兵反映，“家门口”干部都不同程度地存在着“三多”，即假多、事多、不在位多的现象。一些分居两地的已婚干部也明确表示：与“家门口”干部“搭档”，工作累、负担重。近年来，在立功、受奖和评选先进的活动中，“家门口”干部榜上有名的比例大大低于分居两地的已婚干部。
    基层部队的干部不能按比例留营住宿，势必影响部队战备值勤任务的完成，影响基层连队的全面建设，也影响干部之间、官兵之间的团结，对这个问题必须引起足够的重视。
    根据近几年来许多部队的经验和做法，要切实解决“家门口”干部留宿难的问题，应注意做好以下几个方面的工作：一是坚持用条令条例教育干部，增强他们留营住宿的观念。各级领导和有关部门要不折不扣，照办执行。领导不能将原则送人情，干部不能视条令为儿戏。二是各基层部队应当根据条令条例的规定和军委、总部的有关文件精神，结合本单位执行战备任务和“家门口”干部的实际情况，制定和完善“家门口”干部的休假、节假日值勤、请销假、考评、清点、奖罚等一系列管理制度，促使军官留营住宿制度落到实处。尤其要善于把深入细致的思想教育与严格的制度管理有机地结合起来，防止“家门口”干部私自回家、早走晚归、频繁请假等现象。三是重视解决“家门口”干部的实际困难，采取各种办法为他们排忧解难，最大限度地减少来自家庭的后拉力，为“家门口”干部坚持留营住宿制度、安心基层建设创造条件。
〖-ZW/正文〗
