〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让做好事的人总受累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/王沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、王沛报道：勤务连义务打扫厕所的“清洁工”――战士杨明，8月上旬在某仓库政治处杨主任的干预下被“解聘”，取而代之的是恢复各班轮流打扫厕所的制度。
    杨明1993年初下连不久，发现连队厕所经常无人打扫，便主动每天加班加点坚持打扫。为了驱除蚊蝇，他还拿出自己的津贴买来了“灭害灵”，每日进行喷洒。对此，连领导大加赞扬，杨明也越干越起劲。
    “八一”前夕，连领导将杨明推荐为学雷锋典型上报，不料却引起政治处杨主任的深思：打扫厕所本是大家的事，为何只落到杨明一人头上？经过调查发现，主要是连队内务卫生制度不落实所致。连干部会上，杨主任严肃指出，杨明学雷锋做好事的精神固然可贵，但干好连队工作要靠调动大家的积极性。就这样，当了一年多“义务清洁工”的杨明，终于被大家代替。
〖-ZW/正文〗
