〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在江西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇发挥优势更进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雪志/杨木寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓住机遇/演化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌8月15日电 （江西日报记者朱雪志、新华社记者杨木寿）中共中央政治局常委、全国人大常务委员会委员长乔石近日在江西考察工作时指出，只要能够紧紧抓住有利时机，充分发挥本地优势，江西的改革开放和社会主义现代化建设将会进入一个更具生机和活力的阶段。
    8月8日至15日，乔石在江西省委书记、省人大主任毛致用和省长吴官正等同志的陪同下，先后在九江市、景德镇市和吉安地区考察工作。
    乔石说，江西的工作比较扎实，改革措施落实得较好，经济在稳步向前发展，各项事业进步显著。乔石指出，当前的国际国内形势对我国的改革开放和现代化建设非常有利。江西确实面临着新的更好的发展机遇。国家沿长江开放开发战略的实施和京九铁路的即将建成，必将为江西的发展展示更为广阔的前景，对江西的经济建设在整体上产生很大的推动作用。只要抓紧机遇，从江西的实际情况出发，利用新的更为有利的条件，充分发挥本地优势，坚持深化改革，扩大开放，江西的经济和其他各项事业将发展得更快更好。乔石很关注京九铁路的建设，专程考察了九江长江大桥和京九线九江客站建设工地。在九江客站建设工地，乔石亲切看望了冒着酷暑紧张施工的工程技术人员和工人群众，对他们所取得的成绩表示赞赏，并祝他们如期圆满完成任务，为现代化建设再立新功。
    乔石强调要发展社会主义民主，健全社会主义法制。乔石说，在新的形势下人大的任务很重，希望各级人大密切联系群众，加强调查研究，抓紧抓实，把工作做得更好。
    在同吉安地区及井冈山市的负责同志进行座谈时，乔石向老区的干部、群众表示慰问，对他们的成绩表示祝贺，并祝愿老区各项事业更加繁荣兴旺。他说，党的十一届三中全会以来，井冈山的经济发展比较迅速，面貌变化很大，人民群众的生活有显著改善。这是改革开放的成果。这同坚决贯彻十一届三中全会以来党的一系列方针政策、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，是分不开的。今后，只要继续发扬井冈山革命精神，坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义的道路走下去，井冈山乃至整个吉安地区将同全国一样，都会有更大的发展。RW：乔石；言论
〖-ZW/正文〗
