〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有“柳暗花明”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂建平/王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军校招生的结果正在陆续揭晓。
    我们对被录取的战友真诚地道一声祝贺！
    我们更深情地寄语未被录取的战友：愿你坦然面对落榜的现实！
    一位哲人说得好：“一个人生活中的阴影，多半是他本人挡住了太阳光所形成的。”落榜造成的伤感、苦恼，往往也是如此。驱除阴影，需要落榜者进行积极地自我心理调节，同时也需要广大干部给予更多的关心，及时帮助他们摆脱这些阴影。
    世上多少事，得失总相伴。比起参加考试所获得的知识和经验，付出的心血汗水何尝没有价值。还应看到，自古成才千条道。远看清人蒲松龄，四次落榜不失志，彪炳文史数《聊斋》；近看青年苏阿芒，三次落榜不气馁，自学掌握了20多门外语；我军自学成才的专家学者，更是灿若星云。他们的事迹也无不证明：落榜绝非成才无路，成才非唯入学一途。“山重水复”非无路，还有“柳暗花明”时。落榜的战友们，挺起胸来，勇敢地驾起生命的航船，开足马力，追上去！
〖-ZW/正文〗
