〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革与国家经济改革同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院调整专业课程设置形成新的教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使院校教育适应国家经济改革的要求，这个学院派遣教研人员到国外考察发达国家军事经济工作，邀请国内著名经济学家来院讲学，及时了解世界经济发展趋向和国家经济改革动向，为各学科发展提供最新的信息。他们还派教研人员赴深圳、厦门、海南等地区调查研究，及时将调研成果充实到教学之中。在此基础上，学院根据国家出台的财政、金融、投资等政策，修改了80多份教学大纲、修改新编70余种教材，还相继开设国际金融、证券投资、经济法等20多门新课程，一批新的学科专业应运而生，初步形成与国家经济改革相适应的教学体系。
    他们还积极探索军事经济与市场经济接轨的教学方法。学院建起了军队财务、军队审计、军需管理、军队物资等近似实战的战勤模拟实验室，并在国家股份制改革试点单位武钢等地建立起教学实践基地，分期分批组织学员参观见习，形成课堂教学、实践教学、部队实习的教学格局。与此同时，学院还积极探索国家经济改革措施出台后对军事经济人才的要求，开展学术研究与攻关，《创立和优化军队审计课程体系》等一批教学成果获国家级教学改革成果奖，并向全国推广。
〖-ZW/正文〗
