〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途上的女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《旅途上的女人》/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当去探望远方的那个他之前，吴兰的内心就一直被“遥远”这个字眼所折磨。
    固阳，内蒙古的一个小县城。从这里出发，然后就是一连串的艰涩与困难，甭说一个女人拉扯着年幼的孩子，就是一个大老爷们也会望而生畏。
    临行前半个月，吴兰便开始一个劲地连着加班，好多调休几天时间跟爱人相聚，随即便开始准备小儿子的大小衣衫。双目失明的母亲也跟着忙碌：“兰兰，这一趟去，让燕华想想办法，早点随军吧，要不，这来回路上可遭罪啦！”
    “妈，您当初不也这么过来的嘛！”
    母亲性格里惯有的坚韧，常使吴兰内心平添一种力量，一种把一切困难抛在脑后、踩在脚下的力量。父亲30年代参加回民支队，在马本斋的手下骁勇征战、战功赫赫，建国后受到了毛泽东等老一辈革命家的亲切接见。母亲爱父亲爱得忠贞顽强，常常是自己拉扯着几个孩子过活，即使在战斗频仍、处境艰难的岁月里，母亲也从不叫一声难。比比父亲、母亲，自己所吃的苦算个啥哩？话又说回来，都不嫁给当兵的，谁还去当兵？国家谁来保？一个连军人都不爱的民族，还有希望吗？或许因为自己身上流淌着军人的血脉，所以觉得自己对军人有更多的理解。
    列车停了，吴兰的思绪仍向前滚动。儿子在酣睡，瞧着他，吴兰心里萌生出不尽的爱怜，继而觉得自己也怪可怜的。我也渴望爱，我也爱着远方的他。“有爱的地方，你就勇敢地向前进”，这是一位诗人说的，是谁，吴兰一时想不起名字。反正有爱就行了。记得小时候调皮的同学经常取笑她：“小兰兰，豆芽菜，长大了，没人爱。”可女大十八变，吴兰出落得亭亭玉立，像一株美丽的玉兰花，而且很快有了心爱的人，他叫李燕华，是黄海前沿某海防连的指导员。眼下，吴兰如同一只“候鸟”向着爱的栖息地飞翔。
    飞呀飞，飞得好累好累。第一次探亲，那是一个炎热的夏季。信中约好的，他到徐州接。
    到了徐州，吴兰住到了姨娘家，给他发了3封电报。眼看一个多星期泡汤了，这等待，这煎熬，吴兰心中那个急，甭提啦！一气之下，买了回程车票。那天中午，传来“笃笃”敲门声，小姨上楼悄声说：“来了。”“他来啦？让他回去好啦！”
    “不是他，是个战士。”
    吴兰满肚子委屈和怨气，怎好向一个战士倾诉呢，来接她母子俩的是炊事班长王士杰。小王心细，还是看出来了，说：“嫂子，你听我解释。”
    首先电报给耽误了，三封是一起收到的。那当口，上级正组织两个营进行军事擂台赛，参加比武的人员正集中进行强化训练，作为连队主官，李燕华实在离不开呀。
    吴兰被王士杰领着，七转八转终于到了部队。天，正下着雨，他从比武场抽空回来，泥猴似的，看着他的模样，吴兰鼻子一阵发酸，泪水打湿了一条黄手绢。李燕华心里也很不好受，却手忙脚乱地忙着为儿子洗澡。完了，他说：“我要回去了。”
    “你走吧，反正俺娘儿俩……”
    “爸爸，求你陪妈妈多说会儿话。”儿子，只有三岁的儿子就这么懂事。李燕华确实愣住了，内疚、不安、怜爱一起涌上心头。无情未必真豪杰，男儿有泪也要弹呀。他紧紧地抱住儿子，泪水洒落在儿子的小脸蛋上。
    还是吴兰强作欢颜说：“我不怨你，你去吧！”他走了，消失在茫茫雨夜……
    时光流逝，又到了探亲时节。从来信中，吴兰得知燕华很忙。这一次，吴兰已想好了，到徐州，就不去姨娘家，而是直接去部队，一是为了不影响他的工作，二是想给他一个突然的惊喜。
    暮色沉沉，吴兰背着两个大包，牵着5岁的儿子飞飞，在徐州签好了票。上车时，吴兰一手拎包一手牵着飞飞，跑得满头大汗，终于上了车，朝着她爱的人、她爱的地方奔去！
〖-ZW/正文〗
