〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永驻的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是盛夏时分，好在昨夜一场透雨，浇得今晨的天气格外凉爽。
    多亏那胡大姐的热心联络，我们当年中国人民志愿军某军文工团、以及各师文工队的文艺战士，今天才能在鹅岭公园聚会。可不，44年前参加抗美援朝的这支英雄部队，就是在重庆组建的。所以，一个部队里回到这座城市搞文艺的战友，竟会有百多人。
    从签名簿上，我见到了一连串十分熟悉的名字，但却与一张张银鬓辉映的笑脸很难对号。我透过往昔的烽火岁月，从遥远的记忆深处，一一呼唤出这些少男、少女的飒爽英姿。签名簿注明了各人的年岁，基本都在60以上，就连15岁时参军的我，如今只距花甲一个春秋，真是岁月催人老呀。我们当年的这批男、女战友，走过了何等丰富多采的人生旅程，燃烧着多么炽烈旺盛的生命火焰。今日，大家相互见面，彼此都在寻找着那在无情的岁月中悄然逝去了的青春。
    “小王！……”是谁呀？还在用44年前战地的称谓唤我。
    高声喊我“小王”的，是一位头发斑白、身材窈窕、面容姣好的大姐。我见她十分面熟，应该是我们师……但肯定不是我们师文工队的一员。
    “哟！当作家的不认人了。快说，我是谁？叫什么名字？”她见我有些犹豫不决，愈发地向我催促，一双依然明亮的大眼里，闪射着狡黠的辉光。
    “你……你是……”我竭力从记忆的彼岸漫漫搜寻。倏地，透过40多年前血红的战火，我看见一个年岁20上下的志愿军女兵，肩挎担架带走在前面，正与一名担架员前脚后脚，将重伤的战士从刚攻占的高地上抬下炮火封锁线……我终于把她认出来了。“你是……玉华姐！”
    黎玉华，这位花甲往外数的老妇，也曾是一个妩媚、娟秀的姑娘，也曾是一个热情、美丽的女兵。此刻，她双肩耸动、热泪纵横，唏嘘着扑到我的面前，一把将我的双手牢牢攥住。
    难怪不敢相认。她不是我们师文工队的队员，而是我师后勤卫生营的卫生员。当1951年冬，我们师打完5次战役撤到谷山一线休整时，当敌机俯冲轰炸、扫射，因用身体掩护伤员而立了一等功的黎玉华，还在师司、政、后机关和各直属连队作过报告。我当时对她进行过现场采访，特地创作了一个表演唱――《青春闪光战火中》，与一台歌颂战斗英雄的节目一起演遍了全师。
    我激动地紧握着她的双手，凝视着那双泪水浸盈中一如当年的明眸，仿佛又回到了1953年，那朝鲜战争停战前夏季反击战的壮丽场面――
    ……东线的1089.6高地，被我师的某团、某营攻占。我同另两名女文工队员，带着师首长的祝捷信和大红花，正通过高地前的敌人炮火封锁线，准备到英雄部队进行火线慰问。这时，我就看见了刚才我与玉华姐蓦然相见、最先从记忆中唤回来的那个不易被岁月推向遗忘角落的场景：黎玉华和一名担架员，身披午后的斜阳，一前一后艰难地将担架上的重伤员抬下阵地，在炮火封锁线与我们慰问组不期而遇。还没待我向浑身汗湿的玉华姐交换一个问候的眼神，只听连连几响短促的敌炮出口声，根本来不及让我们扑倒隐蔽，一串开花弹挟着血红的火光，咆哮着在我们中间爆炸。从弥漫的硝烟中，我见玉华姐她们那组担架，好似被爆炸的火光、气浪击倒在地。啊！左肩一片鲜红，担架员光荣挂彩，我和两名女文工队员赶忙跃身扑上前去，将其拖到一块巨石后面，紧急地为他包扎伤口。
    “小王！怎么搞的……你的眼睛瞎哪？快过来呀！”在一阵炮弹爆炸后的静寂刹那，玉华姐益发显得厉声的呼喊中，蕴着无比的怒气与权威。
    “小王”的称谓，我在全师指战员的口中听得多了，每一声呼喊中都透着首长与战友们的关心与爱意；志愿参军、入朝作战2、3年来，我在战地还是第一次听见有人用“小王”的称谓对我喝斥、训令，而喝斥、训令我的竟是我心目中十分崇敬的玉华姐。
    不容思考、不容分辩，我赶紧朝黎玉华的身边跑去，不知她对我还有什么吩咐？
    “有两个人照顾就足够了。”她脸色肃穆、语气冷峻，手指着巨石后为彩号裹伤的两个女文工队员，然后目光回到担架上昏迷的重伤员，“这副担架……怎么办？”
    “我……我抬。”我还有什么说的，只得迅速听令。
    我与玉华姐将重伤员抬到了“伤员转运站”，谁知负了伤的她也一起被收容、转运回国去了……从此，她再也没有回到我们部队。
    这就是当年我认识的黎玉华……
    “我读过你写的作品。后来，听战友说你也转业回重庆来了。”鹅岭公园的绿荫、花丛中，当年的战友们的欢声笑语不绝于耳，黎玉华则拉着我的手不放，细细地将我再三打量。“变样了呵！40年过去了，我们哪能不老哩。”
    “不！玉华姐，你的目光、你的神采，还透着当年战火中的青春韵律。”我真是这样感受的。
    “是吗？小王，你又在那里写诗哟。我这个老护士早从医院里退休了，还有个什么青春。今天，知道我们军和各师的文艺战士聚会，我也就赶来了……猜着也许能见上你。”
    “哦！退休了……在家里干什么呢？”
    “在家里能干什么？不能在家闲呆。”玉华姐娇嗔地横了我一眼，犹如43年前我初次采访她时的动人神态。她兴高采烈地这样告诉我：“我和几个医务界退下来的老姐妹们，办了个‘家庭医疗服务中心’，对因种种原因没住院的病人进行家庭医疗服务……”
    啊！玉华姐丝毫没有显老。我心头默默暗忖：她是用一颗服务大众的滚烫热心，永驻了当年“战火中的青春”。
    （压题照片：宋传伟摄）
〖-ZW/正文〗
