〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山矮人高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《甘巴拉英雄雷达站》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿“甘巴拉英雄雷达站”的官兵来说吧，他们驻守在海拔5374米的险要高峰，在29年的10400多个日日夜夜里，以惊人的勇气和毅力，与高寒缺氧、大风肆虐、宇宙射线强烈等自然恶魔搏斗，安全引导军用和民航飞机23万多架次，优质情报率在98％以上。他们响亮地提出：“山高工作标准更高，在世界最高的人控雷达站创造第一流的成绩！”如此英雄气概，不是比高山更壮美吗？
    其实，在我军的光荣行列里，像“甘巴拉英雄雷达站”这样的先进集体，又何止一、二个。远的不说，近日中央军委主席江泽民签署命令和通令，授予“水下先锋艇”荣誉称号的海军潜艇基地十一艇员队，荣记集体一等功的兰州军区测绘大队，都是其中的佼佼者。十一艇员队的全体官兵，发扬献身国防现代化事业的崇高革命精神，刻苦钻研军事技术，不断提高驾驭现代化装备的能力，创造了我国潜艇史上航时最长、航程最大、水下平均航速最高、水下航行时间和一次潜航时间最长的纪录。兰州军区测绘大队组建43年来，出色地完成一系列重大测绘任务。1993年5月，在执行一次联测任务中，面对极为恶劣复杂的环境和自然条件，以压倒一切困难的英雄气概，连续奋战5个月，先后翻越428座雪山冰川，趟过127条河流，历尽千辛万苦，提前一个月圆满完成任务。他们的崇高精神和动人事迹，不是比高山更神奇、更壮美吗？
    人生如登山。人生时时在“登山”。而山，对于弱者是不可逾越的障碍，对于强者是走向胜利、创造辉煌的阶梯。在形形色色高矮不同的各种山前，是伫立山下，望山兴叹？是中途止步，在山腰留连？还是奋勇攀登，一往无前？每个人都要作出抉择，每个人都要经受考验。让我们向英雄们看齐，不畏风霜雨雪，不畏千难万险，一步一个脚印地攀登，向着胜利，向着光辉的顶点！
〖-ZW/正文〗
