〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焊花映丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条安卧在磐石间的油龙，是经过他精心焊接而成的。5年来，他承担仓库5项工程的焊接任务，每项工程均达到优良。
    被弃之一旁的旧螺丝，拆旧用剩的钢管、边角料，经他焊接加工之后，一个个变废为宝。5年间，他修旧利废为仓库节约经费20多万元。
    他，就是总后某油料仓库检修所专业军士、修理班长张纯良。1992年初，张纯良承担了仓库油罐静电接地极及灭火装置的设计安装工程。焊接时，他高攀峭壁，巧钻山洞，用了大半年时间，焊接了2800多个缝隙，从一个山头焊接到另一个山头，终于使工程提前完工，此项工程被总部评为优质工程。
    作为修理班长，张纯良堪称勤俭持家人。去年初，仓库上马轻油放空系统综合治理工程，张纯良主动请战。他把拆下的旧料收集起来，仅这一项，就为仓库节约经费7.8万元。
    焊花生辉。张纯良先后4次被上级评为优秀共产党员、优秀志愿兵。今年初，某后方基地党委给他记了二等功。
    照片为任立勇摄RW：张纯良；事迹
〖-ZW/正文〗
