〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海天龙虎斗现代空战演新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海空雄鹰团”告别单一作战样式全面提高机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/张剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、张剑报道：东航“海空雄鹰团”探索高技术条件下以劣胜优的战法，今年来，已摸索出一套适应本机种在现代技术条件下遂行作战任务的战术技术，做到高、中、低空攻防有术，远、中、近程进退自如。
    “海空雄鹰团”曾在抗美援朝战争和国土防空作战中创造过辉煌的战绩。这个团的新一代官兵认为，虽然过去的战法已难以适应今天的作战要求，但敢打必胜、以劣胜优的传统永远不会过时。他们在认真研究外军现有装备的基础上，开展了高、中、低空“空中立体训练”和远、中、近程“空中跨度训练”，确立了发挥我机之长的封锁反封锁、侦察反侦察、空中强击、舰机协同等8个战术训练课题。在训练中，他们变过去的时间分配为课题承包，让所有飞行大队分别与一支训练有素的“蓝军”轮番在高、中、低空进行战术对抗演练，逼着中队向单一的作战样式告别。同时，采取跨昼夜、大场次、远距离飞行训练，并根据高技术条件下作战中可能出现的情况，加大电子干扰和反干扰、摧毁和反摧毁的训练力度，强化多机种协同作战训练和夜间编队空袭，无论是在高、中、低空，还是在远、中、近程，都频繁转换作战样式，让指挥员、飞行员把练战术技术与练协同、练战法、练谋略结合起来，全面提高机动作战能力。
    训练方法的改革和训练难度的加大，“海空雄鹰团”创造出了一流战斗力。今年，他们先后5次参加上级组织的不同类型的演习，全部以优异成绩完成任务。
〖-ZW/正文〗
