〖ZQ/总期〗13367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本举行纪念战败49周年仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分阁僚及议员公然参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/战败/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村山说，那场战争给亚洲及世界上众多的人造成了难以用语言表达的灾难。对于他们的痛苦和悲伤，“我们要加以深思”，并且要深刻反省。
    村山说，要将过去战争的历史告诉日本年轻的一代，决不允许战争的惨祸重演。
    日本明仁天皇和美智子皇后、日本参议院议长原文兵卫及日本各界代表约6000人参加了追悼仪式。
    据新华社东京8月15日电 （记者张焕利）今天是日本宣布无条件投降49周年纪念日，日本的一些政党和全国各地的和平反战团体纷纷举行集会、游行和讲演等，呼吁日本正视历史的教训，为亚洲和世界的和平而努力。
    日本和平遗族会全国联络会的15个团体的群众到靖国神社周围进行了和平游行。游行者高呼“反对阁僚参拜靖国神社”、“反对美化侵略战争”等口号。
    据新华社东京8月15日电 （记者张焕利）在日本宣布投降49周年的今天，日本3党联合内阁中的7名阁僚参拜了供奉着东条英机等二战战犯牌位的靖国神社。
    尽管日本首相村山富市曾经要求他的阁僚不要去参拜靖国神社，但是，日本通产相桥本龙太郎、法务相前田熏男、自治相野中广务、运输相龟井静香、防卫厅长官玉泽德一郎、经济企划厅长官高村正彦、厚生相井出正一今天上午公然参拜了靖国神社。另有6名阁僚在8月14日和2日参拜了靖国神社。
    此外，属于日本自民党、新生党、未来新党等政党的众参两院议员共69人今天集体参拜了靖国神社。还有103名议员派秘书等代表参拜了靖国神社。
〖-ZW/正文〗
