〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广昌县人武部――开展“百村万户”挂钩扶贫活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；扶贫工作；军民关系；优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广昌县人武部――开展“百村万户”挂钩扶贫活动
    本报讯李长太、孙徐报道：江西省广昌县人武部干部职工牢记我军宗旨，充分发扬我军优良传统，积极开展拥政爱民活动，受到群众好评。他们通过开展“百村万户”挂钩扶贫活动，先后帮扶10个村260户贫困户走上致富道路。
    协合力边防派出所――帮助牧民脱贫致富
    本报讯函授学员陈艾秋报道：“沙瓦甫齐不种田，牧民家中无菜园，要吃菜，上街买，来回车费12块。”这是温宿县沙瓦甫齐牧民前几年生活状况的写照。针对驻地牧民不懂如何种植蔬菜的情况，协合力边防派出所主动与牧业队联系，开办了3期种植技术培训班，印发了《温室大棚蔬菜种植技术》等科普材料186份。如今，牧民家家都有了菜园子，蔬菜自给有余。
    某旅军嫂侯建丽――优质课评选一举夺魁
    本报讯函授学员许杰报道：9月26日，在中央教科所举办的“整体构建学校德育体系”优质课评选中，沈阳军区某摩步旅军嫂侯建丽从50多名教师中脱颖而出，一举夺冠。侯建丽是该旅后勤部副部长欧兆伟的妻子，从事教学工作13年来，在三尺讲台上默默奉献，有两项科研成果获国家科技进步三等奖，发表学习论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
