〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“武状元”考场受挫只因公差“缠身”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅实事求是为训练尖子减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”考场受挫只因公差“缠身”
    某旅实事求是为训练尖子减负
    本报讯陈风波、特约通讯员董海军报道：9月下旬，在北京军区某旅组织的阶段性训练考核中，七连三班班长黄程军夺得班和个人两项第一，再度成为该旅“武状元”。这位曾因公差勤务缠身而在半年考核“走麦城”的训练标兵感慨地说：“感谢旅党委为我解压减负，让我重新回到了训练场。”
    黄程军是这个旅响当当的训练尖子，多次被评为训练标兵。黄程军还能做得一手漂亮的木工活，因而不少机关干部和兄弟单位总是隔三差五请小黄干一些装修房屋、安玻璃、修桌椅、刷油漆等勤杂活。身为班长的黄程军经常忙于繁杂的公差勤务，分散了精力，班里的军事训练、日常管理等工作出现了下滑趋势。6月份在旅里组织的半年训练考核中，黄程军率全班代表营里参加考核，不但团体成绩与金牌无缘，就连他这个“武状元”也名落孙山。
    此事引起了旅党委的高度重视，他们深入调查发现，问题出在基层，根子却在机关。随后，他们对机关超占兵员和基层官兵在职不在位的情况进行清查，清退了20多名机关从营连借调的“小秀才”、“电脑通”等有特长的官兵，让他们重返训练场，并重申机关各部门不准以任何理由随意到基层派公差、借战士。旅党委的有力之举，使一批训练尖子从公差勤务中解脱出来，全身心投入到了训练之中。
〖-ZW/正文〗
