〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区又闻书声朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂在临时校舍门上沾满泥土的学校标牌，似乎在向人们诉说着再次发生的大地震给孩子们带来的灾难，但回荡在灾区上空的朗朗读书声，却宣告孩子们大灾后的“开学”：全县被迫停课的学生，今天带着惊奇走进了解放军、武警官兵和民兵为他们搭建起的新校舍。
    上午8点，地处震中新街乡的碧么中学举行了别开生面的开学典礼：80余名身着浸满汗渍迷彩服的军人和百余名身着彝族盛装的孩子，在庄严的国歌声中，向着冉冉升起的国旗敬礼。
    16日晚再次发生的大地震，使这个在“7・21”大地震后还幸存3间校舍的中学彻底变成了一片废墟，学校被迫在次日的星期五停课。“7・21”大地震就使孩子们的学习受到很大影响，当地政府心急如焚，力争在3天后的周一让孩子们读上书。连夜从200公里外赶到这里的成都军区某高炮团官兵，来不及搭自己露营的帐篷，就紧急投入了重建学校的工作。团长贾理东对充满期盼目光的彝家孩子说：“请放心，我们一定会让你们按时复课！”
    “为了孩子们今天能走进课堂，可苦了解放军啊！”从乡里赶来参加开学典礼的女乡长李红梅含着热泪告诉记者。3天来，贾团长在指挥部队官兵帮老乡拆危房、搜救伤员的同时，带着一个30多人的突击队，不分白天黑夜，在废墟里刨桌椅、搜寻孩子们的学习用具，接着，又选址建校舍。昨天，当贾团长得知乡里还有6所学校在今天复课有困难时，又兵分几路，组织官兵打着火把和应急灯搞突击。前指抢险救灾副指挥长、楚雄军分区司令员普生有，还紧急召集了百余名部队官兵和民兵前来助阵。到今天凌晨5点，全乡包括碧么中学在内的7所停课的学校，开课准备工作全部就绪。由于孩子们的部分学习用具损坏严重，官兵们又自发捐款，给孩子们购买作业本、铅笔、文具盒等。
    “孩子们能按时开课，多亏了子弟兵！”在县抗震救灾指挥部，县长、救灾指挥长纳云德激动地对记者说：“经过千余名官兵3天来的紧张奋战，因这次地震被迫停课的34所学校的近2000名学生今天全部复课。”（本报云南大姚10月20日电）
    ●黎宏刚张万钧本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
