〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事百科全书编委会召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯杨鲁、特约记者包国俊报道：经中央军委批准，中国军事百科全书第二届编审委员会第三次会议今天在京召开，研究部署《中国军事百科全书》第二版编纂工作。中央军委委员、总参谋长、编审委员会主任梁光烈在会上强调，军事百科工作要以“三个代表”重要思想为指导，以弘扬先进军事文化和推进中国特色军事变革为使命，进一步推进军事百科事业的创新发展。
    梁光烈指出，编纂中国军事百科全书是一项宏大系统的军事文化基础工程，是党的先进文化事业的组成部分，是体现国家军事科学发展水平的重要标志。军事百科工作要肩负起弘扬和建设先进军事文化的使命，以军事百科的精品之作、权威之作、经典之作，为繁荣发展先进军事文化和推进社会主义精神文明做出应有的贡献。
    梁光烈强调，军事百科工作要有为推进中国特色军事变革提供前沿知识信息的责任感，总结前人丰富的军事文化遗产，借鉴世界优秀军事文化成果，跟踪当代世界军事科学发展的前沿和新军事变革的动向；要有为我军现代化建设跨越式发展提供智力支持的紧迫感，牢固树立为我军现代化建设跨越式发展服务的思想，把基础理论研究与重大现实研究结合起来，努力反映现代科学技术和信息化战争的新发展，反映探索国防与军队现代化建设特点规律的新成果，反映机械化和信息化建设的新知识。
    梁光烈要求，军事百科工作要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚持编纂工作的继承性、开放性、民族性和时代性的统一，努力做到为推进中国特色军事变革服务，为确保“打得赢”和“不变质”服务，为提高我军广大官兵的综合素质和全民国防教育服务，为国际军事文化交流服务。要加强组织领导，狠抓编纂队伍建设，改进编纂方法和手段，全面开创军事百科事业的新局面。
    总政治部副主任、编委会副主任袁守芳，总装备部副部长、编委会副主任李安东等出席了会议。军事科学院院长郑申侠、政委温宗仁分别在会上讲话。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
