〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见秘鲁总统托莱多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月20日电（记者吴志强、李国田）中国国家主席胡锦涛20日上午在曼谷会见秘鲁总统托莱多，双方重点就进一步发展双边友好互利合作交换了意见。
    胡锦涛说，中秘建交32年来，两国友好合作关系发展顺利，特别是近年来，双方政治互信不断加深，经贸合作持续扩大，在国际事务中进行了良好的合作。中秘友好深入人心。
    胡锦涛表示，中国政府重视发展同秘鲁的友好合作关系，愿在平等互利的基础上，进一步加强两国在政治、经贸等各领域的合作，更好地造福两国人民。
    托莱多表示，秘中两国人民的交往有着悠久的历史，华裔已占秘鲁总人口的5％，中华文化和当地的印第安文化都为秘鲁的发展作出了贡献。秘鲁人民珍视同中国人民的友谊。秘鲁政府坚定奉行一个中国政策，将中国视为本国发展进程中最好的合作伙伴之一。他希望秘中不断开拓新的合作领域，共同开创秘中友好互利合作的新局面。
    10月20日，中国国家主席胡锦涛在曼谷会见秘鲁总统托莱多。
    新华社记者饶爱民摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
