〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见董建华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月20日电正在曼谷出席亚太经合组织领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛20日在曼谷亲切会见了香港特别行政区行政长官董建华。
    董建华首先对祖国成功实现首次载人航天飞行表示热烈祝贺。胡锦涛说，这是包括香港特别行政区和澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞在内的全体中华儿女的光荣。
    胡锦涛对香港经济复苏、民生改善表示高兴。他说，相信在以董建华先生为首的特别行政区政府的领导下，香港同胞团结一致，一定能克服暂时困难，在经济社会发展等方面取得更大成绩，中央政府将继续予以坚定支持。
    董建华感谢中央政府和内地对香港发展的关心和帮助，表示特区政府和香港同胞有决心、有信心把香港建设得更加美好。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等会见时在座。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
