〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军陆院召开学术年会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；为官兵服务；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军陆院召开学术年会
    本报讯范永茂、记者姜兴华报道：2003全军陆军学院学术年会“十一”前夕在昆明陆军学院召开，来自全军陆军学院的领导和代表，就新形势下初级指挥院校的建设和发展方向、办学指导、信息化建设等问题，交流探讨了深化教学体系改革、推进现代化教学、全面提升教学质量和办校水平的办法及对策。他们还围绕如何优化教学环境、加强信息化教学、人才培养的目标和定位等内容进行了重点研讨，探索了一些行之有效的办法。
    北京军区某部――官兵待遇有了“明白卡”
    本报讯张宇、马仕府报道：北京军区某部积极拓展财务公开内容。他们组织财务人员对司务长进行有关生活待遇法规、标准的业务培训，并深入基层为官兵辅导、讲解。把所有涉及到官兵个人生活待遇的内容，如个人伤亡保险、住房补贴，以及随调职、晋衔、职务档次变更而产生工资、福利待遇变动等情况编印成个人生活待遇明白卡，送到本人的手中，使官兵们一目了然。
    武警某部――严格八小时以外管理
    本报讯李军辉报道：武警某部针对基层单位分散、驻地社情复杂的实际，加强对官兵八小时以外的管理。他们把八小时以外的有关规定下发官兵，并严格落实一日生活制度；构建网络管理系统，对官兵八小时以外活动实行量化管理。同时，他们投资改善官兵的物质文化生活条件，营造拴心留人的环境。有力的措施，使部队保持了安全稳定，并圆满完成上级赋予的各项重大任务。
〖-ZW/正文〗
