〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一家拥有多家使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团盘活现有人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨昌明、特约通讯员黄建华报道：9月下旬，成都军区某装甲团又有8名计算机“小专家”登上电脑培训班讲台，结束了该团电脑培训从地方请教员的历史。团政委叶佩欣喜地告诉笔者：这是团里立足自身实际，积极盘活现有人才资源的又一实例。
    以往，各营连一办培训班，就打报告从地方或上级机关请教员。尽管从外面请来的教员精通专业知识，但由于不了解官兵实际水平，难以因材施教，培训效果大都不理想。更重要的是，这样做不仅增加了培训成本，而且挫伤了部分专业技术骨干的积极性，造成人才资源的浪费。
    部队有好几位从大学计算机系、自动化系毕业的干部，完全可以胜任授课任务，为何舍近求远找“外援”？团党委调查发现，主要是有些同志认识上存在偏差，对身边人才缺乏了解和信任。为用好身边人才，盘活团队现有人才资源，该团党委建立了“人才资源信息库”，完善了信息技术、电脑、摄影、书法等近10种人才档案，并将这些信息发布在局域网上，官兵只要轻点鼠标便能一目了然。他们大胆走出以往人才培养使用的封闭模式，由机关对现有人才资源进行统一调配使用，鼓励各类专业人才合理流动，打破门户之见，为基层官兵开展各类服务，初步形成了“一家培养、多家使用；不求所有、但求所用”的人才使用机制，既避免浪费人才资源，又取长补短，促进了人才队伍建设。
    与此同时，该团还积极为各单位使用身边人才创造良好条件。针对个别专业人才“动手易动口难”问题，机关以“军官随营学校”为依托，组织他们进行岗前培训，重点学习教育学、心理学等知识，让他们不仅懂得专业知识，同时也知道如何上好课；选送部分专业骨干进院校深造，进一步强化其素质，练好“内功”，使人才的“种子”作用得以有效发挥。
〖-ZW/正文〗
