〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部科学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200多种小菜飘香雪域边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕志强、特约记者梁永利报道：深秋时节，在新疆军区某边防团举办的“小菜腌制展评会”上，怪味姜片等色香味俱佳的上百种小咸菜，汇聚了川、鲁、粤、湘等各大菜系风味。目前，已有200多种小菜一年四季飘香新疆万里雪域边防，成为官兵餐桌上的佳肴。
    新疆边防点多线长，气候恶劣，给官兵吃菜带来一些困难。为缓解这一矛盾，新疆军区联勤部十分重视边防部队腌制小菜的工作，并及时进行科学指导，先后下发了《小菜腌制500例》、《小菜腌制教材》等资料，科学腌制小菜。如今，边防连队平时可保持30种不同的小菜，多的达到60余种，既有麻辣的又有糖醋的，既有南方风味又有北方特色，水腌、酱腌、干拌等多种方式制作，可满足不同地域官兵多种口味的需要，达到每天早餐不少于5种小菜，每周不重样，一年四季不间断，保证了官兵天天都能吃到花样丰富、营养合理、味道可口的小菜，改善了边防部队的伙食。通过腌制小菜，也为部队培养了一批人才。某团战士王建民服役期间学到一手过硬的小菜腌制技术，复员后做起了蔬菜腌制批发生意，年收入达到10万元。
〖-ZW/正文〗
