〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗180医院骨科主任医师郑文忠技术精湛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13天便让截瘫患者走出院门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/陈东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【病人自述】我姓何，33岁。今年7月的一天，我不慎从房上跌落下来，致使胸背部受伤，肿胀疼痛，双下肢不能自主活动，双侧膝部的反射和跟腱反射消失，瘫痪在床。之后，我在一家医院医治了20多天，疗效甚微，便慕名来到180医院骨科住院治疗。
    【诊治经过】何某入院以后，骨科主任、主任医师郑文忠仔细询问患者病史，认真检查患者病情，并一丝不苟地在CT及核磁共振片上“搜索”。不一会儿，他的眼睛便锁定在胸部的第7椎板，发现这里有一块小小阴影。郑主任凭借30多年的丰富经验果断决定：给患者实施“胸7-8椎管减压术”。手术中郑文忠在同事的协助下，以患者胸8棘突上缘为中心，切开胸背筋膜，切断双侧骶棘肌棘突附着处，剥离棘突和椎板，显露出胸7至胸8双侧椎板及相应的棘突，终于发现了“罪魁祸首”。原来，在胸7椎板有一块约“花生米”般大的骨头突入椎管，压迫了硬脊膜。他们取出“花生米”，再给椎管充分减压，使上下椎管通畅，然后逐层缝合切口，仅一小时就结束了手术。
    【术后效果】奇迹出现了：患者术后第二天，双下肢感觉明显好转，脚趾头也能活动了；第三天就可在床上抬腿……第七天患者便能自解大小便；10天后走出了医院，前后住院仅仅13天。如今的何某，已能独立行走，双下肢活动已基本恢复正常。
    【名医简介】主任医师郑文忠，现为全军伤残理事会理事，南京军区骨科与显微外科专业组成员，他的《小儿肩胛皮瓣移植》、《双下肢创伤性离断小腿移位再植术》等4项成果，获得军队医疗成果和科技进步奖；他的“小儿‘O’形、‘X’形腿矫正器”等两项成果，获得国家发明专利。
    ●戴晓芳陈东鸿
〖-ZW/正文〗
