〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层不能“自忙乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍良/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层不能“自忙乱”
    一提起基层“忙乱”，一些人就说是上级机关造成的，其实，有些忙乱则是基层自己造成的。
    一些基层单位自添“忙乱”大致有三种：一是有的单位平时管理、教育、训练等制度落实得不好，遇有上级检查，就临时“抱佛脚”，搞突击，想方设法应付检查，结果搞得很忙乱。二是一些基层干部图出名挂号，工作上别出心裁，搞新花样。再就是一旦上级来工作组，不管哪个业务部门都要求齐上阵，围着工作组转，耗费了很多人的时间和精力，完成正常工作不得不靠加班加点。
    基层“自忙乱”既有基层干部工作方法上的问题，也有指导思想上的原因。如果一切从实际出发，坚持按条令条例和《纲要》办事，工作就会做得有条不紊；反之，图出名挂号，尽想搞新花样，就不免要使工作乱套。再说如何迎接上级领导和机关检查，作为基层领导陪同并介绍情况，是必要的；相关业务部门对口讲解业务也有必要，但是不管来了谁，相关和不相关的人都陪同，就不免有逢迎讨好之嫌。所以解决基层“自忙乱”现象，根本的还是确立正确的工作指导思想，多一些求真务实作风，少一些哗众取宠之意。如此，忙乱现象定会少下来。
    ●徐绍良贺志云
〖-ZW/正文〗
