〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院邀请专家学者座谈今年经济形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持黄菊等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，新一届政府组成时就提出，国务院和各部门的工作要认真贯彻科学决策、依法行政、民主监督的要求，对经济和社会发展中的重要问题经常广泛听取地方、部门、社会各界的意见，包括经济专家学者的意见。今年上半年，国务院曾就经济形势和公共卫生建设等问题召开专家学者座谈会，这是第三次。这种作法今后要形成制度，长期坚持下去。
    在为时一天的座谈会上，周正庆、吴敬琏、余永定、吕政、贺铿、韩俊、刘世锦、陈东琪、高培勇、谢平、张燕生等就今年以来经济运行情况、取得的成绩、存在的问题，以及加强农业、扩大就业，搞好宏观调控，转变政府职能，进一步做好金融、财税工作，制止低水平重复建设、深化经济体制改革和扩大开放等问题发表了意见，并对做好今年第四季度和明年经济工作提出了建议。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏及国务院有关部门负责人参加了座谈会。RW：温家宝；黄菊
〖-ZW/正文〗
