〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信崇尚科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对迷信；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中提出：“在全社会形成崇尚科学、鼓励创新、反对迷信和伪科学的良好氛围。”相信科学还是相信迷信，不仅关系到一个人的人生态度、家庭幸福，还关系到政治信仰和社会风尚。我们党的指导思想是以马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义为基础的，始终按照客观世界的本来面目揭示客观规律，在本质上与迷信是根本对立的。破除迷信、崇尚科学，正是坚持马克思主义的内在要求，是社会主义经济建设、政治建设、道德建设的需要。
    朴素的唯物主义，中华民族自古以来就有。早在2600多年前，就有一位史官直言：“国将兴，听于民；将亡，听于神。”一切从客观实际出发、始终坚持“三个代表”的中国共产党，从诞生那天起就高举起破除迷信、崇尚科学的大旗。毛泽东同志曾把迷信列为当年边区建设的“三大害”之一，说：“在一百五十万人口的陕甘宁边区内，还有一百多万文盲，两千个巫神，迷信思想还在影响广大的群众。这些都是群众脑子里的敌人。我们反对群众脑子里的敌人，常常比反对日本帝国主义还要困难些。”可见，封建迷信思想对人们的身心健康危害之大。当前，我们处于社会转型期，比以往任何时候都更加需要政治上坚定、品德上高尚、富有科学头脑和科学精神的领导干部，带领广大群众从事社会主义现代化建设。如果我们在利益调整面前不能坚定信念，在个人际遇变化时不能保持良好的心态，在应对改革暂时遇到的困难时信心不足，就会给消极意识和迷信留下可乘之机。
    科学与迷信历来是进退相逼的，科学的东西少了，迷信就会乘虚而入。科学以唯物辩证的观点观察和分析世界，而迷信则对超自然现象十分崇拜；科学能给人类带来巨大的利益，而迷信只能给人们虚幻的许诺；科学因为推动生产力的发展势必冲破旧的生产关系的束缚，从而推动社会进步，而迷信却总是把一切都看成是天意，主张“天不变，道亦不变”；科学强调“以人为本”，尊重人的尊严、智慧和力量，而迷信则鼓吹“神本位”，贬低人的历史地位和作用，与人类发展的要求背道而驰。要想实现全面建设小康社会的战略目标，就必须以科学理论和科学精神武装头脑，充分发挥科学在物质文明、政治文明、精神文明建设中的巨大作用，从根本上将封建迷信拒之于思想大门之外。
    也许有的同志会说，党员干部经过多年党的教育，破除迷信、崇尚科学都有一定的自觉性，用不着反复强调。这种看法并不正确。西方有句俚语：“涨潮的时候，所有的人都在大海里欢快地嬉闹；一旦退潮，才发现有人没穿好裤子。”有的同志在顺境时对迷信活动能抵制，一旦步入人生低谷就怨天怨地，感到上苍不保佑；有的同志平常表现得较有科学素养，但遇到科学一时无法解释的现象，信念上就变得摇摆不定；有的对“算卦占卜”等传统拙劣的迷信活动很警觉，但对贴上高科技“标签”、与现代科学“嫁接”的伪科学则缺少“免疫力”。可见，我们的党员干部并非个个都是彻底的坚定的唯物主义者，只有坚持学科学、信科学、讲科学、用科学，才能做到自觉抵制各种伪科学、反科学的东西，确保“任凭风浪起，自有主心骨”。
    把破除迷信、崇尚科学提到关乎民族前途命运的高度，并非言过其实。一个民族要想走在现代文明的前列，一刻也离不开科学思想的武装。凡是科学思想受到阻碍的地方，迷信活动就会粉墨登场，它不仅破坏社会秩序，毒害人们的思想，还诋毁科学精神，妨碍科学的传播，阻滞社会进步。因此，党员干部作为建设有中国特色社会主义事业的领路人，必须始终用“三个代表”重要思想武装自己，坚持唯物论，反对唯心论，努力加强现代科学知识、科学方法的学习和科学思维能力的提高，用科学的态度、科学的精神和科学知识为全面建设小康社会做出自己的贡献。
    ●王爱群
〖-ZW/正文〗
