〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深何须“一口闷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“感情深，一口闷”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情深何须“一口闷”
    ――析“感情深，一口闷”
    不知何时起，在觥筹交错的酒桌上，常常会听到这样一句劝酒词：“感情深，一口闷”。闷者，一口气喝尽之谓也。在这句劝酒词的鼓动下，有人真的就“忍将性命做人情”，被灌得烂醉如泥。
    其实，谁要以为只要“一口闷”就“感情深”的话，那十之八九是要上当的。人世间相濡以沫的夫妻应是感情深的了。可谁曾见夫妻家中对饮时，夫妻二人你来我往“一口闷”的？相反，在酒席桌前，丈夫豪饮，做妻子的在一旁又是使眼神又是发警告：“别再喝了”。可见，叫嚷“一口闷”者之间，多半是逢场做戏或借酒取闹而已。
    酒桌上这个衡量感情深浅的虚假尺子不仅当不得真，而且还会制造悲剧。早两年，某县的两个小“官”接待上级干部考核组人员，宴席伊始，就端起酒杯连续几个“一口闷”。有一位在“闷”至酩酊大醉后如厕方便时，不慎掉入粪坑，从此再没爬起来，引起舆论哗然。前不久传媒又披露这样一桩悲剧：某县农业银行的负责人令本行一位女职员陪同来该县调研的州银行负责人喝酒，在“一口闷”之后，这位女职员竟因急性酒精中毒当场身亡。
    面对如此触目惊心的事实，能说是因“感情深”才“一口闷”的吗？显然不是。那两个豪饮者之所以能在考核组众目睽睽之下爽快地“一口闷”，说白了就是急于在上级领导面前表现自己，想博得考核组的好感而已。而那位银行女职员的“一口闷”则是迫于顶头上司的某种压力不得已而为之。
    “一口闷”的悲剧，至少告诉我们这样一个事实：那些在酒桌上时常呼喊“感情深，一口闷”的人，如果不是开开玩笑，那就是具有强烈的私欲，把仕途、地位、利益看得比什么都重。因为他们错误地认为，自己的前途、荣辱、利益往往掌握在被敬酒那一方人的手中，把心思用在工作上，有时还不如应酬好对方，这样一来，感情接近快、被了解也快。所以那些所谓的“识时务者”就不免在酒桌上借酒装疯，从而演出了一幕幕“一口闷”的闹剧和丑剧。什么样才叫感情深？古人早就说过：“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红”；“君子之交淡若水，小人之交甘若醴”；“浮云一别后，流水十年间。欢笑情如旧，萧疏鬓已斑”……而从来不见“一口闷”三字。
    为使诸多“酒精考验”的朋友们不再成为新的悲剧中的主角，笔者抄录莎士比亚名著《奥赛罗》中借凯西奥之口所说的这句话以相赠：“每一杯过量的酒，都是魔鬼酿成的毒水。”
    ●欧阳兆标
〖-ZW/正文〗
