〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度全国税收收入形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    税务总局有关负责人指出，前三季度全国税收形势较好，呈现出以下几个主要特点：一是收入持续处于较快增长区间，且月度间增长较为均衡。除6月份受非典疫情影响较大，收入增幅明显回落外，其余各月增幅较均衡。二是国内增值税、海关代征进口税收和内资企业所得税是增收主体。前三季度，国内增值税完成5426亿元，增长16.9%，增收784亿元；海关代征进口税收完成2061亿元，增长51.8%，增收703亿元；内资企业所得税完成1801亿元，增长27.1%，增收384亿元。三大税种共增收1871亿元，占全国总增收额近70%。三是各地区税收收入均增长较快，地区间税收增幅差距缩小。四是中央级税收收入增长快于地方级税收收入增长。
    这位负责人说，总体分析，前三季度全国税收收入形势较好，是我国经济发展、宏观经济运行质量和企业效益进一步提高的直接反映。今年以来，国民经济加速增长，“三驾马车”中投资、出口呈现出近年来少有的快速增长势头。虽然非典疫情对第二、三产业发展造成了一定影响，但由于中央措施得力，局面很快得到控制，未伤及我国经济发展的基本面，自6月份经济得到较快恢复。各项经济指标呈现良好发展态势，带动了相关税种以及整体税收的快速增长。
〖-ZW/正文〗
