〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北振兴踏上“破冰之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淮志/王建华/高广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北振兴踏上“破冰之旅”
    东北，注定是一片热土。
    奔涌的钢水，破浪的巨轮，飞驰的汽车……这里诞生了新中国工业无数个第一。东北，以“共和国长子”的风采，构建起我国独立、完整的工业体系框架，如钢筋铁骨，支撑起共和国日益强壮的体魄。
    如今，又一轮改革的春风，在白山黑水、辽河两岸飞荡。东北老工业基地再一次被推上中国改革与发展的前台，进入了改革攻坚的主战场，再一次担负起促进发展的重任。
    早在上世纪九十年代，曾经位居全国前列的东北3省工业生产发展缓慢，经济位次不断后移，相当一部分国有大中型企业陷入困境。到1990年，黑龙江、辽宁、吉林3省工业增长率分别倒数全国第二、第四和第五，经济效益也处于落后地位。这一异常情况引起各方关注，被称为“东北现象”。
    到本世纪初，面对国际农产品竞争，东北农业又出现了“新东北现象”：农产品市场竞争力下降，玉米、大豆等农产品大量积压，从原来行销全国到难出山海关，逐步丢掉了市场份额。
    短短20多年间，东北地区国内生产总值占全国比重由14.3％下降到11.25％，工业总产值占全国比重同期狂跌9.7个百分点，东北3省由发达地区变为中等发达地区。
    症结何在？“共和国长子”陷入了从未有过的困惑中。
    东北，与计划经济有着直接的关联。在那个国外封锁、国内百业待举的年代，国家需要“集中力量办大事”，这种工业组织形式，为尽快形成我国工业体系发挥了积极作用，也为东北赢得了辉煌。
    但在向市场经济转型的进程中，浓厚的计划色彩及其衍生的思想观念、行为方式，对东北构成了最严重的体制性障碍。
    经济界人士认为，这如同冰山，浮在海面上的改革到位了，但海面下的坚冰却游离在改革边缘，没有铲除，反倒消减了改革的成效，造成了改革攻坚最大的障碍。
    东北，被计划经济体制冰封得太久、太久。
    在我国的经济区域版块中，东北是进入计划经济体制最早、退出最慢、受其影响最深的地区，被认为是“最后的计划经济堡垒”。在全国建立和完善市场经济体制的大潮中，攻破这座“堡垒”，意义非常。
    中国国有经济研究中心主任徐传谌说，用市场机制改造东北，标志着中国全面融入市场经济体制。这是一场最后的决战。
    东北，正以前所未有的胆识和魄力，迎接着这场决战。经过无数次的输血救急，东北政府终于寻找到振兴东北的治本之策。黑龙江省省长助理胡祥鼎说：“与其花钱给没有改制的国有企业输血，维持失血机制，莫不如花钱改制，生成造血机制。”
    今年7月，一个不平常的拍卖槌声在北京响起――曾是我国第一大轮胎生产企业的“桦林橡胶”，通过拍卖上市公司国有股权，与外资公司成功重组。这是我国放开外资企业购买国有股权限制后的首例外资收购。参与重组谈判的黑龙江省牡丹江市政府官员告诉记者：“谈判一波三折，险象环生。省委、省政府给予了最大的政策、资金支持，仅省长周转金就支持了近亿元。”
    不久前，在哈尔滨召开的民间资本参与老工业基地调整与改造研讨会上，东北政府官员向国内优秀民营企业家们承诺：国有企业的包袱不管多重，都由原企业和各级政府消化，不会推给民营企业，民间资本参与东北老工业基地振兴，完全可以轻装上阵。
    经历了20多年的摸索和积累，东北，终于在这个秋天，踏上了“破冰之旅”。
    （据新华社哈尔滨10月20日电）
    ●新华社记者王淮志王建华高广志
〖-ZW/正文〗
