〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱装备就是爱生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某军械雷达修理所士官张立华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立华是北京军区某军械雷达修理所的一名普通士官，不善言语，不爱张扬，入伍以来，3次荣立三等功，3次被军区司令部和装备部评为优秀士兵标兵，5次被表彰为优秀共产党员。
    入伍17年来，张立华从事过6种工作，不论组织分配什么工作，他都坚决服从，并且干一行、爱一行、钻一行。1993年，所里的老电工退休后，他成为一名电工。为使自己尽快适应工作需要，他开始在学中干，在干中学，坚持做到维修工作需要什么就学什么。几年来，他先后自学了无线电、波导、电子、计算机和英语等方面的知识，写下了几十万字的学习笔记。现在他拥有北京市高、低压运行维修两本资格证书。
    修理所每年修理雷达、移动电站的任务都在几十次以上，由于技术过硬，张立华每次都能及时、准确地完成各种装备的测试、维修和保养任务。在修理复杂装备时，由于空间狭小，有时手被磨破，鲜血直流，他简单处理后接着干，常常连饭都顾不上吃，直到完成任务为止。去年7月，单位改造用电线路，他顶烈日、冒酷暑，一直战斗在工地上，节假日也顾不上休息。这些年来，他设计改造用电线路近万米，安装各种灯具2万多套、开关插座3万多个，安装配电箱及各种设备5000多台，为单位节省电费和线路改造施工经费25万多元。他还特别注意修旧利废，把别人看来应该扔掉的东西捡回来，能修好能利用的配件决不换新的。几年来，仅此一项就为所里节省经费5万多元。为更好地开展工作，张立华积极开展科技创新。他和战友们共同研制的仪器综合电源、电值标准测试仪，使维修效率提高了好几倍。
    张立华精益求精的精神，官兵很感敬佩。可每当有人提到这些时，他总是平静地说，维修养护工作来不得半点虚假，爱装备就是爱生命。
    ●荆志清
〖-ZW/正文〗
