〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为失音者再造一个新喉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六三医院全军耳鼻咽喉科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    463医院耳鼻咽喉科是总后勤部确定的首批全军耳鼻咽喉科中心之一。近年来，该中心在首创我国“喉癌切除后发音再造术”等18项具有国内外先进水平的新手术的基础上，又创造了对失喉患者以及高危失喉患者进行二期喉重建的医学奇迹。据文献检索，该项技术在世界喉外科居领先地位。
    以往，众多的喉癌患者术后出现失音现象，给工作生活带来极大不便。463医院全军耳鼻咽喉中心针对这一症状，大胆提出了全喉切除失音后可以二次手术再造新喉的设想。在孙兴和主任的带领下，经过近5年的努力，终于克服了一期喉癌患者术后颈部已形成较硬瘢痕、喉部可利用组织较少等难题，使二期喉重建梦想成真。中心组建以来，共施行喉癌手术1400多例，手术成功率为100%，患者术后5年生存率为73.9%，术后效果达到国际领先水平。
    该中心不仅在喉癌发音重建上居于国际领先地位，而且在耳鼻咽等疾患的诊治上取得重大突破，尤其值得一提的是，他们在开展显微喉手术方面，以高达4000多例的手术量创下新的纪录。他们不仅能切除微小的声带病变，使歌唱家重展歌喉，教师重登讲台，还能切除花生米大小的巨大声带息肉，使患者免除颈处开刀之苦，双声带病变也可以一次切除，避免了二次手术。该中心技术力量雄厚，医学设施精良，仅近两年医院就为中心投资了200多万元，引进了具有国内外先进水平的仪器设备，建立了细胞研究室、实验室、资料室、窥镜室、喉功能室，并对所有喉鼻咽病变资料实行微机管理，从而为科研和临床提供了强大的保证。
    ●陈松张子祥
〖-ZW/正文〗
