〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对“第四届世界援藏组织大会”在捷克举行表示遗憾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对“第四届世界援藏组织大会”在捷克举行表示遗憾
    新华社北京10月20日电外交部发言人章启月20日在回答记者提问时说，中方对“第四届世界援藏组织大会”在捷克举行表示遗憾。
    有记者问：“第四届世界援藏组织大会”19日已在捷克召开，请问中方对此有何评论？
    章启月回答说，近年来，达赖集团利用各种手段和时机在国际上从事分裂中国的活动，推动西藏问题国际化，为西藏独立造势。此次“援藏大会”的召开即是其手段之一。
    章启月说，我们反对与我建交国为达赖集团从事分裂祖国的活动提供任何场所和便利。会前中方已就此向捷方提出交涉，捷克外交部向我方重申了其坚持西藏是中国领土不可分割的一部分、不干涉中国内政的原则立场，并承诺捷克政府领导人不与会，我们对此予以肯定，但同时我们对此会最终在捷克举行表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
