〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨先问一声“有用吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨先问一声“有用吗？”
    刚当兵时，因一件无关痛痒的小事与战友争执起来，此后，谁也不理谁。一天，老班长拉着我俩的手说：谁对谁错，又能怎样？争吵、计较、怄气，有用吗？
    “有用吗？”这是老班长的一句口头禅。他经常用这句话提醒自己，比如他想对犯错误的战士发火，往往自问一声：有用吗？火气很快就没了。他也经常这样告诫大家，要学会宽容、大度，度量狭小影响战友间的感情，给战友正常的思想交流设置障碍。也许正因为班长时常这样点拨、提醒、告诫，我们闲聊时才不再为一些小事争得面红耳赤。战友间的小磨擦少了，“拌嘴”的现象也不见了。
    一晃几年过去了，每当我在生活或工作中遇到不顺心或看不惯的事想要与人争吵时，老班长那番话就回响在我的耳际：“争吵、计较、怄气，有用吗？”还别说，经常这么一问，我变得豁达多了。记得一次我找一位战友借钱，他明明有钱却不借，我真想狠狠地数落他一顿，可一想起老班长那句话，到口边的话便吞回去了。他不肯借，我就是再责备他，也于事无补，何必呢？
    由此，我联想到生活中另外一些事，比如，有的人没考上军校，便整天阴着脸抱怨；有的人没调上职，便埋怨领导没慧眼；有的人嫌自己个头矮，也常常唉声叹气……这些都有用吗？一点用也没有。生活中有许多难尽如人意的事，如果遇到了就抱怨、钻“牛角尖”、犯犟劲，甚至事事都想“占上风”、“高人一头”，这非但于事无补，而且会在无形之中增加心理负担，时间长了会落下心病，畸形的心态会让自己看啥都不顺眼，看谁都心烦。
    生活中谁都难免遇到烦心的事。提倡自问，实际是倡导待人处事要宽容、要大度，要有雅量。彼此间不要动辄就争个你高我低，孰是孰非。要学会好话、孬话、刺耳话都能听得进，易事、难事、烦心事，心里都能装得下，常人、能人、有功过之人，各种人都能以诚相待。如此豁达、大度，才能不断用平和的心态化解生活中的小矛盾。反之，心胸狭窄，小肚鸡肠，习惯于无谓地争胜负、比高低，结果在伤害了别人的同时，也伤害了自己。
    世上不如意事往往十之八九，当自己要抱怨，要与人一争高下时，不妨自问一下：“有用吗？”这样会帮助我们平衡心态，让浮躁的心情冷静下来，理智行事，并以豁达平和、积极的心态待人处世。当然，这并不是说凡事都不要原则，面对违反原则的事，那自然要持严肃的态度。
    ●孟凡利
〖-ZW/正文〗
