〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情国防教育40年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省汾阳市退休教师温应寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日是第3个全民国防教育日，吕梁山下的山西省汾阳市退休教师温应寿又忙碌起来：准备国防教育展板，印刷国防教育宣传单，撰写国防教育讲稿。这位普通教师40年如一日为国防教育事业默默耕耘，谱写了一曲动人心弦的爱国拥军赞歌。
    1
    温应寿高中毕业前夕，空军到山西汾阳中学招飞行员，他第一个报名，但体检没过关。1962年，大学毕业的温应寿成为人民教师。
    温应寿认为，学校的德育不能少了国防教育的内容。于是，他自费订阅各类军事报刊，剪贴积累国防教育资料，利用各种机会向学生介绍军事知识，讲述历史故事。慢慢地，温应寿周围的“军事迷”多了起来。
    40年来，温应寿一边教书育人，一边从事国防教育事业研究。他剪贴积累了14类300多万字的国防教育资料，撰写了15万字的《加强国防建设十点建议》的小册子，在书中他多次这样写道：“居安思危，固我长城，中华民族受屈辱的历史决不能重演。”
    2
    从上世纪80年代初期开始，温应寿设计制作了许多飞机、坦克、大炮、火箭模型，并搜集各种国防教育挂图。后来，他萌生了利用学校的闲置教室创办国防教育馆的想法。1991年7月，温应寿给当时的空军领导写了一封信，想到空军部队参观学习。空军司令部很快发出邀请函。在北京，温应寿参观了军事博物馆、航空博物馆等。临别时，空军某部赠送给他4个系列60多具中外飞机模型、170多幅挂图以及数十册国防教育书刊。
    温应寿如获至宝，加快了筹办国防教育馆的步伐。1992年8月1日，山西省第一个县级国防教育馆在汾阳市正式挂牌。
    温应寿没有就此停下脚步，他不停地奔波于当地政府部门和一些军事机关，为开展全民国防教育鼓与呼。他曾自费6上北京、8进省城，向有关部门申领飞机、坦克、大炮等退役装备。1996年6月，经军委领导批准，总参致函山西省人民政府，同意向汾阳国防教育馆提供退役的歼-6飞机一架。之后，温应寿又找有关部门申领了一辆退役坦克和一门退役高射炮，使国防教育馆有了一定规模。
    汾阳市委、市政府、市人武部给了温应寿很大的支持。1997年5月，市里决定在汾阳公园建设国防教育园，市政府拨出专款，人武部指派专人协助温应寿运回退役飞机、坦克和大炮。如今，该园已经成为汾阳市乃至全省较有影响的国防教育基地。
    3
    前几年，英雄街中学校风较差，温应寿任政教主任后，从加大国防教育课比例入手，使该校校风发生了较大变化，学校被省教委评为“德育教育先进单位”。
    退休后的温应寿把全部精力用在国防教育事业上，并将国防教育课堂由学校延伸到全社会。每逢重大节日，他都和老伴在市中心广场开展国防教育宣传活动。每次他天不亮就起床，将20多块图板和300多个模型摆到广场上。平时，他进学校、走军营、下乡村进行国防教育。他说：“我要让汾阳40万人民都来关心支持国防建设。”
    据粗略统计，近10年来，有15万人次到温应寿创办的国防教育馆参观学习，180多万人次接受过他的国防教育。在温应寿的教育和引导下，他的学生先后有500多人参军，近百人考入军校，30多人当上飞行员。
    ●倪福田本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
