〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学论证上项目严格监管保质量跟踪问效抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部精打细算解基层生活难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上马工程项目均合格，所属团以上单位标准经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上马工程项目均合格，所属团以上单位标准经费收支平衡
    本报讯记者张金玉报道：国庆前夕，地处河西走廊的空军某基地一片喜气洋洋，官兵们告别了生活几十年的“干打垒”，搬进了新营房。至此，兰空后勤部经过3年的精打细算，为基层部队官兵解决住房、用水、取暖、洗澡、供电、就医等生活难题，使全区基层单位面貌一新。
    驻守西北地区的兰空部队自然条件差。为解决基层官兵的生活难题，面对有限的经费，兰空后勤部朱洪达部长说：为基层办实事，既要有一副热心肠，又要保持清醒的头脑，决不能花过头钱，给后人留下“窟窿”。3年来，他们在全面实施整建制后勤基础设施配套建设中，既为基层解决了一大批难题，又使全区基层后勤各项建设走上了平衡协调发展的轨道。截至今年10月初，全区已有52.5%的部队营区建设实现了“总体布局合理、功能分区明确、设施配套齐全、环境整洁优美”的目标。
    为把基层部队急需解决的事办好，他们坚持深入一线调研论证。从该部领导到各业务处长，平均每年下基层都在100天以上，探索形成了“实事求是、因地制宜，全面规划、分步实施，集中用财、建制推进，着眼发展、注重配套，严格管理、巩固成果”的指导思想，并分轻重缓急，科学制定出一系列解难题的具体计划，先后完成了上百个财务室和所有基层司务室的规范化建设，为数百个建制连（中）队配发了不锈钢餐具，为76个边远艰苦连队卫生室配齐了基本医疗设备，为145个水质不合格的基层单位安装了新型净水设施，对所有汽车、修理分队的设施重新进行了规范，对部队小油库进行了整治改造，并为边远艰苦连队新建了保鲜菜窖和日光温室。
    为杜绝超财力上项目，他们在严格监管、跟踪问效上下功夫，靠求实作风一项项抓落实。他们通过推行责任制、计划管理等制度，使所有团以上单位达到了当年标准经费收支综合平衡，空勤灶和多数建制连（中）队达到了标准化伙食管理要求，保障车辆完好率达到90%以上，全区上马的工程项目中质量监管覆盖率达到98%，合格率达100%。
〖-ZW/正文〗
