〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空装备部采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设高素质士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征阳/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴征阳、刘小利报道：北空装备部直属单位的士官们在大批量装备物资收发和器材维修任务中，活跃在装备保障第一线，成为完成重大任务的骨干力量。这是该部注重让士官在学习中提高能力、在实践中摔打锻炼、在本职岗位成长进步带来的新气象。
    近年来，该部针对士官求知欲增强的实际，充分挖掘内部资源，利用驻地优势，注重培养具备专业技术基础、能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。他们建起图书室、学习室和电子阅览室，新添政治、经济、法律、科技等各类书籍，开办计算机培训班、文化补习班；利用驻地大专院校多、教学资源丰富的优势，鼓励士官参加学习。士官们积极加入学习新知识、掌握新技能的行列，科技知识水平明显提高。目前，已有400多名士官参加了军内外的函授、电大和成人教育，200余名士官分别取得了经济、法律、财会、计算机、英语等学科的大专或本科学历，40多名士官成为基层法律咨询员。他们坚持干什么练什么、缺什么补什么的原则，实现本职工作与岗位练兵相结合、理论学习与实际操作相结合，有效地促进了士官队伍业务技能的提高。他们还充分发挥士官管理教育的骨干作用，根据个人特长，将他们安排到班（组）长、团支部书记、军人委员会主任等岗位上，交任务、压担子，让他们在实践中摔打、成才。
〖-ZW/正文〗
