〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓落实过好双休日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团以《纲要》为依据规范基层工作生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团也曾采取以训代管、以劳代管的方式方法，以免官兵双休日闲着出事，结果事与愿违。鉴于此，党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，从严格落实《纲要》入手，采取疏堵并举、标本兼治的办法，为基层官兵创造紧张有序的战备、训练、工作和生活秩序，确保基层过好双休日。
    党委“一班人”围绕党委、机关、营连3个层次，着力解决党委怎么“统”、机关怎么“抓”和基层怎么“干”的问题，形成了《团党委机关抓基层工作制度》、《各营经常性工作基本要求》和《连队确保经常性工作落实细则》。在此基础上，他们积极探索为临时性任务“关闸分流”的有效办法。团里规定，不管来自上级还是本级机关的通知，一律由值班首长签发，能合则合。不久前的一个周末，集团军首长要到团里检查工作。双休日还过不过？值班首长表示：“部队正常休息。”结果，全团没有一个单位突击搞卫生、整内务。平时工作过得硬，关键时刻才能不被动。据团政委高军良介绍，每月最后一周，团里都要召开营以上干部参加的工作协调会，研究制定下个月的《月份工作安排》，切实让大家工作起来心中有谱，手上有招。
    在广泛征求战士意见的基础上，该团各基层单位因地制宜、因时制宜，在双休日组织战士开展丰富多彩的娱乐活动，丰富了官兵业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
