〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘书之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱人随军，单位在闹市区给我们分了住房，一间20平方米的小屋，一家三口仅能容身而已。不过，住在这里也有两大好处，一是买菜近，下楼就有菜市场；二是买书方便，附近有好几个旧书摊，是我闲暇时最喜欢去的地方之一。
    菜与书，都是维持生活的必需品。一个满足口腹之欲，一个填补精神需求，有了这两样，生活无忧。妻子下岗，小孩上学，我那千把块钱工资养活三口人，捉襟见肘，一月下来所剩无多。于是，妻子买菜，不能天天见荤；我买书，也只能反复淘选，择其价廉物美者购之。不过淘书日久，我也悟出一个道理：贵的菜，不见得营养价值就高；贵的书，也不见得就适合自己口味。对于我，在旧书摊里寻寻觅觅，反倒能寻出些意外之乐。
    比如邓拓先生的《燕山夜话》，本人心仪已久。一日至书摊，一眼瞥见一本八成新的此书，不禁欣喜若狂。厚厚的一本书，标价不过3元钱，这样的好事，哪里再找？我毫不犹豫买下，乐颠颠捧回家拜读，受益匪浅。钱花得不多，却能换来物超所值，这是淘书的乐趣之一。
    如此日积月累，我已淘来300多册藏书，这为我从事新闻报道工作提供了很大帮助。于是我给自己定下要求：看书就要动笔，看过一本，至少要写一篇稿子。一方面能借此加深对知识的理解消化，另一方面也能锻炼文笔，附带还能赚点“润笔之费”，何乐而不为？尽管所写稿件不可能篇篇见报，但赚的稿费支付书钱却还绰绰有余。这样一算，我淘书，基本上就是“无本买卖”了。比如有一本海伦・凯勒的《假如给我三天光明》，我以8元钱购得，看毕连夜挥成一篇读后感，见报后得稿费80元，“净赚”72元。就此，我常常跟妻子开玩笑：“我买书，比你买菜划算呀，也比你买彩票中奖率高呢。”
    淘书之乐，使我乐而忘忧，让我在这个喧闹的世界中觅得一份内心的宁静，在并不富有的生活中拥有一份精神上的愉悦和满足。淘书之乐，乐此不疲。
    ●许志天
〖-ZW/正文〗
