〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经5次“神舟”飞船回收考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天器回收技术日臻成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经5次“神舟”飞船回收考验
    我国航天器回收技术日臻成熟
    本报西安10月20日电孙阳、记者范炬炜报道：西安卫星测控中心负责人今天指出，5次“神舟”飞船返回舱的成功回收，标志着我国航天器搜索回收技术日臻成熟，飞船着陆场系统已全面建立载人航天状态。
    这位负责人说，着陆场系统全面载人航天状态的建立，主要是组建了完整成熟的航天测控网。我国航天测控技术已实现“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际兼容、飞船回收”六大飞跃，形成了由10多个固定测控站、活动测控站和远洋航天测量船组成的航天测控网，可在万里航区3.6万公里高度内对近地轨道、太阳同步轨道、地球同步轨道卫星和飞船、火箭等航天器进行精确测量控制。迄今为止，已完成了我国发射的全部70多颗国内外卫星和40多枚火箭的测控任务，成功率为100%。
    据这位负责人介绍，我国航天器回收技术起步于1959年，至今已完成了12个型号22种状态探空火箭有效载荷的回收、7个型号12种状态远程火箭数据舱的回收、20多颗返回式卫星和飞船返回舱的回收，使我国成为世界上第三个掌握回收技术的国家。尤其是载人航天工程启动以来，我国相继建立了以内蒙古着陆场区为主，陆地、海上应急回收系统为辅的立体着陆场系统，配备了精良的机动测控、回收装备，形成了空地协同搜索模式，确保了在正常或异常情况下回收任务的圆满实施。
〖-ZW/正文〗
