〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争拒绝一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一厢情愿的事往往不能实现，这个道理尽人皆知。但在部队日常训练中，这种只从主观愿望出发，不考虑战场客观实际的一厢情愿并不鲜见。
    有的部队在沙盘作业时，提前写好“脚本”，并指定好“发言人”，正式演练变成了背“台词”，做“规定动作”。记得一次上级考核某团首长机关沙盘作业，导演组临时把敌情我情作了少许调整，没想到“发言人”不知所措。后勤处一名干部由于紧张，竟然把方向搞错了，“指东打西”，一时成为笑话。
    战争是一个充满变数的怪物。战前拟制作战计划，设想战场可能发生的某些情况，力求使战争按照自己的意图进行是必要的，但不能用主观愿望去套战场实际。由于主观与客观之间总是存在着差距，受地形、气候、武器装备和人心向背等诸多因素的影响，战前再周详的计划，也不可能料到作战过程中的种种情况，因而战争不可能完全按照“脚本”进行，一厢情愿往往事与愿违。伊拉克战争打响后，美英联军的初衷是速战速决，计划一周之内结束战争。然而，一方面由于沙尘暴天气和物资给养跟不上，迟滞了联军推进的速度；另一方面由于伊军采取重点设防、寓军于民、区自为战的方式抵抗，不仅使联军的“斩首行动”、“震慑行动”未能奏效，而且一度不得不暂缓推进。美军在伊拉克战争初期之所以“出乎预料”，很大程度上与只按自己的意志行事、把对手看得过弱有关。因此，有军事专家称，美英联军“速战速决的意图只能成为不可能实现的一厢情愿”。
    我们应从伊拉克战争前期美英联军进攻受挫中得到启示：战争拒绝一厢情愿。特别是高技术广泛应用于军事领域的信息化战争，战场瞬息万变，新情况、新问题层出不穷。如果我们不充分考虑战场上存在的各种客观因素，像演戏时那样背“台词”、做“规定动作”，不能及时根据变化的敌情我情作出判断、定下决心、组织战斗，真上战场势必要吃大苦头。
    背“台词”、做“规定动作”……平时演练中诸如此类的现象，说到底还是打仗的思想树得不牢，打赢的本领练得不强。因此，解决这个问题，既要加强教育，引导各级带兵人切实端正指导思想，坚决克服训练场上的主观主义、形式主义，真正从实战出发训练部队；又要在“知彼”上下功夫，把对手研究透，把信息化战争的特点和规律搞清楚，演练时尽可能把情况设准、设全、设难、设严，通过“交战”双方斗智斗勇，全面锻造部队的打赢本领。这样，变一厢情愿为有的放矢，我们就能在未来战争中多一分胜算。
    ●莫福春
〖-ZW/正文〗
