〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令严方能肃军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军坚持从严治军的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/唐金华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2从严治军贵在严，也难在严。最近，记者调查了广州军区某集团军几个部队。这些单位曾经一度是“事故多发地带”，如今部队面貌发生了喜人变化。他们的治军经验告诉我们：加强对各级领导干部的管理，是保证从严治军方针贯彻落实的关键。领导干部带头增强法制观念和条令条例意识，从自己做起，从自己严起，从严治军才能真正落到实处。
    管理工作得之于严，失之于软。对领导干部疏于管理，条令条例就难以在基层落实。坚持从严治官，就能带动整个部队令行禁止
    今年上半年，驻特区某团发生的两起干部违纪的事，使团党委在实施处分上颇为犹豫：一位股长驾车与地方车辆追尾；一个教员在休假期间，参与了朋友的一宗经济纠纷。团党委因为这两名干部一直都表现较好，对他们实施什么样的处分难以下决心。该集团军党委了解到这个情况后，他们帮助团党委统一认识：这两名干部问题的出现，正是由于过去令不严的结果，在实施奖惩的问题上往往因人而异，标准不一。对兵严、对官松，对基层严，对机关松，因此机关和干部在执行条令条例上，讲得多，做得少，难以给基层做表率。团党委分别给了两名干部行政处分。全团官兵由此受到一次严肃军纪的教育。
    坚持从严治官，这是该集团军贯彻从严治军方针时时记住的一条基本规律。对此，他们也有过切肤之痛。有两个交流到特区某部的领导由于对开放地区的情况没有进行深入了解，对一些政府行为和商业行为的庆典活动没有正确区分开来，对部队的有关规定不清楚，再加上“抹”不开情面，就懵懵懂懂参加一些庆典开业活动，没想到不久就有干部效仿，还引发了这样那样的问题。集团军党委专门派领导蹲在该部解剖“麻雀”，果断对3名工作失职、自身形象差的领导进行通报批评，并且对领导和机关进行作风纪律整顿，其后，又连抓了几个回合，使这个部队的建设很快走上了正轨。
    正反两方面的经验使他们体会到：从严治军，应从上严起，对领导和机关的要求严于部队，对主官的要求严于班子其他成员，使他们成为模范执行条令条例的带头人。
    警示教育是领导干部的必修课。面对纷繁的世界，个别的教训也是一面镜子，它从正反两个方面告诉我们，条令条例是保持军人本色的法宝，是军队战斗力的源泉
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，困扰部队管理工作上突出的问题就是官兵对外交往的增多。网络、手机、短信息……信息技术的迅猛发展，给人际交往提供了便捷的机会，同时也给部队管理带来了种种隐患。为此，该集团军各级党委加大了对干部尤其是领导干部的管理力度，重点解决少数领导干部精力外移、自律不严、工作不尽责的问题，严法纪、树形象。各级在对干部思想教育中广而告之：谁违犯了部队的法规，按照《纪律条令》处理决不手软。为防止家门口干部对外交往的增多，集团军党委把工作做在前头，明确提出，条令有规定的，坚决按条令执行；条令没有明确的，按照军区制定的规章制度落实。谁违犯就按规定处理谁，谁姑息迁就也一并处理。记者在调查中特别注意到家门口干部执行《内务条令》关于“基层军官留营住宿的规定”的情况，所到的单位都看到团、营、连“要事日记”上有记录，严格落实“干部配偶在营区附近者，在保证连队军官按编制数有50%并有一名主官在位的前提下，星期六、星期日可以轮流回家住宿”的制度，保证了干部集中精力干事业。
    领导干部作为管理者要给部队上好条令课，但是领导干部本身也是管理对象，只有给自己上好课，并且落实到行动上，部队就会跟着做
    在调查中记者看到，这个集团军所属部队的作风纪律建设得到明显加强，少数单位一度存在的管理松懈、纪律松弛、作风松散的现象得到纠正，主要的原因是通过加强对各级领导干部条令条例教育，增强了他们的法制观念和条令条例意识。
    某师师长谭本宏给部队上条令教育课，都坚持自己备课。他说，自己备课也是给自己上课，领导干部靠念别人写的稿子给基层上课，本身很难受到教育。领导干部既是管理者，更是被管理者。
    记者访问了驻扎在特区的某部，这个部队在特区9年，一直无严重违纪、无事故、无案件、无军民纠纷，是管理教育工作的先进单位。基层官兵们告诉记者，要说最熟悉条令条例的是我们单位的领导，要说做得最好的还是他们。如今这个单位已经换了好几任主官，但几茬主官都按条令规定办，为全体干部树起了标杆。
    “令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。从严治军抓住了主官，就能抓好班子，抓住了班子就能抓好部队。该集团军遵循这一规律，采取个人述职、群众评议、组织监督、领导讲评等措施，促进了各级领导成为从严治军的标杆。
    ●周超凡唐金华本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
