〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华红玛瑙》首发式在京举行
    本报讯刘志军报道：由长征出版社出版的新书《中华红玛瑙》，日前在人民大会堂举行了首发式。该书汇集了近年来活跃在文坛上的12位著名诗人、作家在渤海之滨山东沾化体验生活时，创作的富有强烈时代感和艺术感染力的作品，讴歌了革命老区人民全面建设小康社会的火热激情，是贴近生活、贴近群众、贴近实际的一次艺术尝试。
    军队管理研究会第十七届年会召开
    本报讯记者罗小兵报道：以“全面贯彻‘三个代表’重要思想，培养高素质管理人才”为主题的军队管理研究会第十七届年会，于10月17日在徐州工程兵指挥学院结束。来自全军和武警部队、院校、科研机构的近百名与会代表提交入选论文336篇，经专家评审和理事会研究，评出一等奖39篇，二等奖66篇，三等奖84篇。
    二战与战后局部战争学术研讨会举行
    本报讯彭训厚报道：中国第二次世界大战史研究会和石家庄陆军指挥学院于10月13日至15日共同举办了“第二次世界大战与战后局部战争学术研讨会”。来自国防大学、军事科学院、国防科技大学等军内外单位的80名专家学者，围绕“二战对战后局部战争发展的影响”、“战后局部战争的发展及其特点、规律与启示”、“二战与战后局部战争的形态、战争样式及作战手段的比较”、“二战、战后局部战争与当前国际反恐斗争的比较”等四个方面的课题，进行了较为深入的研讨。
〖-ZW/正文〗
