〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩楼村的“十大新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩楼村的“十大新闻”
    前不久回山东东平老家，正好赶上俺们巩楼村评选全村“十大新闻”。一个普通的村子都有些什么新闻呢？俺说给你听听――
    一、自来水通到锅台上：俺们巩楼村属癌症高发区，近些年有20多人相继患上癌症。有关部门一查，说与饮用水污染严重有很大关系。村里为此投资5万元打了一眼深水井，使家家户户用上了洁净达标的自来水。这可是关系全村老少身体健康的头等大事，乡亲们能不看重吗？
    二、二爷爷的“黄昏恋”：70多岁的如瑞二爷爷几年前失去老伴，晚年生活孤寂，孝顺的儿女理解老人的心思，抛弃旧观念为他公开“征婚”。如今，“梅开二度”的二爷爷满面红光，幸福着呢！
    三、一个村子出了6个研究生：俺村如润爷爷的大孙子安邦哥1999年考上中国政法大学，成为全村第一个研究生。在他的影响下，村里的学生个个勤奋好学，到今年，俺们这个人口只有800多的村子已经出了6个研究生、50多个大学生啦。
    四、树林叔当上大校军官：为啥？他这个地地道道的农村娃，入伍后经过近30年的军旅磨砺，如今成了全村20多名现役军人中最耀眼的“星”。
    五、学生娃坐上“直通快”：因为村中学迁到15公里以外的乡政府所在地，为了方便孩子们上学，村里集资购买了一辆“骊山”大客车每天专门接送学生。从此，孩子们上学回家再不用“风里来雨里去”了。
    六、柏油路修到家门口：俺们村紧靠东平湖，村民以打鱼、养鱼为生，但因交通不便，常常因为鱼卖不出去影响了收入。现在，县里筹集上亿元资金，修建了沿湖百公里的柏油路，湖区7万多群众一起受益，光俺们村卖鱼的年收入就能增加20多万元哩。
    七、出门就有“招手停”：俺村距县城20多公里，以前因为不通车，有的老人一辈子就没进过县城。如今，村里有了3辆中巴车、2辆“轿的”跑县城，随到随上，招手即停，乡亲们出门办事可方便了。
    八、“泥腿子”学普通话：俺们村的鱼货远近闻名，但过去因为乡亲们只会说方言土语，客商听不懂，往往误了生意。现在可不同了，乡亲们自觉学习普通话，遇到有外地来客，大伙儿与他们用普通话聊得可带劲啦。
    九、“老寿星”喜领长寿补贴：村东头的巩陈氏老奶奶成为全村第一个百岁老寿星。她过大寿那天，不仅村里人都来拜寿，乡政府领导也特地前来祝贺，还送来了每月120元的长寿补贴。
    十、野鸭子又回来了：前些年俺村附近的东平湖因污染严重，不仅鱼虾难以生长，在湖畔觅食的野鸭子也不见踪影了。“南水北调”工程上马后，各级政府加大投资力度，对东平湖进行综合治理。如今，水清了，草绿了，野鸭子回来了，到这儿来旅游的人们也更多了。
    听着这些新鲜事，俺心里特兴奋：这“十大新闻”不正是践行“三个代表”谱写的“小康新篇”吗？
    ●巩海鹏
〖-ZW/正文〗
