〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点赏识的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一位基层干部聊天，听到这么一件事：一位学生官刚任连长时，由于不懂管理，连里工作经常出纰漏。营长非常恼火，多次在大会上对他进行批评，使得这位学生官给人一种“不怎么样”的感觉。一年后，新任职的营长非常赏识这位学生官的科学文化素质，觉得他对知识的掌握全营干部没人能超过他。于是引导他如何将知识转化为带兵能力，并在他工作取得进步时给予表扬，从而极大地调动了这位学生官的工作热情，干劲大增，连队各项工作很快好转。年底，这位学生官被评为“优秀连长”，连队被评为“先进连队”。
    由此，我想起了日前报上刊登的南京某厂一位技术员用“赏识”的办法，把双耳几乎全聋的女儿教育成高才生的故事。这位技术员第一次看女儿做数学应用题，十道题只做对了一道，他不但没发火，还赞扬她：“你太了不起了，第一次做应用题，十道就对了一道，爸爸像你这么大的时候，碰都不敢碰呢！”八岁的女儿听了这话，自豪极了。于是，在父亲的鼓励下，上小学的女儿能背出圆周率小数点后的一万位。升初中考试时，数学考了九十九分。十岁那年，还写作出版了六万字的科幻童话集。
    两个例子说明着同一个道理：学会赏识很重要。赏识就是认识到别人的才能或作品的价值而予以重视或赞扬。在人才辈出，人们的自信心、自尊心越来越强烈的今天，“赏识”他人已不仅仅是一种工作方法，更是一门学问、一门领导艺术和待人艺术。
    有些领导同志也知道“赏识”的重要，但出于个人脾气、性格等原因，不去“赏识”部属；有的信奉距离产生威严；还有的认为干好工作是本分，“赏识”没必要。可从心理学角度讲，渴望认同、赏识，是每一个人的精神需要，受赏识是一个人精神生活的阳光和雨露。它体现的是对人的尊重和肯定。美国心理学家罗森塔尔和雅格布曾在一所小学做实验，他们将身体素质、智力发育、家庭条件等都相当的60名学生分成A、B两班，引导A班老师对学生寄予厚望，表现出很“赏识”；B班老师经常批评，认为学生“朽木不可雕”，表现出失望。结果一学期下来，A班学生的考试成绩明显高于B班。
    有人说：“人类本质中最殷切的需求是渴望被赏识。”希望得到他人的赏识，是人的社会性的具体体现，也是在社会中生存和发展潜能的一种动力。“赏识”可以使一个人身上的积极因素得到发挥和张扬，剔除直至消除消极因素，从而激发巨大的工作潜能和创造力。“赏识”部属，不能只盯着那些办事能力强、业务素质好、出类拔萃的少数人，更重要的是要发现那些平时“不大起眼”的部属身上的闪光点，适时地给他们赞扬和鼓励。“赏识”是一种真情的流露，是打心眼里敬佩，要让对方觉得是对自己真了解。不能让人觉得自己为“赏识”而“赏识”，装模作样地对人赞扬一番，这会给人很虚假的感觉，不仅起不到激励的效果，还会使人反感。
    ●李兆瑞
〖-ZW/正文〗
