〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在信息系统集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过近期几场高技术局部战争可以看到，信息技术不再只是对作战提供支持，它已成为战争的直接力量。通过信息系统集成，才能把联合作战行动协调一致，真正达成现代意义上的联合作战。
    信息系统集成的实质是按照信息化作战要求，以信息技术为纽带，以信息能力为主导，达成各级指挥要素、作战单元、保障系统的横向一体化，消除“信息孤岛”和“纵强横弱”的格局，并通过与武器装备、作战方式、体制编制的良性互动，让战斗力形成拳头，实现作战效能的整体聚集和有效释放。
    我军的信息系统集成建设，总体上起步较晚，还没有形成信息化的综合集成体系。积极应对世界新军事变革的挑战，大力推进信息系统集成建设，不断提高部队信息化作战能力，是中国特色军事变革的应有之意。
    信息系统集成，是当今信息化时代军队建设的客观要求。冷兵器时代，靠简单的耳听、目视和人力传递信息，谈不上信息系统集成；工业时代，随着有线电话、电报、无线电和雷达在军事上的广泛应用，作战要素不断增多，战场空间越来越大，信息系统集成才开始在各军兵种、各个作战空间以及各种武器平台内部逐渐形成和发展。但从总体上看，还是以纵向辐射式信息系统集成为主。从20世纪80年代以来，以计算机、网络和通信等为核心的信息技术飞速发展，在深刻改变社会的同时，也逐渐成为推动新军事变革发展的主要动力。美军信息系统集成经历了20世纪50年代的C2、C3，70年代末的C3I，海湾战争时的C4I，科索沃战争时的C4ISR；阿富汗战争时的C4ISR系统与精确打击交链一体，达成近实时的C4KISR系统，标志着“网络中心战”从概念走向战场。在伊拉克战争中，美军正是依赖高度集成化的信息系统实施了“快速决定性作战”。美军认为：“军队信息化建设的主要任务是不断完善综合电子信息系统。”目前，他们正大力推进信息系统集成向全球信息栅格和联合战场信息球发展。
    推进信息系统集成建设，固然离不开武器装备和基础设施建设上的巨大投入，但首要的还是思想观念的转变。信息化战争时代的作战核心能力是信息、信息处理以及信息传输的速度，以信息优势谋取主导性的决策优势，对作战胜负的影响至关重要。信息系统集成不是简单的组合或叠加，也决不只是利用信息网络技术，把传感器、计算机、通信系统、指挥人员和作战平台捆绑在一起，它是一种新的思想论、方法论和军事哲学。信息系统集成需要大量的跨军兵种、跨部门、跨平台协调，涉及面广、周期长、投入大、技术含量高、对战斗力建设影响大，需要善于吸取和借鉴发达国家军事变革的经验教训，注重从我国国情和军情出发，在大力攻克信息系统集成技术难点的同时，努力克服传统观念的束缚，树立大系统、大信息、大协作的思想，着力加强顶层设计，整体规划、分步实施、突出重点、有序发展，防止自行其是、自成体系，走弯路、走老路。
    未来信息化战争的主要作战形式，将是系统对抗、体系对抗，传统的作战指挥方式，往往以纵向式、粗放式、经验式为主，难以适应信息化战争对多维空间、各种力量、不同行动实施快速有效指挥的需求。推进信息系统集成建设，必须以创新作战理论、指挥方式为牵引，始终把满足作战需求，提高信息化作战能力作为出发点和落脚点。通过对作战指挥链信息流程的科学分析，准确把握各级各类作战指挥、作战保障、武器控制、后勤保障等要素对信息系统集成的需求，将信息流、能量流和决策控制贯穿于信息系统集成之中，把信息优势转化为联合作战的整体优势，实现联合作战、联合保障、联合决策、联合制胜。
    信息技术是实现信息系统集成的基础。美军甚至将阿富汗战争描述为“一场基于IP业务的战争”。从外军的实践看，推进信息系统集成，应在关键技术上求突破。传感器位于信息系统的最前端，应优先发展各类传感技术装备，构建立体多元的情报信息源。通信网络系统是信息系统集成的纽带，应大力提高通信的野战机动、宽带综合和保密能力。开发信息资源是信息系统集成的重要支柱和基础工程，有人说信息化建设是“三分技术，七分管理，十二分数据”。应该大力开发分布式与集中式相结合的数据库系统，解决信息贫乏问题，对我军来说显得尤为重要。加强系统安全和信息安全建设，提高信息对抗能力，也是不可忽视的战略问题。信息系统集成，在很大程度上就是要在技术上实现将最恰当的信息，在最恰当的时候传递给最恰当的人，使之最好最快地转化为决策。
    ●刘永才
〖-ZW/正文〗
