〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇及大型水面交通工具出现老鼠，在国内外并不少见？本期健康热线回答一名海军战士的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇上有了老鼠怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舰艇及大型水面交通工具出现老鼠，在国内外并不少见。本期健康热线回答一名海军战士的来信――
    舰艇上有了老鼠怎么办？
    □读者来电编辑部：
    我是在某舰艇服役的一名战士，近段时间，我们在舰艇的管道和甲板缝隙中偶尔会发现老鼠活动的踪影。大家担心老鼠会传播多种疾病，还会损坏舰艇上的机器设备。请问，我们怎样去消灭这些老鼠？
    海军某部战士 罗群
    □专家答疑罗群同志：
    舰艇及大型水面交通工具上出现老鼠，在国内外并不少见。老鼠会传播多种疾病，但是我国目前早已灭绝了鼠疫等烈性传染病，况且舰艇又处于一个相对的封闭状态，所以舰艇上的老鼠一般不会对我们的健康构成较大威胁。个别人偶尔被老鼠伤了一下，并不需接种特别的疫苗，按照一般的皮外伤处理就可以了。
    舰艇上灭鼠，必须做好以下几个方面工作：
    1、摸清老鼠出没的场所和规律生活在舰艇上的老鼠一般都是家栖鼠，家栖鼠是一种杂食性动物，经常出没于阴暗潮湿的环境。由于舰艇结构的特殊性，各种管道纵横交叉，船舱空间比较狭小，特别是许多设备舱人员无法出入，这就为老鼠的筑巢繁衍提供了便利的生存空间。因此，就必须指定专门的灭鼠员在老鼠可能出没的地方，撒上滑石粉，以便了解鼠密度。如果连续几天没有发现老鼠的脚印，就说明该区域没有老鼠；反之则相反。在有老鼠出没的角落，还可通过辨认老鼠脚印的疏密程度进一步掌握老鼠的活动路径。
    2、采取有效措施开展灭鼠活动舰艇上灭鼠提倡采用捕杀的办法。一方面国家明文规定禁止使用毒鼠强等烈性鼠药；另一方面由于舰艇是一个相对封闭的环境，如果采用鼠药灭鼠，那么老鼠尸体经常会躺在不容易被人们发现的管道、甲板缝隙或狭小的船舱里，时间一长就会腐烂并散发出难闻的气味，还可能传播其它多种疾病。所以，要定期在老鼠经常出没的地方放上粘鼠板、鼠夹和鼠笼等工具捕杀老鼠。如果捕杀还不能完全奏效的话，也可辅助使用慢性鼠药，一般老鼠吃药后3―4天出现死亡前的症状，并表现为很渴的样子，会出来找水喝。灭鼠员一定要抓住这种机会果断地将老鼠打死。另外，舰艇上开展一段时间灭鼠活动后，灭鼠员要通过再次撒放滑石粉来检查灭鼠效果，并将捕杀和毒死的老鼠及时妥善处理。
    3、消灭老鼠生存环境不留死角舰艇在海上航行，船舱和甲板的死角经常是阴暗潮湿的，这为老鼠繁衍滋生提供了条件。因此，官兵要定期开展舰艇卫生清洁活动，经常保持舰艇的环境卫生整洁，特别是老鼠经常出没的狭小空间地带更要予以定期清洁。此外，炊事人员要管理好舰艇上的可食用的物品和水源，从源头上断绝老鼠最基本的生存所必需的条件。
    （丁建军、朱宝顺、特约记者 张坤平整理）
    ●306医院副主任医师李茜
〖-ZW/正文〗
