〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玲/李章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育优生优育中心挂牌
    155医院紧紧围绕计划生育、优生优育和生殖健康开展科研攻关，在PCR产前基因诊断、重度妊高症的治疗与研究、弓形虫感染的研究等方面取得一系列成果。“十一”前夕，全军计划生育优生优育中心在这里挂牌成立。
    （丁玲、李章臣）
    某分部开展“卫生下连”活动
    沈阳军区某分部开展“卫生下连”活动，组织所属医院专家教授组成医疗巡诊小组，定期深入地处偏远地区的连队哨所，为官兵送医送药，为基层培训卫生员，提高了为基层官兵服务水平。
    （陈文波、管明）
    451医院腹腔镜术切除胆囊疗效好
    451医院内镜外科采用腹腔镜术为患者进行胆囊切除取得较好疗效，患者术后当天就能下地活动。目前，已经成功为万余例患者进行了手术。该科先后被确定为“国家卫生部医政司内镜外科交流中心”、“全军腔镜治疗中心”。
    （仇雷霞）
    驻津某部建起“保健知识长廊”
    北京军区驻津某部投资1万多元在营区建起了包括生理常识、健身指南、饮食卫生、用药须知、心理调试等内容的“保健知识长廊”，为官兵开展经常性的健康咨询、卫生防病教育提供了新的阵地。
    （杨增科、黄福军）
〖-ZW/正文〗
