〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出一个好状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活精神头，当有一个好状态。我们常常看到一些人，其貌不扬，却挺精神，给人以力量感。相反，有的人长相不错，但精神萎靡，毫无生气，工作和生活都没什么声息，大家会说这个人精神状态不好。由是观之，人活状态。地位尊卑，穷阔程度，都在其次。只有好的状态，才能活出生活的质量，领悟人生的真谛，闯出一番事业，受到人们的尊敬。
    好状态源于远大的理想、向上的追求，在很大程度上是一个人的蓬勃朝气、昂扬锐气、旺盛斗志，是世界观、人生观、价值观的外在表现。古人云：大丈夫，当景盛，耻疏闲。一个人心浮气躁，追名于朝，逐利于市，患得患失，当然会成天愁眉苦脸。李白在《短歌行》中吟唱“富贵非所愿，与人驻颜光”，表达了这样一种情怀：富贵不是我追求的目标，我要使天下百姓都安居乐业，笑脸长在。把生命的坐标定格在升官发财上，一味苦苦求索，怎能不活得太累？热衷于声色犬马，游戏人生，又怎能不活得太腻？商海涛涛，红尘滚滚，五光十色，斑斓多彩，这世间的确有太多的诱惑。人人不可回避的一个简单而严肃的问题，就是为谁活着、为啥奋斗、怎样做人。陈毅元帅有诗云：“应知重理想，更为世界谋，我要为众人，营私以为耻。”理想是一个人生命的动力，也是人生的精神支柱。如果只为自己活着，那无异于猪狗的生命。江泽民同志曾就此语重心长地告诫我们，要立志做大事，不要立志做大官。一个人或许成不了万众景仰的伟人，但必须有一颗向往伟大的心灵；一个人可能在历史上留不下什么惊天动地的伟业，但必须不懈拼搏，以便跟上时代前进的步伐。只要树立了远大而正确的理想、健康而向上的追求，就能以事业为本，以创业为荣，坚韧不拔，百折不挠，与时俱进，勇往直前，始终以高昂的精神状态和一流的工作标准谋事尽责。正如一首歌曲所唱的那样，“革命人永远是年轻”！
    活个好状态，贵在保持一颗平常心。状态欠佳者，多为名缰利锁困扰。我国古代对此颇多劝讽，比如“富贵如浮云，金玉不为宝”；“蜗角虚名，蝇头微利，哪值英雄一盼”；“名利著人浓似酒，肝肠热醉不能醒”……可见，好状态出自好心态。君不见，日出而作、日落而息的农民兄弟“稻花香里说丰年”的喜悦吗？君不见，汗流浃背的炼钢工人在滚滚铁流前的灿烂笑容吗？君不见，千里草原牧羊人鞭儿轻轻摇、小曲漫山飘吗？君不见，江上垂钓者自古乐陶陶吗？正确的态度是：去留无意，看庭前花开花落；宠辱不惊，望天上云卷云舒。事业成功了，不沾沾自喜、忘乎所以；个人进步了，不孤芳自赏、固步自封。有一个发挥自己特长的舞台，做自己喜欢做的事，这难道不是一种最实在的幸福吗？
    能否活出好状态，关键是对幸福的理解问题。幸福是什么？亚里士多德说，幸福就是自足。有人以摆脱苦难为幸福，有人以一帆风顺为幸福，有人以大难不死为幸福。能够正确看待幸福，就是一个已经获得幸福并将永远享有幸福的人。
    ●李兴富
〖-ZW/正文〗
