〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为封堵黄河兰考段35号大坝决口创造重要条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团在决口处成功架设浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰考10月20日电记者欧世金、特约通讯员李启山报道：今天中午1时许，济南军区某舟桥团在黄河兰考段35号大坝决口处成功架设一座长达120余米的浮桥。担任现场指挥的某集团军副军长王太顺少将说：浮桥架设的成功，把蔡集控导工程这个“孤岛”与河岸联接起来，为输送物资和人员开辟了一条陆路通道，同时为在决口上作业搭建了一个良好平台。
    决口处水情复杂，水速快，流量大，旋涡多，流向变化大，决口深，十来米长的钩篙捅不到底。特别是黄河“无根无底”，河底全是烂泥，舟桥无处下锚，架桥难度远远超过了我军舟桥架设规范要求和技术指标。
    此次战斗是从早上7点开始打响的。3艘1000多匹马力的汽艇，“一拉二推”奋力将门桥推顶到决口处，并试图稳定在激流中。由于汽艇的上推力与洪水的下冲力发生碰撞，加上风大浪高，门桥突然沉入激流达50多厘米，随时可能将在后面推顶的汽艇掀翻。官兵们沉着勇敢，凭着在黄河上多年摔打出的经验和技术，数番搏斗，终于使最难架设的头两座门桥对接成功。接着官兵们一鼓作气，苦干6个小时，将一条宽8.5米、长120米、载重50吨的浮桥架设在决口上。
    记者在浮桥上看到，虽然激流狂怒地拍打着桥板，但载重20吨的运输车从桥上稳稳驶过，地方群众以舟桥为依托正往激流中下桩。
    为了确保一次架设成功，官兵们经过数日精心准备。他们走访当地群众，学习民间治水经验；请教治水专家，排解架桥疑难；昼夜观察水情、天候，多次修改架桥方案。为防万一，他们还在每个门桥上固定了4个“逃生铁桩”，并挑选20名水性好的官兵组成了救援突击队，几位团领导自始至终在现场指挥。
〖-ZW/正文〗
