〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新军事变革的潮头谋划人才工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民国防和军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常新/国和/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事的特点，决定了信息化战争中人对战争的能动作用更加突出，知识对战争的影响，表现出超前性和物化于作战软件等。建设信息化军队和打赢信息化战争，需要多层次、多门类的大批高素质军事人才队伍的支撑。认识信息化人才的科学内涵，探索信息化人才培养方法，创新信息化人才培养模式，抢占信息化人才培养的制高点，将是当代军队建设重要的战略任务。
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这一论述，指明了我军建设的发展方向和时代重任。适应世界新军事变革的趋势，迎接信息化战争的挑战，直面军队信息化建设的历史重任，完成机械化战争向信息化战争的跨越，已成为军事领域无法回避的战略问题，成为当代军队的历史使命。
    当今时代，信息技术以超常的速度，推动着由知识创新和技术革命导致的信息化社会迅猛发展。在军事领域，新军事变革牵引着军队信息化建设飞速发展，以武器装备信息化、信息系统网络化、作战要素一体化为主要内容的军队信息化建设，快速推动着新军事变革的进程，快速改变着军队的面貌、改变着军队的管理和运用方式、改变着未来战争的形态，在军事理论、军队建设、军队指挥等领域引发出一系列创新和变革。这一切，呼唤着我们站在新军事变革的潮头谋划人才工程。
    抢占信息化人才培养制高点
    江泽民同志指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”这是因为，人是技术的发明者、系统的使用者、战法的创新者。没有高素质的军事人才，就无法创造先进的作战理论，无法形成高超的军事谋略和战法，武器装备再先进，也难以发挥应有的效能。从军事哲学的角度看，人是战争胜负的决定因素的观点普遍适应于任何战争。然而，人的作用在不同战争中的体现方式却有所不同。在信息化战争中，“人是战争的决定因素”更鲜明地具有“知识就是力量”的新内涵。人的政治觉悟、心理素质、智谋和体力等继续达成类似于机械化战争中的能动作用。而且，信息化战争还需要高素质信息化指挥人才驾驭，信息化武器装备需要信息化军事人才来操作运用。
    知识经济社会，知识成为社会发展的战略资源和动力，表现在军事领域，知识成为军队战斗力的主导因素，战争较量突出地表现为高素质人才的较量。军队在推进信息化的进程中，伴随着武器装备的不断创新，作战样式与战法也在不断创新。远程精确打击、非对称作战、非线式作战、全维作战、信息作战等新作战样式表明：在信息化战争中，知识成为军队战斗力的核心和最有活力的增长点，并引发着重塑军队面貌的一系列变革。知识军事的特点，决定了信息化战争中人对战争的决定性作用明显地与机械化战争不同，主要表现是：通过信息技术的承载和推动，人的知识对战争的能动作用表现出超前性和物化性。
    超前性，是指信息化战争的知识要先于战争实践累积，打赢信息化战争的能力要先于战争实践锻炼，驾驭信息化战争的人才要先于战争实践培养。这是因为，一方面，军队信息化进程推动战术和技术不断演化和快速发展，知识更新周期大幅度缩短；另一方面，高技术局部战争节奏快、强度高、范围大、持续时间短，从而导致适应于机械化战争规律变化较慢的经验累积式的知识获取模式，无法适应信息化战争的需要。
    物化性，是指人所掌握的军事知识，在军队信息化过程中更多地由军队各类信息系统和信息化武器的作战软件所承载。与机械化战争军团对军团的对抗相区别，信息化战争明显地表现为系统与系统的对抗。机械化军队的武器装备仅仅是作战工具，难以融入人的作用；而信息化军队的武器装备，通过对军事知识的“物化”表现出一定程度和不断发展的“智能”，这种“智能”承载着人们对未来战争规律的认识和驾驭。
    在“系统与系统”的对抗中，“物化”了的知识，保证了以“团队知识”补充“个人知识”，以“深思熟虑”补充“灵机一动”。智能系统并不排斥操作者的作用，实际上使操作者从使用固有知识的劳动中解放出来，集中精力“面向问题”发挥想像力和创造力，以更多的精力从事高智力的谋略活动。
    江泽民同志反复强调，迎接新的军事发展的挑战关键在人才。在信息化战争时代，人的知识对战争的能动作用所表现出来的新变化，决定了信息化军事人才是军队信息化的核心要素，也是打赢信息化战争的关键和制高点。迎接世界新军事变革的挑战，首要的战略任务将是抢占信息化人才培养的制高点。
    认识信息化人才的科学内涵
    信息化军事人才，是适应军队信息化建设和打赢信息化战争要求的军事人才，是具有良好信息素养的高素质军人。所谓信息素养包括信息意识、信息知识和信息能力三个主要方面。信息意识是人们在信息活动中产生的认识、观念和需求的总和。信息化军事人才必须牢固树立终身学习、勇于创新的观念；对信息有较强的敏感性和洞察力，能够迅速有效地发现和掌握有价值的信息。信息知识是一切与信息有关的理论、认识和方法，包括传统的文化素养和现代信息技术知识。信息能力是有效的利用信息设备和信息资源，来获取信息、加工信息和有效利用信息的能力。
    信息化军事人才队伍，应该是一支英才型队伍。伴随着战争中人的作用由“蛮力”向知识的转化，从而要求军队应该聚集国家人力资源中的“精英”。信息化军队高级指挥人员，既要能领兵打仗，又要熟悉快速发展的现代尖端技术，更应该是从英才队伍中锤炼出来的“精英”。
    现代社会，“知识爆炸”引起更多的专业细分，同时也引起更多的专业综合，人才队伍要形成“综合能力”和“整体效能”，才能适应信息化时代的要求。同样，建设信息化军队和打赢信息化战争，需要由多层次、多门类、高素质的一大批军事人才队伍的支撑。必须下大力气抓好人才战略工程，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍。这是一支符合信息化发展要求的从院士到技术员、从将军到士兵的人才团队，只有这样的人才团队，才能为我军未来信息化战争提供强大的人才和智力支持。
    我国国防和军队现代化建设的跨世纪发展，世界军事和高技术战争的发展，对我军的人才培养提出了新的更高的要求。新型军事人才应该具有良好的全面素质，复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力。作为新型军事人才典型代表的信息化军事人才，应该掌握信息化的作战理论、信息化的武器装备和信息化的作战手段，适应战场信息共享化、指挥控制自动化、作战要素一体化、战争对抗体系化和作战力量联合化等主要变化，具有以信息技术和信息作战为基础的复合知识结构，具有带领信息化军队作战的军事指挥能力，具有研发和使用各类军事信息系统和信息化武器的技术能力，具有适应信息化发展速度的创新能力和创新精神。
    战场信息的共享性，要求信息化军事人才更注重宏观思维。在未来信息化战场上，触角伸向战场各个角落的网络，不仅能把战场信息及时传输给指挥官，而且在需要时也能及时传递给士兵，使得战场信息具有高度的共享性，也使得传统的战争“迷雾”变得稀薄甚至日趋透明。要使信息化人才在未来战场上准确掌握信息并加以充分利用，必须提高其宏观把握能力，在思维方式上实现由微观向宏观的转变。
    武器装备的一体化，要求信息化军事人才由单一技能型向一专多能型拓展。武器装备信息化、智能化、一体化的发展趋势，对武器装备的使用、管理和维修的要求日益精细。由此，对使用武器装备的人的素质要求也越来越高。一方面，岗位综合性加大；另一方面，岗位的专业由单一型向多能型转变，岗位的专业覆盖面增大。岗位的变化和岗位专业覆盖面的变化决定了信息化人才必须达到一专多能。因此，信息化军事人才应该拓宽知识面、专业面，打破相关及相近专业界限，以适应专业发展和多种岗位任职的需要。
    作战样式的改变，要求信息化军事人才由战术型向战略型跃升。信息化作战是多种作战要素构成的高度综合的作战样式，任何一个要素都不可能单独成为真正意义上的信息战。每个作战单元都将是整个作战力量的有机组成部分，影响着整个作战行动的进程。因此，每个作战单元指挥人员必须总揽全局，准确把握战局发展，才能更加明确自身所担负的任务以及在整个战局中的作用，处理好局部和整体的关系。实现这个目标，要求未来信息化军事人才必须提高层次，强化全局意识，实现由战术型向战略型转变。
    信息化的发展进程，要求信息化军事人才由经验型向科学型改变。信息化的发展进程，要求军事人才必须拥有现代科学知识和军事高科技知识。只有具备广博的知识、机智果断的应变能力，才能把握高技术战争的特点和规律。仅凭借个人积累的经验来指导军事工作的经验型人才，将难以驾驭现代战争。战场主动权必将向拥有高素质军事人才的一方倾斜。指挥员能否实现自己的作战意图，参谋人员能否及时提出切实可行的建议，政治干部能否展开行之有效的战时政治工作，装备军官能否确保高新装备的有效运转，已经不是以经验来定夺的，而是从根本上取决于他们是否能够驾驭高技术武器装备，把握现代战争的特点和规律，并在战斗中正确运用。所有这些，客观上都要求指挥员必须具备现代科学文化知识，既要通晓军事指挥与管理，又要懂得军事科学技术；既要精通专业理论知识，又要掌握必需的相关知识。
    创新信息化人才培养模式
    信息化时代，军事技术、军事装备和军事思想变化的进程大大加快，长时间经验积累的人才培养模式，已无法完成信息化军事人才的培养。信息化军事人才的培养，应该在充分认识院校教育“基础性、全局性、先导性”地位的同时，探索新的人才培养模式。
    进一步发挥好军队院校作为培养新型军事人才的“主渠道”作用。应该参照世界各国军事教育的有益做法，学习地方院校改革经验，深化军队院校体制编制的调整改革。培养高素质的信息化人才，当务之急是要实现院校人才培养的“三个转换”：一是单一结构型向复合结构型转换。现代科学综合化、技术集成化、知识多样化的发展趋势，未来信息化战场上数字化部队、精确制导武器的广泛使用，使部队建设趋于合成化。如果人员素质结构单一、经历单纯，就难以适应信息化背景下的联合作战需要。应该着眼新知识、新装备、新技术、新战法和新理论，实现军事指挥、政治工作、后勤和装备保障的复合，指挥、管理和技术的复合，学术科研和军事应用的复合。二是知识型教育向能力型教育转换。我们对人才的培养比较注重知识的传授和灌输，培养出来的人才素质结构比较单一，接受高新科技知识的能力以及适应部队需要的能力都比较差，缺乏后劲和发展潜力。信息化军事人才的培养，应该注重提高其综合素质，从“知识型教育”转到“能力型教育”上来，不断增强其适应能力、创新能力和后续发展潜力。三是课堂理论教学为主向课堂加模拟教学转换。传统的课堂教学模式，形式简单枯燥，培训质量不高。应该在课堂理论教学的基础上，充分发挥模拟器材的作用，并利用计算机等技术研制开发模拟训练软件，开展模拟化教学，实现由课堂理论教育为主向课堂加模拟教学的转变。
    进一步探索院校、部队、科研机构联合培养模式。在信息化军事人才培养中，院校、部队、科研机构在理论教学、实践锻炼、学术科研等环节上分别扮演着不同的角色，都具有不可替代的作用。充分发挥院校、部队、科研机构的综合优势，加强交流，建立共同培养人才的协作关系，形成整体合力，对于培养信息化军事人才具有重要意义。这样，既发挥了各自的优势，又可以使三者相互促进和提高；既提高了信息化军事人才的培养质量和效益，又为部队建设提供了技术服务、信息服务和人才服务。由单纯的院校教育走向院校部队联合培养，符合军事人才成长的客观规律，是军事教育的一条重要原则。院校应该通过有计划地组织教、学员到部队调研、实习和代职，主动了解未来信息化作战对人才素质的要求，学员岗位任职所必需的知识和能力，特别是要了解新装备发展趋势、部队训法及战法改革实际，为其科研、训练提供人才与技术支持。部队应该通过选派经验丰富、素质高的优秀干部到院校介绍部队情况或任教，为院校输送优秀业务骨干充实教员队伍，将人员岗位任职情况，对人才的需求及对院校教育的意见反馈给院校。
    进一步走开依托国民教育培养军队人才的路子。开放式培养军事人才，是世界各国军事人才培养的一个趋势，也是我军培养高素质军事人才必须实行的一个带方向性的重大政策。据联合国教科文组织1996年在世界科学报告中披露：美国直接和间接为军方服务的科学家就有78万人之多，占全美科学家的82%。美军自1980年以来，每年都有近45％的新任命军官是从地方院校直接吸纳的，并且各方面素质不错。从未来发展看，军队所需通用性专业人才可以从地方招募补充，指挥军官的学历教育和部分专业进修也可以在地方院校完成。现在，我军已经迈开了依托国民教育培养军事人才的路子，应该继续拓展军事人才的培训渠道，不拘一格吸纳人才，特别是要与地方高等院校、科研机构加强双向交流，大力开展开放式教育，吸纳有志于国防事业的青年和具有工作实践经验的专业人才，使这些人才资源成为科技强军的强大支撑力量。
    探索信息化人才培养方法
    单一岗位任职改变为多种岗位任职。全面提高军事人才的综合素质，已为许多国家所采用。如日军从尉官晋升至将官，至少要经过7次以上各种岗位的轮换锻炼。
    江泽民同志要求，要进一步完善机关、部队、院校干部交流机制，逐步走开干部跨军兵种、跨军政后装交流路子。江泽民同志的这一重要思想，深刻揭示了培养信息化军事人才的基本规律，具有很强的现实指导性。我们应该在更广大的范围内交流使用人才，使其在不同岗位、不同环境中得到锻炼，促进其素质的全面提高。如军政后装相互交流，机关与部队交流，军事指挥专业与专业技术岗位交流等。这种交叉培养和换岗训练，能全面提高军事人才的综合素质。
    单一军种任职发展为多军种任职。随着军队体制编制日趋小型化、复合化，每个作战单元都是一个多兵种的有机组合。这就要求指挥员不仅熟悉本兵种的专业，而且对其他军兵种知识也有透彻了解。美军中高级指挥军官的晋升，要求其必须在其他军兵种实习过，规定军官每2年至4年要调换一次工作。这种做法值得我们借鉴。
    实践是学习科技知识的最好课堂，岗位是提高科技素质的基本平台，我们应该根据部队实际情况，适当安排优秀人才到不同的军兵种岗位锻炼，还可以选送优秀年轻干部跨军兵种进院校学习。通过专通结合的培养，使指挥人才的素质综合化，以适应信息化条件下联合作战的需要。
    单一学历教育转变为多种学历教育。信息化时代是以知识为重要支撑的时代，其根本标志是人的素质的变化。未来的军事对抗，将集中体现为知识的对抗。没有深厚渊博的科学文化基础做铺垫，高超的指挥艺术将无从谈起。现代科学技术既高度分化，又高度综合，并以综合化为主。边缘学科和交叉学科不断涌现，许多问题的解决有赖于多学科专业知识的综合运用。学历是接受正规教育的标志，在很大程度上体现了一个人的知识积累和素质养成。应该通过组织人员到部队和地方院校学习，或组织在职自学，进行多学历教育，改变军官学历层次单一、专业口径过窄的现状，扩大受训人员的知识面，提高其综合素质。
    单次培训为主改变为继续教育为主。据英国技术预测专家詹姆斯・马丁测算，人类的知识，19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶每10年增加1倍，70年代每5年增加1倍，目前已达到每3年增加1倍。知识的急剧膨胀，使之有效时限大大缩短。在高技术领域，知识衰减的速度达到每年15%~20%，知识的半衰期已缩短至5年。实践也表明，一名军官必须以每年6％至10％的速度更新知识，才能适应新军事变革的需要。信息化人才的培养，不可能通过一次培训完成，也不可能在岗位上自发实现，应该通过继续教育，不断进行知识补充和更新。我们应该建立起良好的继续教育机制，加大人才轮训的力度。当然，在现阶段，继续教育不一定是学历教育，而主要应瞄准信息化建设和信息战，以加强高新科技知识技能培训为重点，适应部队信息化武器装备的发展和信息战对人才知识结构的需求。
    ●常新国和张锋
〖-ZW/正文〗
