〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什说和平解决朝核问题正取得良好进展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说和平解决朝核问题正取得良好进展
    ●美国总统布什20日在曼谷说，有关和平解决朝核问题的努力正在取得良好进展。
    布什在与韩国总统卢武铉举行简短会晤前对新闻界说，“我们在和平解决与朝鲜有关的问题方面正取得良好进展”，他将在会晤中与卢武铉交换看法，听取韩方关于推进相关进程的意见。布什说，确保朝鲜半岛无核化是“我们的一个共同目标”。
    卢武铉说，朝核问题“非常重要”，他希望朝核问题六方会谈能在“不久的将来”继续进行。
    布什19日在会见泰国总理他信时说，美国不会与朝鲜签订互不侵犯条约，但他重申美国无意入侵朝鲜。布什表示，美国正在和朝核问题六方会谈的另外四方中国、俄罗斯、日本和韩国探讨各种解决问题的办法。
    “联盟TMA-3”飞船与国际空间站成功对接
    ●莫斯科夏令时20日11时16分（北京时间15时16分），搭载着国际空间站第八长期考察组两名成员和一名短期考察员的俄罗斯“联盟TMA-3”载人飞船与国际空间站成功对接。
    俄地面飞行控制中心发布消息说，对接是在自动状态下完成的。目前在空间站上的第七长期考察组成员――已经工作了6个月的俄罗斯宇航员尤里・马连琴科和美国宇航员卢杰从19日开始就早早入睡，以准备迎接新的成员。
    伊朗可考虑有条件放弃浓缩铀项目
    ●伊朗总统哈塔米19日对新闻媒体说，如果伊朗发展民用核计划的权利得到保证，伊将考虑放弃被西方国家怀疑可用于制造核武器的浓缩铀提炼项目。哈塔米说：“我们将尽一切努力解决目前的问题，但我们发展核能的权利必须得到相应的保证。”这是伊朗高层领导人首次表示伊可停止其浓缩铀提炼项目。关于伊朗是否准备接受国际原子能机构更为严格的核查，哈塔米说，伊朗将努力与有关各方进行对话、交换意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
