〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的“草稿”有多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的“草稿”有多少？
    一个人的一生需要多少张“草稿”？用自己的“本钱”又可以获得多少“草稿”？在“草稿”上又能够获得多少人生经验？这些问题，似乎很少有人去问，也很少有人去想。
    有位书法家对一位用旧报纸练字的人说：“如果你用最好的纸来写字，可能会写得更好。”练字的人不解其因，书法家笑着写下一个“逼”字，练字人顿悟：这是让他珍惜纸张，逼迫自己把字写好。
    然而生活却不像写字那么简单，写不好可以重新再来。一个人的一生就像一台没有彩排的节目，全靠个人发挥。这需要珍惜时间，把握住机会。小时候，我们经常唱《明日歌》：明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎。但是很多人唱归唱，在实际生活中却还是任由时间在指尖流淌，也难怪孔夫子会发出“子在川上曰：逝者如斯夫”的感慨来。
    一个人是需要有一点压力的。井无压力难出油，人无压力轻飘飘。一个有压力和紧迫感的人，才会懂得时间的宝贵，才会知道“草稿”的不可多得。如果论资质，人与人之间相差其实并不大，但在一生中做出的成绩和贡献却会有很大差别，何故？对“草稿”的认真程度使然。记得有位哲人说过：“做任何事情，你的态度决定了你的高度。”在有些人那里，一张草稿就可以绘就人生的宏伟蓝图，而有的人却在不断找“草稿”、处理“草稿”和扔“草稿”的过程中，度过了自己碌碌无为的一生。
    每一份“草稿”，其实就是一次机会，有的人错过了、浪费了，有的人却抓住了，于是有的人就失败了，有的人成功了。显而易见，一个人在一生中耗用的“草稿”越少，他获得成功的几率就会越大。
    很多时候，人们总是喜欢把希望寄托于明天，以为人生的“草稿”还有很多，可惜他们错了。明天“草稿”数量的多少，完全取决于今天。如果今天我们珍惜每一份“草稿”，争取把它变成“定稿”，那么明天我们的人生蓝图就会更加宏伟壮阔。
    ●丰克
〖-ZW/正文〗
