〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱树根会见埃及客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯中国人民解放军副总参谋长钱树根上将今天下午在八一大楼会见了由马姆杜哈・哈克少将率领的埃及武装部队友好参观团。
    钱树根首先对哈克一行的来访表示热烈欢迎。他说，中埃两国人民的友谊源远流长。建交37年来，两国关系一直保持着良好的发展势头。江泽民主席和穆巴拉克总统共同确立的两国面向21世纪的战略合作关系，将不断发展的中埃友好合作关系推向了新的发展阶段。他对埃及政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，近年来，中埃两军领导人互访不断，两军在各方面的合作进展顺利，相信在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向稳步发展。
    钱树根还向客人简要介绍了前不久召开的中国共产党十六届三中全会和我军队建设情况。
    哈克对中国首次载人航天飞行取得圆满成功表示祝贺。他说，埃中关系在两国领导人的关心下发展顺利，埃及武装部队希望进一步加强与中国军队在各个领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
