〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见墨西哥总统福克斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月20日电（记者车玉明、吴志强）中国国家主席胡锦涛20日上午在曼谷会见了墨西哥总统福克斯。
    两国领导人高度评价中墨友好关系近年来所取得的进展，以及双方在经贸、科技、教育、文化等领域的合作。胡锦涛表示，作为两个重要的发展中国家，中墨在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛的共同利益。中国政府重视进一步发展同墨西哥的全面友好合作，我们应努力做真诚的合作伙伴。希望通过双方的共同努力，充分挖掘潜力，支持两国企业界继续进行全方位、多层次和宽领域的合作，不断推进中墨友好合作关系。
    福克斯表示，中国的迅速发展是地区的稳定力量，也为墨西哥发展本国经济提供了巨大机会。墨方将同中方一道构筑墨中关系更加美好的未来。
    两国领导人还就双方在亚太经合组织以及其他国际和地区组织中的合作交换了意见并达成共识。
    10月20日，中国国家主席胡锦涛在曼谷会见墨西哥总统福克斯。
    新华社记者樊如钧摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
