〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“避短”到“补短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“避短”到“补短”
    在一次科研工作经验交流会上，一位领导谈及青年科技人才的使用与培养时指出，对于青年科技人才，不但要善于扬其所长，更要善于帮其补短。
    用其所长避其所短，历来被认为是知人善用的最佳境界。但用长避短，短板不会自动消失，在人才向更高层次迈进的过程中，或多或少地会产生消极作用，制约着人才的进一步发展。因此，对人才不能重使用轻培养，扬其长护其短，而要善于补短，变短为长。
    首先，要有识“短”的慧眼。领导者应通过调查研究、考察论证，以客观公正为标准，正确认识人才的长与短。不能把人才的个性直率，敢于直言看作是难以驾驭；不能把人才的个人合理要求看成是思想境界不高，不讲奉献；不能把人才埋头于自己的业务而不善于处理人际关系看成“不合群”；更不能把人才勇于开拓、敢担风险，当作是不稳重。就是说，认识人才的短项，也要更新人才理念。否则，会在帮助人才补短中，限制长处的发挥。迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革，确保打得赢，不变质，青年科技人才是关键性因素。各级领导干部必须站在对党和军队事业高度负责的立场上，正确地识才、聚才、爱才，培养和使用青年科技人才。对青年科技人才有容“短”的雅量，才会有帮其补“短”的耐心、为其加油鼓劲的恒心，从而为青年科技人才的健康成长营造一个良好的氛围。
    培养青年科技人才，重要的是补“短”。领导者应善于发现，及时指出，热情诚恳地帮助和引导他们在工作和生活中去克服。
    当然，作为青年科技人才，对自身存在的不足也要有一个科学的态度。取他人之长，补自己之短，在领导、同事们的帮助下，为自己创造一个健康向上、积极和谐的成才氛围。
    ●金伟宜
〖-ZW/正文〗
