〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要首先形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    领导要首先形成合力
    新修订颁发的《军队基层建设纲要》强调，要“形成机关指导和服务基层的合力”。笔者认为，要达到这一要求，首先领导特别是军政主官要形成合力。
    俗话说，龙头怎么摆，龙尾怎么甩。各级党委和领导是部队工作的决策者，各级机关则是党委和领导意图的实施者。在抓基层建设时，只有领导形成合力，机关才能形成齐抓共管的合力。领导的合力越大，机关的合力就越大。现在机关有的部门说要形成抓基层的合力，但在实际工作中，却往往是嘴上合心里不合，会上合会后不合，明里合暗里不合。造成这种状况，固然有机关自身的原因，但主要是由于领导没有形成合力。现在有些领导往往缺乏一盘棋思想，只顾自己分管的“一亩三分地”，分管什么就强调什么重要，机关能不体现分管首长的意图吗？于是各自为战、条条下达、政出多门，争时间、争中心、争位置、争经费的现象就出现了。为什么基层疲于应付、无所适从的局面在一些部队难以扭转？根本原因就在这里。
    合力首先要合心。有道是，“心往一块想，劲往一块使”。合心出合力，合力才合拍。现在各级领导都想把基层建设搞上去，但以什么指导思想、工作思路抓基层，认识不尽一致，工作着力点和具体做法也就不一样。你想这么干，他想那么干，这样很容易互相抵消力量，怎么能形成合力呢？这就需要党委经常组织班子成员学习《纲要》，定期分析基层建设形势，对本单位基层建设的目标、任务、措施和工作部署等认真讨论，切实把思想统一起来。
    领导层要形成抓基层的合力，要从多方面努力。现在有些领导本位主义思想比较严重，小算盘打得多了些。“合心源于公心”。有的放矢地加强这方面的教育，切实帮助一些领导干部端正工作指导思想，克服私心杂念，树立全局观念，至关重要。同时，还要在制度机制方面想办法。比如，要严格民主集中制。党委的集体领导是以分工负责为基础的集体领导，“领导”离开了“集体”就不是有力的“领导”；党委的分工负责是以集体领导为前提的分工负责，“分工”等同于“分家”就不是真正的“负责”。在严格分工负责的同时，必须严格集体领导，以增强抓基层的合力。又如，考核评价干部，理当把分管的工作情况作为衡量其政绩的主要标志，同时也应把他们在集体领导中发挥的作用、在抓基层形成“合力”上作出的努力，作为衡量其“德”与“才”的重要标志。这样，领导班子形成抓基层合力才会有可靠的制度保证。（作者单位：武警青海总队）
    ●黄海辉
〖-ZW/正文〗
