〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好协调会基层不忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团科学统筹机关工作杜绝政出多门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄继承、记者席严峰报道：9月底，某通信团召开了一次别开生面的“分队年度军事演习协调会”，机关各部门的11份“指导基层演习方案”全部登台亮相，最后通过周密论证合并成4个方案下发各参演分队，受到基层官兵的称赞。为杜绝政出多门的现象，该团通过开好协调会的办法科学统筹机关工作，取得较好效果。
    去年，该团狠刹机关“五多”风，机关抓基层的秩序逐步走向正规，可时间一长机关各部门又开始竞相抓“特色项目”，使这一现象出现反弹。对此，基层叫苦不迭。问题反映到团党委，党委“一班人”深刻反思：由于机关一些部门抓工作缺乏“一盘棋”思想，致使政出多门、层层加码，让基层难以招架。为改变这种现象，党委机关深入学习新修订颁发的《军队基层建设纲要》和总部、军区党委的有关文件，对机关抓基层的指导思想、基本标准、工作职责、工作方法重新作了梳理，并通过建立健全党委机关抓基层协调会制度，从严落实“四个管住”：管住“条条下达”，凡是基层建设上的重大工作部署，事先都要由各部门抓基层协调会充分论证和协调，形成预案后报团党委审定把关，再向基层下达；管住“越位包办”，该基层干的事情要让基层自己干，领导机关不搞一杆子捅到底；管住“侵权干扰”，还权于营连，特别是涉及战士选取士官、入党、考学、学技术等敏感问题，机关不得插手；管住并减少“五多”，对机关的各种会议、文电、下基层工作组、检查评比和重大活动，实行归口把关。
〖-ZW/正文〗
