〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点原始性创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原始性创新成果是人类最宝贵、最耀眼的一种创新。它首先是思路的创新，这是最原始的创新，更是前无范例的创新，也是人类得以进步的巨大推动力。
    这种创新需要有极强的创新敏锐性和不被现有现象与思维方法所左右的创新活动。因此，在原始性的创新萌芽刚刚显露时，由于它的“异样”和具有一定的超前性与前瞻性，往往会引起他人的忽视、阻止和嘲弄。这样的例子，在思想史与科技史上可谓不胜枚举：当富尔顿第一次试验蒸汽船时，岸上的观众不时送来阵阵冷嘲热讽，素有“军事天才”之称的拿破仑甚至对“蒸汽船”也不屑一顾。在第一次世界大战中，制空权理论的创始人杜黑时任意大利米兰师参谋长，因坚持航空力量的重要性和批评陆军司令部指挥无能，被军事法庭判处1年监禁，受到很不公正的对待。
    无独有偶，如果在二战前，英国当局能吸纳富勒将军“装甲战”的机械化战争思想，也许希特勒就不会得胜于一时。历史也许不再重复，但却不能保证教训不会重演。因此，对待原始性创新成果，不管这一成果现于世人面前的是何种模样，我们都应该像母亲呵护婴儿那样，精心培育和浇灌原始的萌芽，直到幼苗长成“参天大树”。
    目前，我军正面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务，要创造出特色，就必须拥有自己的原始性创新成果来指导实践。我们以什么样的态度去面对和认识原始性创新，无疑是我们能否快而好的完成这一任务的第一步，也是关键一步。
    ●陈守雷
〖-ZW/正文〗
