〖ZQ/总期〗16720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部八小时以外管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华/罗世辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，加强领导干部八小时外的管理，塑造领导干部的良好形象，弘扬浩然正气，是践行“三个代表”重要思想的要求和做到“五个模范”的内在要求，也是从严治党、加强干部队伍建设的迫切需要。现在一些领导干部出问题，大多与八小以外不正常交往有关系。加强领导干部八小时以外生活圈、社交圈和娱乐圈的管理，已成为当前急需解决的问题。
    首先要从抓好思想教育入手，把严格科学的管理建立在说服教育、启发自觉的基础上。动之以情，晓之以理，以理服人，启发自觉，把管理与教育融为一体，紧密结合起来，才能相得益彰，收到事半功倍的效果。个别领导干部之所以存在八小时外生活圈不严肃、社交圈过广、娱乐圈过滥的问题，其根本原因就在于理想信念淡化、价值取向偏移、是非美丑不辨。为此，要抓好“三个代表”重要思想和新《党章》的学习，进一步深化保持共产党员先进性和“重事业、爱本职、讲奉献、强素质”教育，重温入党誓言，牢记党的宗旨，切实解决好立身做人、掌权用权的问题。要牢记“两个务必”，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，保持健康的生活格调、高雅的生活情趣和文明的生活方式，树立高尚的道德情操。要不断增强自律意识和自制能力，自觉克服拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，做到慎独、慎始、慎微、慎终。要始终保持旺盛的革命斗志，真正把心思和精力集中到为党的事业勤奋工作上来，切实做到耐得住寂寞，守得住清贫，抗得住诱惑。
    落实制度，在遵纪守规上下功夫。制度是管理的根本。严格执行制度是贯彻条令条例，实行科学管理、依法治军，加强正规化建设的重要内容，也是加强领导干部八小时以外管理的可靠保证。人的自律自控能力不仅是有限度的，而且是难以持久的，通过落实制度加强管理更具有全局性、稳定性和长期性。必须严格落实各项规章管理制度，规范和约束领导干部的言行举止。要加强对领导干部用权用钱方面的监督管理，严格控制公款消费和花公家的钱办私事、施私人恩惠、建个人交情以及利用手中权力吃喝玩乐、捞取个人好处，从源头上控制领导干部八小时以外乱吃、乱走、乱交往和参与庸俗活动。要勇于开展批评和自我批评，注重监督管理领导干部的生活圈、社交圈和娱乐圈，对存在的问题和苗头，经常提醒戒勉，拉拉袖子吹吹风。还要把组织监督管理、群众监督管理与家庭监督管理结合起来，鼓励和引导群众积极参与对领导干部的监督。
    加强整改，在解决问题上下功夫。对个别领导干部存在的一些倾向性问题，决不能麻木不仁，掉以轻心，甚至见怪不怪，放任自流；否则，问题越积越多，包袱越背越重，后果将不堪设想。要坚持求真务实的精神，对存在的问题敢于亮丑，不讳疾忌医，不搞大事化小，小事化了。要敢于较真，严格执行条令条例和规章制度，对违法违纪行为的惩处，不管什么人、不管什么背景，绝不姑息袒护，一查到底。要着力解决好棘手和倾向性的问题，以促进和带动全局的管理。还要发扬坚韧不拔、迎难而上的精神，抓反复，反复抓，不解决问题不撒手。
    改善环境，在拴心留人上下功夫。领导干部的成长进步也离不开环境的熏陶和感染。必须尽可能地改善军营内部环境，增强向心力和凝聚力，把领导干部的人留在营区、心拴入正轨，切实掌握八小时以外管理的主动权。要营造健康向上的文化生活环境，完善文体活动设施和场所，开展读书育人活动和各种体育活动，健身益智。把严格管理与激励鞭策结合起来，坚持用积极因素克服消极因素，对遵章守纪、勤政廉政的宣传表彰、提拔使用；对有令不行、有禁不止的批评处理，决不姑息迁就。在领导干部的提拔使用上，要把领导干部的八小时以外的管理情况列入干部考察和考核的重要内容。
    ●刘光华 罗世辉
〖-ZW/正文〗
