〖ZQ/总期〗4602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在拉美的霸主地位急剧衰落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“尼克松政府内外交困，国内一片混乱，在世界上非常孤立。”
    最近一个时期，在拉丁美洲人民日益高涨的反美斗争推动下，拉美国家同美帝展开了反掠夺、反控制、反干涉的斗争，使美帝进一步陷入内外交困的境地。
    今年以来，拉美国家在贸易上加紧抵制美国的倾销和压价政策。如玻利维亚坚决反对美国准备抛售储备锡以压低锡价；智利、秘鲁同非洲的赞比亚等产铜国家结成联盟，达成防止铜价波动的协定；巴西和哥伦比亚这两个主要出产咖啡的国家，也达成了维护咖啡价格的协定，以便共同对付美国的压价。七月底，在阿根廷召开的拉美协调特别委员会会议上，拉美国家撇开美国来研究解决它们同西欧共同市场的贸易问题，谴责美国在贸易上对它们的限制。这表明了近年来拉美国家同美国之间的矛盾的新发展。
    随着经济、贸易上的矛盾激化，拉美国家对美帝的离心倾向也不断发展。今年六、七月间，由美帝策划的美洲国家组织第一次大会，原订在多米尼加举行，由于多米尼加人民坚决的反对，被迫改在华盛顿召开。这次大会开得稀稀拉拉，十分零落。更明显的事例是，今年上半年，有五个拉美国家的政府或是对美国提出了抗议，或是驱逐美国的“外交人员”、“和平队”和美国记者出境。这说明，美帝在拉丁美洲的霸主地位也急剧衰落了。
〖-ZW/正文〗
