〖ZQ/总期〗4602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民有力回击中东“慕尼黑”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦游击队在阿拉伯各国人民的大力支持下，用加紧打击以色列侵略者的实际行动，给了美帝及其同伙策划的中东“慕尼黑”阴谋以有力回击。八月一日至十日，他们就发动了一百三十多次袭击，打死打伤大量敌军，击毁以色列侵略军四十多辆各种类型的军车。九日，巴勒斯坦游击队还在被占领的约旦河西岸的杰里科城附近击落一架以色列飞机。在十日这一天，巴勒斯坦“闪电”突击队和其它突击队的联合部队，在死海以北地区与以色列侵略军进行了十小时的激烈战斗。游击队袭击了马格塔斯和苏韦迈之间的以色列巡逻队，打死打伤敌军二十二名，击毁以色列车辆六辆。
    伟大领袖毛主席早就说过：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    今天，决定中东命运的是一亿阿拉伯人民，而决不是一两个“超级大国”。巴勒斯坦《法塔赫报》在一篇重要评论中，强调决不允许大国摆布小国人民的命运。评论说：“总而言之，如果大国否认我们的自决权，那么我们两方之间就只剩下了一种语言――子弹和炸弹的语言。我们小国人民将用子弹和炸弹把大国的残暴和蛮横一扫而光。”这光芒闪烁的语言表达了巴勒斯坦人民的钢铁意志！我们坚信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民紧密团结，坚持持久的人民战争，一定能取得反侵略战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
