〖ZQ/总期〗4602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷当局无理封锁柬埔寨驻布拉格使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬使馆秘书甘蒂和爱国留学生正在坚持斗争中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 布拉格消息：自从柬埔寨驻布拉格大使馆秘书伊苏・甘蒂和柬埔寨爱国留学生在八月十日宣布参加柬埔寨民族统一阵线，并占领了大使馆以后，捷克斯洛伐克当局连日来对他们采取了非人道的措施，无理封锁了柬埔寨驻布拉格的大使馆。
    据报道，十五日清晨以来，捷当局增派警察把柬埔寨大使馆围困起来，不允许任何人和带任何东西进入使馆，也不许中国、越南民主共和国等国家的外交官为被围困在使馆内的柬埔寨官员和爱国留学生提供食物，捷当局甚至切断了这个大使馆的水源和电源。十六日起，捷当局竟然连通向这个使馆的街道都封锁起来了。
    目前，伊苏・甘蒂和柬埔寨爱国留学生正在坚持斗争中。
    与此同时，据报道，捷克斯洛伐克当局表示愿意为已被驱逐出使馆的美帝走狗朗诺―施里玛达集团的伪大使马斯盖・凯梅隆提供“外交保护”。至今，这个伪大使仍安然无恙地在他的布拉格“官邸”里进行“工作”。
〖-ZW/正文〗
