〖ZQ/总期〗4602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“八・一五”日本帝国主义投降二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本工人和各界人士举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同中国人民、亚洲人民联合起来把反对美日反动派斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 东京消息：东京工人、青年、学生、市民、宗教界人士和日中友好人士数百人十四日举行集会，纪念中国人民、亚洲人民和世界人民战胜日本帝国主义二十五周年，表示坚决反对日本军国主义和粉碎日美“安全条约”。
    各界代表在会上讲话，严厉谴责日本帝国主义过去对中国和亚洲发动野蛮的侵略战争所犯下的滔天罪行，痛斥美帝国主义扶植日本军国主义，妄图再次向中国及亚洲发动侵略战争的罪恶阴谋。他们表示决心以工人阶级为中心，团结广大日本人民，展开猛烈持久的斗争，粉碎美日反动派的狂妄野心。
    一位代表说，正如毛主席所指出的那样：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”正是中国人民和亚洲人民打败了日本帝国主义。
    许多代表还列举大量事实，揭露在美帝国主义的庇护下，日本反动派在政治、军事、经济、文化、教育等各个方面复活军国主义，疯狂准备向中国和亚洲发动新的侵略战争，重温“大东亚共荣圈”迷梦。他们强调指出，去年的日美联合公报就是美日反动派这种野心的露骨表现。
    各界代表还强调指出，目前，中国人民、朝鲜人民、印度支那人民及亚洲各国人民反对美帝国主义新的侵略战争阴谋和美日反动派复活日本军国主义的斗争正在蓬勃发展。日本人民反对日美“安全条约”和反对日本军国主义的斗争也一浪高过一浪，它同亚洲人民的反帝斗争紧紧地联接在一起，形成了一股不可抗拒的力量。如果美日反动派胆敢发动新的侵略战争，一定会遭到毁灭性的打击。
    大会通过一项“斗争宣言”，表示要为坚决阻止美日反动派发动新的侵略战争而斗争。
    据新华社十六日讯 据东方通讯社报道，为了纪念“八・一五”日本帝国主义投降二十五周年，东京各界人士十四日晚上举行集会，严厉谴责美帝国主义和已经复活的日本军国主义加紧准备发动新的侵略战争，表示决心要开展不屈不挠的斗争，反对日本军国主义。
    大会通过一项声明强调说，让我们热烈拥护毛主席《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的声明，同中国人民和亚洲人民联合起来，和战斗中的日本广大人民群众一起，把反对美帝国主义和日本军国主义的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
