〖ZQ/总期〗4602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民团结战斗乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那战场上，英雄的柬埔寨、越南、老挝人民紧密配合，愈战愈勇，机动灵活地打击敌人，七月初以来又取得了新胜利。
    柬埔寨爱国军民，在美国侵略军遭到惨败被迫从柬撤出后，向南越伪军和朗诺右派军队展开更猛烈的进攻。七月初，柬埔寨民族解放军在磅湛省边姜和朱普地区连续作战，歼灭南越伪军近二千名；同时在克列地区狠揍南越伪军，消灭和瓦解敌人一千八百多名。从七月十一日到二十七日，民族解放军在磅士卑省基里隆地区向敌人发动两次大规模进攻，歼敌四千多名，其中包括朗诺军队七个营和南越雇佣军两个营，完全控制了基里隆市。民族解放军从七月三十一日开始猛攻磅湛省斯昆镇的敌军，经过一天的英勇战斗，歼灭和重创朗诺军队两个营，并且控制了这个市镇。八月二日，民族解放军又在斯昆以北全歼敌援军一个营。各省地方部队和游击队也在迅速成长，到处袭击敌人。目前，柬埔寨民族解放武装力量已解放了全国一半以上的国土和三分之一以上的人民，朗诺军队被迫缩到各省会、县城的一些基地防守，南越伪军也撤到公路沿线的一些据点。
    越南南方军民于六月底七月初，在越柬边境摆下战场，迎头痛击从柬埔寨撤回南越的美军，并且严惩西贡傀儡集团派往柬埔寨的援军。在承天省西部山区，南越解放军打了个大胜仗，他们向盘踞在九三五高地的美军连续进攻，围点打援，苦战二十三昼夜，杀得敌人丢盔弃甲，尸横遍野，歼灭美军一千七百名，击落击毁敌机九十七架。老挝爱国军民在今年雨季头两个月（六月和七月）中，同兄弟的柬、越人民配合作战，歼敌近三千名，巩固和扩大了从上寮到下寮的大片解放区。
    伟大领袖毛主席指出：“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”印度支那战局的发展，越来越不利于美国侵略者。不管美帝国主义怎样疯狂反扑：如变本加厉地派飞机狂轰滥炸柬埔寨，加紧驱使南越伪军和泰国帮凶军入侵柬埔寨等等，只能遭到团结战斗的柬、越、老三国人民更严厉的惩罚，走向彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
