〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇委员长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎比利时王国国会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和比利时关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇今天在欢迎比利时国会代表团的宴会上说，比利时国会代表团在我国的友好访问，使我们两国议会之间建立了直接的联系，这对于增进两国人民的友好合作，对于促进两国政府的正常关系，对于巩固世界和平事业，将会作出有益的贡献。
    宴会在中南海一所大厅内举行。刘少奇委员长致欢迎词时还说，中国人民和比利时人民之间一向是友好的。近几年来，我们两国人民间的友好往来，已在开始增多。我深信，进一步发展两国之间的经济联系和文化关系是完全符合中比两国人民的利益和愿望的。他指出，同全世界爱好和平的人民不断增进友谊，同任何国家在互相尊重领士主权和平等互利的基础上建立和发展外交关系，为世界和平和人类进步的崇高目的而努力，是我国一贯奉行的坚定不移的政策。
    比利时王国国会代表团团长、众议院议长卡米勒・胡斯曼致答词时说，在国际方面，我们和你们有同样的意见。必须有各国之间的和平，我们的努力就是为了达到这个目的。他强调说，必须制止冷战。胡斯曼说，假如我们两国之间的联系能够更加密切，我将要庆贺。在文化联系方面，我们之间是没有困难的；在经济方面，困难比较少；在政治方面，希望明天将发生的事件能向有利方面发展。胡斯曼说，我相信总有一天，中国能在国际上取得同它相称的地位，这是有利于巩固大国之间的和平的，这也就能使小国得到持久的和平。
    参加宴会的还有全国人民代表大会常务委员会副委员长和委员们等。
〖-ZW/正文〗
