〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队领导机关要求施工部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取积极措施消灭工伤事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队的领导机关，最近采取了许多消灭工伤事故的措施。这个地区在七个月中，共发生伤亡事故×××起，其中以坑道作业中的爆破、塌方事故最严重。据检查，主要原因是有些干部认为“既反对保守，就要打破常规，不能按操作规程办事”。结果只求进度忽视了安全；其次还有些部门，执行规定过分机械，明明发现险情，却借口不合规定，不发给防护器材，以致造成伤亡；在作业组织方面，也表现了秩序混乱，管理不严。对许多违法失职忽视安全的现象，也没有展开斗争。
    为了彻底消灭工伤事故，济南部队的领导机关指示各施工部队，要大张旗鼓地进行防险保安的宣传教育，加强干部的爱兵观点，要求人人遵守安全规定，并做到互相监督。建立和健全防险保安组织及工作制度。并要求各级领导干部在9月份对施工部队进行一次全面的检查、对检查出的问题，要认真研究，找出解决的办法。此外，还要求建立奖惩制度。奖励安全工作好的单位和个人，对发生死亡事故的责任干部，部队首长要亲率军法、检查机关的人员等去检查处理。（姜文毅）
〖-ZW/正文〗
