〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社记者评十八国会议宣言和声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦22日电 本社记者彭迪、钱行报道：英美法三国决心贯彻它们的“使用国协会”计划以使埃及屈服，而不愿舆论的责难和甚至是它们自己挑选的、支持以前的杜勒斯计划的多数国家的冷淡态度。
    臭名昭彰的“使用国协会”计划的最后措词已经予以冲淡，而变成了“规定成立苏伊士运河使用国协会的宣言”，以使计划看起来比较容易为人接受和更具有欺骗性。但是这并没有改变它的损害埃及主权和经济生活的本质。
    据十八国会议结束后发表的宣言说，苏伊士运河使用国协会目的之一是“帮助希望获得苏伊士运河使用国协会各种便利的任何会员国的船只安全地、有秩序地、有效地和经济地通过运河，并为这个目的觅致埃及有资格当局的合作”。这意味着苏伊士运河使用国协会和埃及运河管理局平行地管理运河，这样做是一定会侵犯埃及的主权的。由于船只在埃及当局管理下和以前一样安全地、有秩序地和有效地通过运河，因此这个计划的别有用心的目的，就更加明显了。
    艾登和杜勒斯原先提出的计划包括有它们的船只用自己的引水员强行通过运河这样的细节。这一点后来删去了，因为它看起来是极为明显的挑衅。
    宣言说，协会的另一目的是“在不损害现行权利的情况下，接受保管并支付运河的任何使用国付给苏伊士运河使用国协会的费用和其他收入，直到最后解决时为止”。
    显然，这意味着对埃及进行经济战争，并且将会引起一些国家的反对，它们同埃及有条约关系，规定把运河通行费付给埃及当局。据悉，由于这些国家的坚持，尽管法国竭力反对措词终于改得比较灵活了些。
    由于许多国家的反对，在计划中没有具体提到绕道好望角的问题，因为这虽然能达到抵制埃及的目的，但是也将使许多国家蒙受很大损失，唯一受益的将是美国的石油和航运公司。可是，由于发起国的坚持，宣言仍旧说，使用国协会的一个目的是“帮助处理由于苏伊士运河不能充分服务于它的传统的和预定的目的而引起的任何实际问题，并随即研究足以减少对运河的依赖的可行办法。”
    为了达到这些目的，宣言建议设立一个每个成员国都有代表参加的委员会，这个委员会将设立一个执行小组并且任命一位行政长官。
    西方国家对埃及所采取的敌对态度还可以从会议的另一项文件――会议关于苏伊士运河问题的声明――中更清楚地看出来。这个声明坚持说已经被埃及拒绝了的十八国建议“仍然为和平解决提供了合理的基础”。
    据悉：在这个问题上曾经有过激烈的争论，因为某些代表认为：既然埃及已经拒绝了这项建议，就应该设法提出其他建议来继续进行新谈判。例如西班牙代表建议，应该考虑埃及关于扩大会议的建议。但是会议声明却硬说埃及建议“太不明确，不能为讨论提供有用的基础”。
    声明说，在代表们同他们的政府进行磋商之后，使用国协会将尽早成立。
    在是不是把问题提交联合国的问题上，也发生了许多争论。有一些代表希望把这个问题立即提交联合国。会议声明说：“会议认为，在任何时候，只要看起来有助于解决，就应当求助于联合国。”
    英国外交部发言人在一次记者招待会上说，他认为“把这个问题提交联合国的时机即将很快地到来”。这可能又是一个迹象，表明西方三国正在准备在它们的挑衅计划一旦碰壁的时候，如何在联合国面前把妨碍争端解决的责任推在埃及身上。
〖-ZW/正文〗
