〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后卫生部召集护士座谈改进护士工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部于19日至20日召开了改进护士工作的座谈会。参加这次会议的有驻京部分医院、疗养院、门诊部的护士长和护士，总政治部、总干部部、总参队列部、总后勤司令部、干部部、军需部等单位的代表。
    会上，护士同志们对护士工作的发展方向、如何正确认识护士工作和提高护士工作质量以及生活待遇和福利等问题提出了很多意见。同时也揭发了不少医院不关心护士工作，不尊重护士的劳动和对护士使用不当等现象。
    张汝光副部长最后向大家说，这次会议对卫生部的领导是有很大帮助的。大家提出的意见，卫生部要认真研究，并和有关部门协商，订出具体的解决办法，然后再召开一次这样的会议和同志们研究，把它定下来，公布执行，一定要使大家提出的问题逐步地得到合理解决。（华）
〖-ZW/正文〗
