〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队不少医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科学技术进军成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于业务技术的提高和工作的改进，医疗指标的完成率显著上升。今年上半年医院总的收容量较去年同时期增加了28.1％，治愈出院数增加了25.2％，死亡率降低了0.25％，医疗事故减少了0.18％。有六个医院的收容量和三个医院的治愈数都达到了今年计划指标的150％以上，有的医院甚至超过指标将近一倍。
    各医院向科学技术进军能够取得上述成绩，最主要的原因是党委和支部加强了对医疗业务和技术建设的领导。各医院党委根据上级提出的加强医院党委集体领导下的首长分工负责制和党管业务的要求，结合本单位的具体情况，普遍召开了党委会和党员大会，认真地作了检查，并在群众广泛讨论的基础上，制定了向科学技术进军的具体规划。在群众普遍发动起来以后，党委能够大力扶植发明创造和合理化建议，及时地进行总结和奖励，并在时间、技术和物质条件等方面予以保证。医务人员们在总结每项先进经验的时候说：党委的支持，群众的帮助，个人的信心和毅力，是钻研成功的三个不可缺一的因素。
〖-ZW/正文〗
