〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦十八国会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦22日电 西方三国所发起的片面讨论苏伊士问题的十八国伦敦会议，已经在9月21日结束。会议公布了由“专家工作组”草拟的三个文件：会议的一般性声明、关于成立“使用国协会”的宣言和杜勒斯致会议主席劳埃德的信。但是，会议的结果表明，由于多数国家的冷淡，英法美三个发起国并没有能够达到它们预定的目的。
    召开这个会议本来是为了成立“运河使用国协会”，以便夺取苏伊士运河管理权，但是这种挑衅性计划的危险是这样明显，如果把问题付诸表决，就很可能会使会议形成分裂。为了避免这种情况，发起国没有促使会议进行表决，没有迫使与会各国代表团对会议公布的声明和宣言承担任何义务，而只是请它们征求政府或议会对这些文件的意见。
    未经会议参加者签署的一般性声明对埃及没有接受杜勒斯的“国际管理”运河计划表示“遗憾”，要求仍然以这个计划作为解决运河问题的“合理基础”，并且宣布拒绝埃及政府9月10日提出的建议。
    美国代表杜勒斯表示他将以行动来促使达到这个宣言中所规定的侵犯埃及主权的目的。但是参加会议的许多国家却在各种程度上表示了保留态度。
    反对成立“使用国协会”的巴基斯坦代表并没有派遣任何人参加21日上午的“专家工作组”会议，他拒绝对这个工作组提出的文件中的任何一点负责。
    日本代表没有对成立“协会”的计划表示明确态度。日本外务相已经在东京宣布，他的国家要求和平解决苏伊士问题。伊朗代表在闭幕会议上没有表示明确的态度，他在早些时候发表的谈话是对这项计划采取保留态度的。瑞典、丹麦和挪威三国政府都还没有授权他们的代表赞成这项计划。埃塞俄比亚代表虽然认为计划的后来的内容要比原来的主张好，他是反对原来的主张的。西班牙代表说，最后决定要由他的政府来作。意大利表示愿意成为“使用国协会”的成员，但是它和西班牙都说，它们反对对埃及采取像抵制这样的措施。土耳其代表说，由于技术上的缘故，他现在还不能够决定正式参加这项计划。只有澳大利亚、荷兰、葡萄牙、西德和新西兰代表说，他们将努力要求各自国家的政府批准这项计划。
    英国外交大臣劳埃德宣布支持这项计划。而法国外交部长比诺则明白表示，这项计划做得还不够。他说，法国不能够参加这项计划，这项计划需要进一步研究。
〖-ZW/正文〗
