〖ZQ/总期〗7336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵、铁道兵、装甲兵等部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现农业机械化贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 人民解放军基建工程兵、铁道兵、装甲兵等部队，热情帮助农村社队维修农业机械，培训农机技术人员，为加速实现农业机械化贡献力量。
    粤北山区仁化县决定突击修建一座较大的抽水站，把河水引上一百多米高的山岗。在这一带执行矿山建设任务的基建工程兵某团主动前往支援。指战员们连续奋战八天八夜，帮助这个县铺设好水管，安装了水泵。这个团的一些连队还用回收的旧水管、旧电线，帮助驻地附近社队建立了五个抽水站、水电站，实现了脱粒、碾米、抽水机械化和照明电气化。装甲兵某部修理连经常派人了解附近社队农机状况，积极承担修理任务，仅去年一年，就为驻地附近农场、社队修理各种型号的拖拉机四十八台，配制修理水泵、收割机、脱粒机、电动机等农业机件七百多件。去年三秋大忙季节，闽北山区平坊公社有不少拖拉机因为零件损坏不能投入生产，驻在这个公社的铁道兵某部机械连和修理连，立即抽出人员日夜帮助赶修，很快将十四台拖拉机全部修好。贫下中农感激地说：解放军帮得真是及时！
    许多部队还采用各种办法，为社队培训农机技术人员。在湖南省涟源县大江口水库工地上，广州部队某部支农机械小分队为工地培训了一支既懂操作又懂维修的空气压缩机手、拌合机手、风钻手、电工、修理工等一百二十多人的技术队伍。工程兵某团机械分队指战员，热心帮助驻地周围四个大队的农机手掌握保养调节和修理技术，受到农机手们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
