〖ZQ/总期〗7336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为农田基本建设出力流汗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师坚决响应英明领袖华主席“今冬明春要大搞一下农田基本建设”的号召，大力支援驻地根治南盘江的大会战，十一天内投入二万六千多个劳动日，挖填土石十四万七千多立方，为农业学大寨，改变农业生产条件贡献了力量。
    根治南盘江，是云南省农田基本建设的重点工程之一。某师党委号召部队把参加南盘江会战，作为新年春节期间拥政爱民的一项重要工作。经过战前动员，部队群情振奋。某团十七名干部战士主动推迟探亲，五位同志藏起了住医院证明，积极参加这场战斗。一些拉练刚回营房的连队，汗水未干，背包未解，就向指挥部请战。全师很快组成了一支劳动大军，浩浩荡荡开赴会战工地。
    在会战劳动中，广大指战员发扬战争年代英勇顽强、敢于攻坚的革命精神，主动承担了最艰巨地段的任务。年过半百的师政委张志铭带头挖土挑土，一身泥，一头汗。副师长郭山每天亲临现场边劳动边研究，改进施工方案。直属警卫连在主攻“寸土三颗石”的坚硬地段时，学习硬六连的革命英雄主义精神，肩膀磨肿不吭气，手磨出血不松锨，四十多人十一天就完成了挖填土三千二百多立方的任务。某团四连战士陆志烈生病，领导已批准住院，他坚决要求上工地，在劳动中使大力，流大汗，被人们誉为“治江英雄”。许多同志创造平均每天挑土三百多挑，平均挖土七点七立方的工地最好成绩。在较短时间内，这个师就拿下了最艰巨的工段，受到工地指挥部和治江民工的赞扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
