〖ZQ/总期〗7336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道高一尺 魔高一丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区边防某团五连备战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇/杨连伦/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防备战/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防某团五连，是驻守在反修斗争第一线的前哨连。他们面对苏修施放的缓和烟幕，透过现象看本质，不断揭苏修社会帝国主义的侵略阴谋，争分夺秒做好各项战备工作。最近，我们在漫天风雨中访问了这个连队，深为他们常备不懈的精神所感动。
    剥开“缓和”的画皮
    五连驻守的地段陆界与苏修一线之隔，水界隔河对峙，他们常年百倍警惕地监视着苏修的活动，与其挑衅行为进行面对面的斗争。近年来，苏修不断在边境玩弄花招，变换反革命手法，用假缓和掩盖真备战。
    这种情况引起了党支部的重视：苏修明明在边境陈兵，亡我之心不死，现在却假装笑脸，这“善意”从何而来？支委会分析研究了连队的战备情况，组织全连同志展开讨论。大家说，苏修的坦克就集结在我们的眼前，苏修的导弹、大炮时刻在瞄准我们，飞机侦察从来也没有停止过，怎么能相信他们的什么“缓和”姿态呢？苏修是笑里藏刀，我们万万不可放松警惕。
    五连党支部还经常运用苏修妄图蚕食我国领土的事件，揭露苏修在缓和烟幕的掩护下，进行扩张侵略的本质。去年夏季的一天，在五连管辖的地域内，苏修边防军突然闯入我国境内，在我国领土上设置标记，企图把大片水域划入他们的版图。由于五连及时发现，取下罪证，并和苏修人员展开针锋相对的斗争，挫败了他们的阴谋，捍卫了祖国的神圣领土。党支部利用这一活生生的事例，组织大家重温毛主席关于帝国主义本性的论述，把苏修的缓和姿态和妄图侵占我国领土的行径联系起来，再次进行讨论。通过深入剖析，干部战士从现象到本质，从感性到理性，加深了对苏修社会帝国主义的认识，大家说，虎狼的本性是吃人，帝国主义就是战争，不管是真枪实弹，还是微笑“缓和”，手法不同，目的一样，都是为了达到侵略扩张的目的。斗争形势千变万变，苏修社会帝国主义的反动本质不会变，我们只有百倍警惕，严阵以待，才能以不变应万变，随时准备痛歼来犯之敌。
    对战争更有迫切感
    苏修侵略者在珍宝岛事件中遭到惨败以后，更加疯狂地扩军备战，在大肆施放“缓和”烟幕的同时，不断在边境上增加军事设施，进行以我为敌的军事演习。五连的干部战士目睹苏修军事上的新动向，对战争更有迫切感，准备打仗的劲头更足了。他们除了完成正常的巡逻、观察等任务外，在战备工作上努力做到道高一尺，魔高一丈。五连看到对方经常搞长途奔袭演习，他们为了适应这个新的敌情动向，立即对训练内容做了调整，增加了武装越野长跑。每天干部跑在队前，长期坚持，风雨无阻。夏天，他们选在中午最热的时候跑；冬天，他们选在早晨最冷的时候跑。现在全连全副武装，一跑就是十几里。
    五连在战备训练中还做到着眼特点，着眼发展，以长制短。他们观察到苏修作战的主要方法是依靠“乌龟壳”。于是，五连在训练时，就突出练打坦克。他们针对当面敌人的装备特点，群策群力，土洋结合，很快摸索了五种打坦克的方法。在进行无后座力炮训练时，由于连队缺少教员，遇到了难点。他们就发扬有条件要上，没有条件创造条件也要上的革命精神，组织几个骨干连续攻“关”。他们还专门派人到兄弟连取经，把精通炮兵业务的同志请来，给大家讲基本知识，做示范动作，很快突破了难点，掌握了要领。无后座力炮的实弹射击考核，取得总评优秀成绩。
    苏修社会帝国主义和一切反动派一样，都是唯武器论者，害怕近战、夜战。五连干部战士就从实战需要出发，苦练近战、夜战的本领。他们练对刺，练擒拿格斗，练夜间静肃行进，练夜间占领急射阵地。为了练出又快又准的夜间射击硬功夫，战士们自觉地把原来用灯光显示目标，改为用闪光器显示目标，缩短闪光时间，进一步增加了训练难度。经过努力，现在全连干部战士夜间射击成绩都在良好以上。
    标准定在实战上
    平时训练和实战要求总是有一定的距离。怎样尽快缩短这个距离？五连的回答是：把训练的标准定在实战需要上，处处为打仗练兵。一天晚上，司务长吴克明查铺查哨时，发现四班有个战士的一只鞋子摆放颠倒了，同时还发现有的班战备物资摆放不够规整。为了教育全连一点一滴落实战备，他向连里建议搞一次紧急集合。结果这次紧急集合延长了时间，鞋子摆放颠倒的那个战士落在别人的后面。连长高中跃和指导员李继春商量，一般的紧急集合用了这么长时间，一旦有突然情况，能顺利进入射击阵地吗？为了进一步检验连队的战备状态，他们决定再搞一次结合战备方案进入阵地的战备演练。这次紧急集合，由于各项战备物资摆放井然有序，争得了着装时间，全连迅速进入了阵地。
    五连一夜间搞了两次紧急集合，这样做是不是有意折腾战士呢？五连的干部战士不这样认为。他们说，平时训练坚持高标准，将来战场上才能过得硬。我们是一线连队，面对着亡我之心不死的敌人，身无打虎之艺，不仅缚不住虎，反而会被老虎吃掉。由于干部战士想的是实战，平时搞战备就肯于吃苦，乐于吃苦。三班副班长白国全身体比较弱，为了练臂力，他坚持天天练举重，练投掷，投弹成绩由原来的四十米提高到六十二米。但他并不满足，又刻苦练习卧姿和跪姿投弹，努力使自己的杀敌本领精益求精。
    五连指战员练兵，处处高标准。为了实现一兵多用，一专多能，连队对给养员、炊事员、卫生员、司机和军犬员等勤务人员采取分批训练，或“吃小灶”等办法，保证他们跟上全连的训练步伐。司机张印武从一九七三年入伍以来，不仅安全行车十二万公里，成为全团的红旗车驾驶员，还抓紧时间参加训练，成为连队擒敌、刺杀和射击的小教员。炊事班和勤杂班的同志不仅圆满完成了本职工作，军事训练也不落后，夺得了连队战备训练的流动红旗。
    （蔺毅淇、杨连伦、张贵）
〖-ZW/正文〗
