〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院在遂行重大任务中推动科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异国他乡履职显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者魏兵、通讯员曹海峰报道：12月上旬，济南军区总医院报告会的讲台上，走来了赴巴基斯坦救援医疗队的队员代表。医疗队在异国他乡创造出开展手术例数最多、重症伤病员零死亡、医护人员零感染的我军跨国医学救援新纪录，他们在遂行多样化军事任务中推动科研创新、异国他乡履行使命的事迹让其他医护人员深受启发。
    随着该院遂行多样化军事任务增多，医疗队员认识到，遂行多样化军事任务既是对保障能力的艰巨考验，也是推动科研创新的难得机遇。医疗队首次赴苏丹执行维和任务，困难重重，课题多多：任务区水质条件差，牙病患者多，他们开展《维和行动中牙科筹建研究》，提高了牙病救治率；肠胃炎病例较多，他们开展肠胃炎病变及其防治研究，规范了野战条件下预防肠胃炎流程；地雷伤等创伤性伤口多，他们研制出“战创伤性骨髓炎冲洗液”，投入临床后，缩短了伤口愈合时间。据统计，近年来，医院已在遂行多样化军事任务中梳理出20余项科研课题。
    多样化卫勤保障任务近似实战的环境，为检验科研成果提供了平台。结合赴苏丹维和、汶川抗震救灾等多样化军事任务实践，该院开展的两项全军重点基金课题“抗核辐射药物制剂及军用创新剂型研究”和“野战用便携式X光透视仪”，已取得突破性进展。此次赴巴医疗救援期间，医疗队根据任务特点总结出“五项介入”防疫保障模式，受到世界卫生组织肯定；组织了我军首次跨国远程会诊，成功处置了较为复杂的重症病例。截至目前，该院已有周围神经损伤修复研究等21项野战医疗成果，在遂行多样化军事任务中得到检验。
    在遂行多样化军事任务中推动科研创新，成为医院卫勤保障力提升新的增长点。院领导介绍说，近年来，医院有10多项高等级成果获得全军以上奖项，24名专家入选军队高层次人才培养对象，医疗技术实力有了大幅增长。
〖-ZW/正文〗
