〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在上海世博会总结表彰大会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电今天，总政治部下发《关于认真学习贯彻胡主席在上海世博会总结表彰大会上重要讲话的通知》，要求各级要把学习贯彻胡主席在上海世博会总结表彰大会上的重要讲话精神，作为当前思想政治建设的一项重要任务。
    通知指出，12月27日，党中央、国务院在北京隆重召开中国2010年上海世界博览会总结表彰大会，胡主席发表了重要讲话。胡主席的重要讲话，全面总结了上海世博会的成功经验，充分肯定了上海世博会取得的突出成绩，热情赞扬了广大世博建设者、工作者、志愿者作出的重要贡献，高度评价了上海世博会精神，对于激励全党全军和全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗，具有十分重要的意义。
    通知要求，要深刻认识在党中央和胡主席坚强领导下，办成一届“成功、精彩、难忘”世博会的重大意义和深远影响，进一步坚定对改革开放的信心、对中国特色社会主义的信念。要大力宣传上海世博会精神，教育和引导官兵自觉弘扬为国争光的爱国精神，全心为民的服务精神，团结协作的团队精神，严谨科学的实干精神，追求卓越的创新精神，爱岗敬业的奉献精神，模范践行当代革命军人核心价值观。要认真研究和运用上海世博会所展示的发展理念，深化对以人为本、全面协调可持续发展的认识，有效解决部队现代化建设和军事斗争准备的矛盾问题，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要把学习胡主席在上海世博会总结表彰大会上的重要讲话，与学习党的十七届五中全会、中央经济工作会议精神等结合起来，全面领会把握和认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神，树立和弘扬优良思想作风，扎实抓好各项工作落实，不断推动部队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
