〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐司法促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津军事法院化解矛盾促进部队安全稳定纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿斌/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鸿斌本报特约记者吴铁
    截至11月下旬，天津军事法院今年以来成功化解军内和军地互涉纠纷46起，并通过及时化解矛盾消除了7起暴力事件隐患。近年来，该院坚持开展“和谐司法促和谐”活动，不仅做到案结事了，还通过调解等形式积极化解矛盾，促进部队安全稳定。
    在经常性普法教育中，该院坚持做到进营区、进训练场、进医院、进院校、进干休所，为案件管辖单位讲法制教育课120余场，编发法制教育材料46期，发放录像光盘、法制宣传册万余份。
    某部干部佟某与罗某购买了同一单元的经济适用房，佟住六楼，罗住五楼。佟某由于家庭成员多、房间少，在装修时擅自将面积较大的卫生间改造成小居室，把原建筑设计的厨房改造成卫生间，改造即将完成时被罗某发现。罗某认为佟某擅自改变房屋建筑设计用途，将给邻居的生活带来严重影响，而佟某认为有权改造自己的住房。几番激烈争执未果后，罗某就此事提起诉讼。该院法官侯建辉及时赶到现场，就地立案、勘查、开庭、调解，使佟某认识到自己的问题，同意将房屋恢复原状。一起剑拔弩张的纠纷，在短短4天内得到化解。
    像这起纠纷一样，天津军事法院受理的民事案件有74%是在案发地开庭审结的。由于案件管辖单位分布于京、津、冀3个省（市），该院积极推行远程立案等简便方式，开设假日法庭、晚间法庭、巡回法庭，在司法实践中尽量为部队和官兵提供便利。
    当官兵及其家庭合法权益受到损害，该院积极启动涉军维权机制。今年夏天，某部干部的一名直系亲属在一个建筑工地捡拾废品时，被坍塌的砖块砸伤，经抢救无效死亡。建筑公司认为当事人擅自进入工地，后果自负，公司无过错，坚决不予赔偿。这名干部虽然感到不合理但却无言以对，该院了解情况后安排法官魏方敏赶到事发工地，经过现场勘查发现，建筑公司在安全管理上存在诸多不符合法律规定的问题。据此，魏方敏依据有关法规，与建筑公司经过一个多月的艰苦交涉，最终为军属争取到18.5万元的经济赔偿。
    对部队遇到的重大涉法问题，该院不嫌麻烦不怕阻力，积极依法维护国防利益。今年3月，两名个体户在某部国防工事附近相继设厂开采砂石，严重危及国防工事安全。接到部队求援后，该院领导和两名法官迅速赶到现场，积极协调当地党委政法委及政府相关部门，及时制止非法行为。期间，不法开采者先是以金钱利诱，被拒绝后又以伤及法官家人相威胁。但该院法官毫不畏惧，通过依法协调，危及国防工事安全的砂厂被全部关闭。
〖-ZW/正文〗
