〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺 逐条检查兑现情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站把为基层办实事作为年终讲评内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承诺逐条检查兑现情况
    广州军区某通信总站把为基层办实事作为年终讲评内容
    本报长沙12月28日电冯伟、周征强报道：12月下旬，在广州军区某通信总站年终工作总结中，党委机关按照年初的承诺，与基层营连面对面逐条逐项检查兑现情况，基层单位对党委机关实打实兑现承诺的工作作风给予肯定。
    年初，总站党委将基层反映的问题梳理归类，制作成表格，纳入年度工作日程表，分别注明每件事完成的时限，由一名常委具体负责主抓。为增加承诺兑现的透明度，他们还向基层进行公示，全程接受官兵的“阳光监督”。
    11月底，室内多功能体育馆建成并投入使用，至此年初总站党委承诺的28件实事全部圆满兑现。在年终工作总结会上，党委机关详细报告了承诺兑现情况，逐条逐项搬上桌面，请基层官兵逐一讲评，基层官兵满意率达到95%以上。总结中，总站党委又收集整理了20余件基层无力解决的难题，列入了明年的工作计划。
〖-ZW/正文〗
