〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的和平与安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间是我国改革开放深入发展、综合国力和国际影响力大幅提升的五年，也是国防和军队建设快速发展的五年。日前，就过去五年我国国防和军队建设有关情况，记者采访了中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将。
    记者：我们注意到今年征兵工作中，大批适龄青年尤其是地方大学生积极报名应征，您如何看待这一现象？
    梁光烈：参军报国是每一代热血青年的理想追求，也是他们应当履行的国防义务。近年来，在国家和军队的鼓励下，大批适龄青年尤其是地方大学生纷纷报名参军，仅去年就有10.6万地方大学生入伍。我认为，这是一件利国利民利军的大好事。我军是个大学校大熔炉，大学生通过几年当兵锻炼，能够全面磨练意志品质，加钢淬火，尽快成长为栋梁之才。同时，现在部队的装备科技含量高，对兵员素质要求也高。大学生有较高的文化知识，他们入伍后能够带动基层官兵学习和掌握新装备，增强部队战斗力。
    记者：过去五年，国防和军队建设取得了显著成绩，您认为主要体现在哪些方面？
    梁光烈：“十一五”期间，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，国防和军队建设在各个领域都取得了巨大成就。主要表现在：
    过去五年，我们始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，保证了我军建设坚定正确的政治方向，保证了各项任务的完成。近些年，大批80后、90后青年相继入伍，他们大多是独生子女，但在抗震救灾、抗洪抢险的危急关头，都冲得上去、豁得出去，表现十分突出。这从一个侧面说明，我军思想政治建设是富有成效的。
    过去五年，在各级政府和人民群众的支持下，我军统筹推进各个战略方向军事斗争准备，信息化条件下防卫作战能力明显增强。我们大力强化战斗精神培育，磨砺了官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗意志和作风。我们全面推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，加大实战化、对抗性训练力度，部队在复杂电磁环境下的联合作战能力有了新的提高。我们积极进行新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，努力实现人和武器的有机结合，充分发挥新装备的作战效能；不断加强战场设施及各项配套建设，战时综合保障能力有了明显提高。同时，我们认真贯彻国防动员法，加快构建现代国防动员体系，较好地服务了军事斗争准备全局。这些年我军作战能力的快速提升，为我们应对危机、维护和平提供了重要支撑。
    过去五年，我军现代化建设步伐进一步加快。一是武器装备发展很快。基本形成了以二代装备为主体、三代装备为骨干的现代化武器装备体系，信息化程度也有了较大提高。去年国庆60周年首都阅兵，展示了歼-10飞机、空警-2000预警机、长剑-10陆基巡航导弹、99式主战坦克等我国自主研制的一些先进武器装备，振奋了民心士气，壮了国威军威。二是新型作战力量得到较大发展。有了新装备，我们相应组建或加强了战略预警、信息攻防、陆军航空兵等一批新型作战力量，高新技术装备部队比重明显增加。三是高素质军事人才队伍不断壮大。特别是过去我军短缺的联合作战指挥人才、专业技术人才，数量和质量都有很大提高。
    过去五年里，我国国防和军队改革稳步推进。我们着力推进了一些重要领域和关键环节的改革。比如，适应世界新军事变革发展趋势，调整体制编制，部队编成结构更加合理；着眼联合作战要求，健全完善了联合作战指挥体制；适应社会主义市场经济深入发展的新形势，推进干部人事制度、兵役制度和军人转业退伍安置政策、军人住房、医疗、保险政策改革，等等。同时，加大后备力量调整改革力度，全国基干民兵由1000万压缩到800万，预备役部队由60万压缩到51万。
    记者：过去五年我军承担并完成了抢险救灾等一系列急难险重任务。对此，您有何评价？
    梁光烈：过去五年，党和国家大事多、喜事多，急事、难事也多。我军先后完成汶川抗震救灾、支援北京奥运会和残奥会、国庆60周年首都阅兵、玉树抗震救灾、舟曲抢险救援、上海世博会和广州亚运会和亚残运会安保等重大任务，执行任务种类之多、用兵规模之大、出动频率之高，是多年来少有的。在每次执行任务的危急关头，许多领导干部都身先士卒、不惧艰险，涌现了一批先进典型，像“救不出乡亲吃不下饭”的玉树军分区司令员吴勇，英勇牺牲在抗洪一线的某部工兵团参谋长关喜志，就是其中的优秀代表。每当我们军人出现在有灾情险情的地方，老百姓就放心，就安心。事实证明，这支来自人民、一切为了人民的军队，在关键时刻是经得起任何考验的。
    记者：“十一五”期间我军对外交往丰富多彩，您能否介绍一下有关情况？
    梁光烈：“十一五”期间，我军对外交往的对象、领域和深度不断拓展。目前，我国与150多个国家建立了军事关系，与22个国家防务部门和军队建立了防务安全磋商对话机制。过去五年，我们共与外军举行了32次联合演训，特别是上合组织框架内的“和平使命”系列军演，规模大、层次高，既锻炼了部队，又震慑了“三股势力”。我军还积极参与联合国维和、国际救援等活动，为维护世界和平与稳定发挥了重要作用。前不久，海军“和平方舟”号医院船从亚非5国归来，在88天时间里，他们共诊治了1.2万余名当地民众，这是很了不起的。
    记者：您认为，“十一五”期间，国防和军队建设取得辉煌成就的主要原因是什么？
    梁光烈：我认为，国防和军队建设取得的辉煌成就，最根本的原因在于党的军事理论的正确指引。以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，在领导国防和军队建设的实践中，不断丰富和创新党的军事理论，为国防和军队建设提供了根本指针。
    新世纪新阶段，胡主席深刻洞察国内外形势新变化和世界军事发展新趋势，对国防和军队建设作出了一系列重大决策，提出了一系列新思想、新观点、新论断，形成了胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述。胡主席的重要论述，主要回答了在国际形势发生复杂深刻变化、我国全面建设小康社会的历史条件下，我军履行什么样的使命、怎样履行使命，国防和军队建设实现什么样的发展、怎样科学发展的重大课题，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是科学发展观在军事领域的具体运用和生动展开，是新形势下加强国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。
    记者：您对“十二五”期间我国国防和军队建设有何展望？
    梁光烈：“十一五”时期，国防和军队建设的成就令人振奋。但与世界发达国家相比，我军现代化水平仍有较大差距，国防和军队建设依然任重而道远。当前，国际战略形势和我周边安全环境比较复杂，影响我国安全的不稳定不确定因素增多，我国发展面临的机遇前所未有，挑战也前所未有。中国有句古训，“生于忧患，死于安乐”。我们必须强化机遇意识、忧患意识、使命意识，在新的起点上把国防和军队建设推向前进。
    我们将坚持以党的创新理论为指导，以新时期军事战略方针为统揽，按照国防和军队现代化“三步走”的战略构想，围绕2020年前基本实现机械化并使信息化建设取得重大进展的目标，以科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，努力提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，全面履行新世纪新阶段历史使命。
    今后五年，我国经济社会加快发展，综合国力进一步提升，将为国防和军队建设提供更加坚实的物质技术支撑。我们要抓住这一发展机遇，按照既定部署，加快推进军队现代化建设，完成好各项任务，不辜负党和人民的期望与重托。
    （本报北京12月28日电）
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将
    新华社发
〖-ZW/正文〗
