〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区成都总医院在应急保障中打造人才队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危急时刻救援勇担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈默、记者郑蜀炎报道：12月5日，四川省甘孜藏族自治州道孚山地灌丛草地发生火灾，参加扑火的四川省甘孜军分区某独立营15名官兵英勇牺牲，多名官兵受伤。接到紧急救援命令，成都军区成都总医院立即启动应急预案，8名医疗专家迅速奔赴灭火现场，抢救伤员。经过连续几昼夜抢救，使3名重伤官兵脱离生命危险。这是该院医务人员在应急救援任务中再次交出的合格答卷。
    西南地区近年发生了一些公共卫生事件，医院党委敏锐地认识到：完成多样化军事任务，既是严峻挑战，也是锻造高素质人才的最佳平台。在应对重大自然灾害的医疗救治中，他们有意识让中青年骨干挑重担，在一线摔打磨练。汶川特大地震发生后，该院全建制、全员额、全要素投入医疗救治，一批中青年专家冲锋在前，创造了第一个救治地震伤员、收治伤病员总数第一、救治地震重症伤员人数第一等战绩。玉树地震救援中，该院医务人员驰援灾区，创造性地提出“反致式分诊法”，使原本1个小时的入院时间缩短为20分钟，为抢救75名重症伤员生命发挥了重要作用。
    2009年，该院成立国家首支应急医疗救援队。他们将全院具有发展潜力的人才，分成指挥、医疗、手术、分类后送等8个小组，拟制多项应急医疗救援预案，强化演练，提高医务人员高效遂行多样化军事卫勤保障任务的能力。近两年，他们先后派出上百名优秀医务人员参加黎巴嫩国际维和、跨区机动演习，在复杂环境中练技术、练作风、练协同。医院泌尿外科医生李晓伟参加演习保障，探索构建了军地联合应急救援新模式，受到总部领导表扬。
    该院在完成多样化军事任务卫勤保障的同时，培养出一支高素质的人才队伍：拥有334名硕士以上学历人才，3名专家荣膺“国家有突出贡献的中青年专家”称号，5名专家被评为“全军青年科技之星”。
〖-ZW/正文〗
