〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维护世界和平是我们共同的责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位蓝盔勇士座谈交流见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维护世界和平是我们共同的责任”
    ――两位蓝盔勇士座谈交流见闻
    ■本报特约记者傅开强《前卫报》记者李德忠
    这是两个一等功臣首次零距离接触，这是两个蓝盔勇士共话维和使命的真情交流。
    12月27日15时30分，济南军区某分部党委会议室里，曾两度带队赴苏丹维和的张勇部长，与带队赴利比里亚维和的北京军区某工兵团团长江汉刚，一见面就相互拥抱，显得格外亲切。
    虽然来自不同的单位，出国执行维和任务也在不同的国度，但这两名在国际舞台上为国争光的军人，却有着太多的相同点：勇担重任书写忠诚，维和战场屡创佳绩；追求卓越展示形象，国际舞台赢得美誉；同年被总参谋部表彰为全军维和工作先进个人，同年被总政治部评选为全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物；都是联合国授予的一级和平勋章获得者。
    前不久，军委胡主席签署通令，给张勇同志记一等功。而江汉刚这次是受中宣部和总政治部指派，到兰州、成都、济南和武汉作事迹巡回报告。
    一见张勇，江汉刚就直抒胸臆：“张部长，我带队出征前就从各种媒体上认识了您，从2005年到2008年，3年时间您先后两次带队出征苏丹，是战斗在维和一线职务最高、时间最长的中国军人，而且是感动非洲的10位中国人中唯一的军人。您的维和事迹让我打心眼里敬佩，一直视您为学习的榜样……”
    “江团长过奖了！这段时间我在媒体上看了不少你的事迹。你在身患重病的情况下，燃烧生命履行使命，直面生死尽显维和军人风采，让我看到了你对维和使命的坚定与执著，感受到了你对祖国的赤诚，很多方面都值得我学习。”
    座谈从部队管理到作战指挥，从岗位建功到使命担当，两人有聊不完的话题，但说得最多的还是维和：“维护世界和平是我们共同的责任。”
    爱国胜于一切，使命高于一切，纪律重于一切，拼搏战胜一切，是两名维和英雄的共同心声，是他们在维和战场的生动写照，也是两个先进人物彼此的深情激励……
    （本报济南12月27日电）
〖-ZW/正文〗
