〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任大信心足重基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡振华的“中国足球观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华的“中国足球观”
    ■新华社记者公兵蔡拥军
    12月27日至28日的全国青少年校园足球工作座谈会是校园足球发展的里程碑。新近分管足球的国家体育总局副局长蔡振华选择在此时公开亮相于全国足球界，充分显示出其对青少年校园足球的重视。
    从乒乓球名将到少帅，再到总局的领导，蔡振华在角色的不断转变中勇于挑起了振兴中国足球的重任。分管足球有什么心路历程？对中国足球有什么期望？足球发展到什么阶段算是成功？政府怎样加强对校园足球的保障？在28日的媒体通气会上，蔡振华一一道来。
    深感分管足球责任重大
    蔡振华说，足球和原来从事的乒乓球确实有很大不同，最起码我要面对三个关系：乒乓球是以个体技巧为主体的项目，而足球是一个集体项目，规律不同；我目前担当的任务不同，主管乒乓球时我是一位教练员，而现在作为总局领导分管足球，层次不同；工作介入的方式不同，特别是足球，它是一个系统工程。目前中国足球确实遇到了很多问题，它不是靠某一个人能够解决的，而需要全社会一起来改变中国足球的形象。我坚信中国足球的未来是充满希望的。
    从未刻意选择何时亮相
    蔡振华说，我从未刻意选择在哪个活动上第一次亮相。自从总局党组让我分管足球，我一直在调研。之所以在这里亮相，最重要的就是这一次的主题。中国足球的未来就是要看青少年足球是不是做好、做实。从肩负重任的第一天起，我不会刻意参加某一个活动，而是竭尽全力和大家一起重塑中国足球。
    国家高度重视青少年足球
    蔡振华将此次会议定性为我国青少年足球发展的里程碑。他表示，青少年足球工作要政府主导，因为增强青少年体质关系到国家和民族未来。而足球可以提高学生身体素质，培养学生的责任感、吃苦耐劳、机智勇敢的品质和团队精神，对提高青少年全面的素质意义十分重大。当然，目前孩子踢球遇到几个问题，一是踢的人少，二是场地少，三是有场地不让踢等，还有就是一些家长不支持孩子踢。如果我们能够解决这些问题，让更多中国青少年喜爱足球项目，从基础抓起，从足球的人口抓起。此外，我希望相关的规章制度能够规范建立起来，为足球发展奠定一个好的基础。
    足球的信心比黄金还重要。只有对足球的认识提高了，更多的家长、孩子喜欢这个项目了（青少年足球发展才算是一种成功）。足球的明天我相信一定是美好的。
    （据新华社大连12月28日电）
    相关链接
    相关链接
    青少年足球“十二五”发展草案推出
    2011年启动全国青少年足球联赛
    据新华社大连12月28日电（记者公兵、蔡拥军）国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪28日代表中国足协在此间推出中国青少年足球“十二五”发展草案（征求意见稿），指出青少年足球工作主要完成两大目标：抓好普及，扩大规模；培养人才，提高水平。
    韦迪表示，细化到工作步骤方面，2011年起中国足协设置专项场地建设资金，力争每年增加不少于100个足球场地；每年选送20名优秀教练员到国外培训，选送100名优秀运动员到国外进行2-3年的训练和比赛；2011年正式启动全国青少年足球联赛；2011年制定并启动青少年业余训练教练员的持证上岗标准和准入标准等。
〖-ZW/正文〗
