〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地火警系统与驻地消防网同步联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地“119”合力保平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地“119”合力保平安
    本报上海12月28日电特约记者潘正军、通讯员王伟报道：“东油罐区出现火情！东油罐区出现火情……”12月15日下午，南京军区某油料储运基地值班干部王道鹏根据警报位置，立即向基地消防队发出火警命令。5分钟后，记者看到，与基地消防队同时呼啸而至“火灾”现场的，还有驻地公安消防车和消防员。军地消防力量联手扑火，20分钟后，“火情”即被迅速消除。
    消防演练中的这一变化，源于该基地火灾报警系统与驻地“119消防网”实现了同步联动。面对越来越大的消防安全压力，该基地积极借助驻地公安消防力量，逐步摸索出一条军地联动保平安的路子：与驻地公安消防单位签订《军警消防联动协议》；将火灾报警系统与驻地“119消防网”联通，库区一有火情，基地消防队和驻地消防网将同时接收到警报信号，军地消防力量同时出动。
    他们还借鉴地方先进的大消防理念，引进科技含量高、安全系数大的新技术、新工艺、新设备，进一步完善了基地消防基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
