〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述诺 确保暖心工程落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8614部队党委年初公开承诺8件实事全部兑现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹钰华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述诺确保暖心工程落实
    武警8614部队党委年初公开承诺8件实事全部兑现
    本报沈阳12月28日电曹钰华、特约记者齐明宇报道：提款机进警营，自助取款好心情；通勤车度周末，外出购物方便多……年终岁尾，武警8614部队局域网上一首打油诗，引来无数官兵跟帖热议。帖中提到的该部党委今年年初向官兵承诺的8件实事全部兑现。
    这个部队党委“一班人”倾力打造“暖心工程”。年初，他们经过认真调查研究，向官兵公开承诺办好纯净水进班排、自助银行落户警营等8件实事。
    为确保公开承诺年底不打“空头支票”，半年总结时，该部党委采取年中述诺的办法，对承诺进行盘点分析，对落实进展慢的事项进行敦促，对落实难度大的由党委常委牵头负责抓落实；年终总结时，针对年初作出的承诺，部队党委采取公开述诺、民主测评的方式，以满意、基本满意、不满意3个档次，组织官兵对公开承诺落实情况进行民主评议，使公开承诺成为党委自我加压、树立良好形象、永葆先进性的重要举措。
〖-ZW/正文〗
