〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五纵七横”12条国道主干线全部建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国高速公路通车总里程达7.4万公里居世界第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五纵七横”12条国道主干线全部建成
    我国高速公路通车总里程达7.4万公里居世界第二
    新华社北京12月28日电（记者林红梅）到今年年底，我国公路网总里程达到398.4万公里，五年新增63.9万公里。其中，高速公路由“十五”期末的4.1万公里发展到7.4万公里，五年新增3.3万公里，仍居世界第二位。
    交通运输部部长李盛霖28日在此间召开的全国交通工作会议上介绍，经过五年对高速公路的建设，“五纵七横”12条国道主干线提前13年全部建成，西部开发8条省际通道基本贯通。杭州湾跨海大桥、苏通长江大桥、舟山连岛工程、秦岭终南山隧道、上海崇明隧桥工程和厦门翔安海底隧道等重大工程相继建成。
    1988年，上海至嘉定高速公路建成通车，中国内地高速公路实现零的突破。1998年底，中国高速公路通车总里程达到6258公里，居世界第八；2001年底达到1.9万公里，居世界第二。
    目前，美国拥有约10万公里高速公路，居世界第一。
    按照国务院公布的高速公路网发展规划，中国正在全力以赴地加快国家高速公路网主骨架建设。新路网由7条首都放射线、9条南北纵向线和18条东西横向线组成，简称为“7918网”，预计“十二五”末，能基本建成。届时，中国高速公路通车总里程将有望达10万公里，超过美国跃居世界第一。
〖-ZW/正文〗
