〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到，英雄就在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，英雄就在身边
    ――成都军区某分部新兵营见闻
    ■本报记者林贵鹏通讯员张金华
    “冬日暖阳里，我在一些细微的触动中潸然泪下。心中的英雄，在你的影子中，我看到了自己的方向……”连日来，在与新战友接连探寻了5位身边典型人物的心路历程后，成都军区某分部新兵营三连新兵冯琼在笔记本上写下了这样的感悟。
    刚入伍没几天，憋着劲一心想在部队立功受奖的冯琼和藏族新兵斯朗伦珠，利用业余时间自发展开了“找寻身边英雄”的活动。
    从老兵的谈话里、从连队荣誉室里找寻线索，新兵的目标首先锁定了新兵营营长王庆。当王营长将6枚三等功奖章一字排开时，年轻的脸庞被映得一片灿烂，个个拿着爱不释手。
    “1992年，我参军入伍，新兵训练时经常加班加点练军事、学理论，新训结束后被师里破例评为‘十佳官兵’；1994年，参加军区军事教学法比武获第一名；1995年，我参加射击比武5发子弹打了50环……”
    每一枚军功章背后，都是一段艰辛的付出。听着王营长的娓娓讲述，斯朗伦珠若有所思：“原本只知道穿上威武的军装，佩戴上闪亮的军功章是多么‘炫’，可从王营长身上，我明白通往荣誉的道路上充满了考验。”
    五连班长雷廷浩先后执行过汶川抗震救灾、西南地区抗旱救灾等任务。“今年初，我和几个战友在云南一个叫北山的村庄中不眠不休奋战两昼夜，当甘甜的井水喷涌而出时，已经变成‘兵马俑’的我一下瘫倒在地。村民载歌载舞来慰问，其实，我心里比他们还甜蜜。”翻看着“抗旱救灾先进个人”证书，听雷班长讲述自己的幸福时刻，大家心向往之。
    在《队列条令》集训中，新兵们又惊喜地找到了更多“英雄”。原来，新兵营把条令中的增改内容拍成了教学DV，在片中做示范的全是新兵营的干部骨干，看着身边连长、班长们的标准动作、上佳气质和如虹气势，新兵们充满憧憬。
    这是新兵的寻梦之旅，也是心灵的洗礼。“原以为，所谓英雄在水一方，没想到，英雄就在身边触手可及。”大学生新兵史云诗一般的语言，道出了全体新战友想要寻找的真正答案。
    （本报昆明12月28日电）
〖-ZW/正文〗
