〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军军事基础教育训练不断创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年完成百余项研究课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月28日电特约记者马胜伟报道：记者日前从中国军事教育学会军事基础教育委员会组织的“加快推进军事基础教育创新发展”学术研讨会上获悉，我军军事基础教育训练围绕标准化规范化建设，逐步迈向基地化网络化模拟化，4年共承担完成100多项研究课题。
    军事基础教育委员会是我军院校军事基础教育科学的群众性学术团体，始终坚持为院校教育改革、总部机关决策、部队建设服务，特别是近年来，该委员会积极推进教育训练理念、课程内容设置和训练方式方法等改革，构建了与人才培养新目标、新任务相适应的军事基础教育训练体系。推行“学、训、战一体化”训练模式，创新基地化网络化模拟化训练方法和手段，先后构建了军人体能训练体系，研制了军人战场身心适应力训练系统，完成了“适应信息化战争的军人体质训练体系”等100多项研究课题。其中，《军事素质基础综合训练》课程被评为国家级精品课程，《转型中的军队院校军事基础教育训练体系创新与实践》等研究课题获军队教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
