〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大栗小栗分开炒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈⑧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿宏俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬季节，炒栗子生意又红火起来了。
    一天，在一个炒栗子的摊位前，看到主人在两个炒锅前忙来忙去，一会儿翻搅这个，一会儿翻炒那个，禁不住问道：“为什么不把栗子放到一个锅里炒呢？”主人见问，看了看我，回答道：“我何尝没这样想，可刚开始炒时，往往小栗子熟了，大栗子还生着；等大栗子熟时，小栗子早就煳了。后来只得分开炒，使大小栗子适应不同的火候，这样炒出的栗子才香甜可口。不然，谁还会排队买我的栗子呢？”一番话，使我恍然大悟。回家的路上，我一直琢磨：这和做好思想工作不也有着异曲同工之妙吗？
    世界上的事物千差万别、多姿多彩。人的思想更是千变万化、多种多样，可以说“一花一世界，一木一春天”。思想教育是做人的工作的，因而必须考虑人的个性差异，分层次开展工作，坚持“一把钥匙开一把锁”。如果图省事，搞简单化，大小栗子一起炒，其结果必然是大的熟了小的煳。
    马克思曾经指出，人的个体差异，“是分工掘成的”。而人思想上的差别，是经济社会发展的结果并随着这种发展而不断扩大。官兵的文化程度、成长环境、社会经历、家庭背景不同，其思想、性情也各不相同。尤其是在改革开放时代背景下成长起来的新一代官兵，不但干部与战士的思想差别很大，就是兵与兵之间，也不再是“10个指头一般长”，而是“远近高低各不同”；其性格特点不会表现为一种颜色，而是呈现出“赤橙黄绿青蓝紫”多种色彩。只有正视这种差异，区分层次，循序渐进，思想政治教育才能有针对性和实效性。
    可是，一些单位往往忽视官兵思想差异，教育中采取“一锅煮”“一刀切”的简单化方式。既然没有人“要求玫瑰花和紫罗兰散发出同样的芳香”，既然承认世界上最丰富的东西――人的思想有多种存在形式，那么，教育就不应拘泥于少数几种形式和方法，而应该生动活泼、灵活多样。比如，该设大餐时设大餐，该开小灶时则开小灶；时而集中教育，时而见缝插针；有时万语千言，有时则三言两语；有人用重锤响鼓，有人则点到即可，使教育适应不同人员的思想实际，把工作做到每个人的心坎上。
    思想政治工作是一门科学。而科学化的一个重要方面就是尊重个性差异，区分不同层次，把整体上的先进性要求与具体工作中的层次性统一起来。学习借鉴炒栗子的方法，对做好思想政治工作不无裨益。（作者单位：宁夏固原军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
