〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被清退借用干部缘何难返基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委责令清编不到位单位主官作检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月28日电特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：近日，南京军区某集团军党委责令所属部队借用基层干部未如实清编到位的7个单位主官作出深刻检查，并由此开展作风纪律整顿。集团军党委心系基层、求真务实的作风，赢得基层官兵拍手叫好。
    前不久，该集团军党委专门下发通知，要求所属部队迅速清退机关随意借用帮助工作的基层干部，保证基层营连工作秩序的正常运转。很快，各单位按照要求上报，确定清退的41名借用干部全部返回基层。然而，在集团军首长带队逐个单位、逐个人头检查清退落实情况时，却发现仅有17名借用干部返回基层。
    上报41名准备清退的借用干部，为啥只有17人返回了基层？该集团军党委在深入调查中发现，清理机关借用干部，是一个年年讲、年年抓、年年犯的“老毛病”，有的单位领导认识高度不够，认为属于本单位任免权限，机关业务忙，基层干部多，借用几个干部没什么大不了；有的领导存在好人主义思想，睁一只眼闭一只眼，不愿撕破脸皮、较真碰硬；甚至有的谎报瞒报、弄虚作假、表里不一，执行命令指示大打折扣。针对这些问题，该集团军党委揪住清编问题不放，迅速清回剩余的24名借用干部，并责令相关单位主官写出检讨，深刻反省自身问题。
    集团军党委并未就此了结，他们还专门下发《从未按规定清退机关借用基层干部一事反思党委机关作风建设应注意的问题》，结合教育整顿，引导各级党委机关讲实话、报实情，大力增强各级的执行力、落实力。
〖-ZW/正文〗
