〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三红文化”发展论坛在东营举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱炼炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三红文化”发展论坛在东营举办
    本报济南12月27日电邱炼炼报道：“唱红歌、创红段、扬红色精神”――以此为主题的东营“三红文化”发展论坛26日举办，来自政府、军队有关部门以及新闻界、文艺界、企业界的200余名嘉宾齐集山东省东营市，出席了这次论坛。
    论坛就“‘三红文化，的战略意义与思考”、“‘三红文化，的传承与创新”等专题，对新时期如何继承革命传统、弘扬“红色文化”进行了深入探讨；从树立理想坚定信念、毫不利己专门利人、艰苦奋斗不骄不躁、见义勇为助人为乐、反腐倡廉公正为民、排除万难争取胜利等方面，对“红色文化”的本质、内涵、由来进行了广泛讨论。伴随着《红星照我去战斗》、《红梅赞》等红色经典的悠扬旋律，论坛在“欧诺之夜”――东营“三红文化”主题晚会中落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
