〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA八一女篮五连胜居榜首等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA八一女篮五连胜居榜首
    八一广博和广东东莞27日在各自主场遭遇对手顽强抵抗后，分别险胜河南豫光和上海宝山，以7胜1负保住本赛季WCBA联赛的前两名。
    八一以83∶81战胜了河南（2胜5负），取得五连胜。尽管上半时以50∶36遥遥领先，但第三节却以12∶25被缩小比分。好在攻击点多面广，才保住胜利。6人为八一得分上双，露雯有18分和11个篮板入账。河南潘丽和玛特拉分别得到20分和19分。
    弗朗西斯好说好散近日离京
    前NBA三届“全明星”球员弗朗西斯已经和北京首钢篮球俱乐部解除了合同，准备近日离京返美。首钢俱乐部副总经理袁超28日说：“弗朗西斯自己表示，他离队的原因主要是他的身体和状态一时很难适应球队的要求，继续待下去对球队也不利。”袁超证实，他们与弗朗西斯的合同确实是保障性的，但条款中最核心的有两条：1、比赛中出现伤病要保证工资全付；2、如果球员状态不错、出勤理想，若随意解约，也需付全工资。“所以，我们同弗朗西斯是两厢情愿，自动解约，不存在撕毁合同的事。”
    阿根廷“借”飞机引发“钱荒”
    据阿根廷媒体报道，临近年底，阿根廷迎来了一年中货币流通的最高峰，阿中央银行在邻国巴西紧急印刷了大量现钞，以增加国内市场的货币流通量。但阿国防部日前刚刚和达喀尔拉力赛组委会签署合作协议，在今年比赛期间，阿空军将向组委会提供两架“大力神”军用运输机、两架“福克-28”运输机和5架直升机，用来运送技术人员、组委会官员和记者，并且进行空中拍摄。这一合作协议将为阿政府带来300万美元的收入，但是却造成空军没有足够的大型运输机从巴西向阿根廷运送刚刚印刷好的钞票，加剧了市场上现钞短缺的情况。
    阿泰为慈善贡献总冠军钻戒
    湖人队名将阿泰斯特近日把生涯唯一一枚NBA总冠军钻戒交给了仅付出几个美元的幸运者雷蒙德q米凯尔。今年9月阿泰发起了门票有奖销售活动。他筹集的款项将用于青少年心理健康咨询服务。阿泰表示，在把生涯唯一的总冠军钻戒捐出去后，这更加激励他为第二枚钻戒而奋斗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
