〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷打不动引来春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅强化条例法规意识的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周四，兰州军区某高炮旅机关业务部门给下属连队派公差。连队指导员当即回答：今天是政治教育时间，不应该用杂务去占用正课时间。
    该旅政委徐鹏闻讯后，在全旅表扬了那位指导员的履职尽责精神：政治工作没有自己的任务，但政治工作有服务保障和抓落实的任务。各行各业都要通过提高单位效益来完成任务，而不能把政治教育时间当“唐僧肉”，想割就割、随便挤占。
    这当然是从前的故事了。今天，这个旅的政治工作开展得颇为活跃，积累了不少经验，但采访中给记者启示最深的，是旅党委在学习贯彻《政工条例》中确立的理念――条例是根本法规、基本依据，必须在实践中强化依法指导意识，处处维护条例的严肃性和权威性。
    旅里每月底都要下发《每月政治工作要点》，对下个月政治工作的基本任务和主要内容都有明确指示，具体到小时，明确到组织者。提出的标准是不讲特殊，也不留死角，如有一项落实不到位，拿着检讨来说话。
    依法不仅要奖更要罚。一个指导员对学习党的创新理论抓得不扎实，机关考核时有几个战士回答不出基本观点。这名指导员为此挨了批评。
    今年部队开展了4个月的野外驻训，有人提出野外训练课题新、任务重，能否减少一些政治教育时间来保证训练成绩。旅党委的指示很坚决：训练中的政治工作也是必须要落实的训练任务，形式和方法可以不拘一格，但内容和时间却不能欠账，雷打不动……
    好一个雷打不动。脚踏实地的坚守促进了创新发展，事物的辩证法就是如此。严肃认真执行条例，时时处处照章办事，使得各项政治工作生机勃勃、春色满园。
    他们突出时代感，创造性地在连队开展了依托综合信息网和电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV“一网五电”，让理论大众化插上信息化翅膀的做法，受到军委首长的赞扬；
    他们开阔视野，创新学习机制，把全旅的各种专业课程都统一纳入每天一小时的“军营课堂”，既把小课堂提升为大讲坛，又使政治机关的工作得到各个业务部门的支持；
    他们提高门槛，对全旅政治干部实行授课“资格认证”，考核不合格的不能上讲台。同时，其他专业的干部甚至战士，只要得到认证，也可以登台解疑释惑。据了解，今年约有三分之一的课程，是竞争上岗的同志讲授的。
    （本报兰州12月28日电）
〖-ZW/正文〗
