〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队基层官兵理论学习规定》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电记者周奔报道：日前，总政治部向全军和武警部队印发《军队基层官兵理论学习规定》（规定全文见第二版）。
    《规定》贯彻落实胡主席关于用党的创新理论建连育人的指示要求，吸取近年来部队基层官兵理论学习的经验做法，对基层官兵理论学习的学习内容、组织实施、方式方法、骨干队伍、学习保障等作出全面系统规范，共7章28条。
    军委、总政领导对研究制定《规定》高度重视，多次提出明确要求。从年初开始，总政组织力量深入部队调研，广泛征求各大单位和部队的意见，多次进行研究和讨论修改。《规定》的颁发，是深入推进中国特色社会主义理论体系宣传普及，把建设学习型党组织要求落实到基层的重要举措，为加强和改进新形势下基层官兵理论学习提供了基本准则和依据。
〖-ZW/正文〗
