〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清危害辨别有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵在日常工作和生活中不可避免地要接触发票。深刻认识假发票的危害，提高辨别能力，维护国家税收征管秩序和经济安全，是每一个公民的义务。
    假发票流入社会，不仅造成国家税款大量流失，而且还给走私、洗钱、贪污贿赂等其他犯罪提供了“道具”，严重危害社会经济秩序。一些假冒伪劣产品、走私货物使用假发票，也危害公平竞争的市场经济原则。同时，一些不法商家使用假发票，其所售商品一旦发生质量问题，给依法维权制造了障碍，直接损害消费者利益。
    因此，消费者在购买商品或服务时，不论是公务开支还是个人消费，都应当向商家索要发票。这不仅有利于维护消费者权益，而且是维护国家税收征管秩序的具体行动。
    既要有索要发票的意识，还要有辨别假发票的能力。具体方法是“一看二摸三查验”：一看就是看发票的水印，手持发票迎光透视，可以清晰地看到浅色税徽图样的水印，真发票的水印通透，清晰隐藏在纸张内，而假发票的水印晦暗，好像浮在纸张上；二摸就是用手指触摸发票纸，真发票的水印摸起来有凹凸感，纸张比较坚挺，质感明显，假发票的纸张摸起来没有凹凸感且比较光滑；三查验就是打电话、发短信或上网查询发票信息，有奖发票的发票代码、号码、密码一一对应，消费者可以按照有奖发票背面的提示，输入发票代码、号码、密码进行查询，根据反馈的信息判断真伪。
〖-ZW/正文〗
