〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国财政工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把保障和改善民生作为公共财政优先方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电（记者谢登科、韩洁）27日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席全国财政工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，发挥好财政在宏观调控中的重要作用，把保障和改善民生作为公共财政的优先方向，保持经济长期平稳较快发展，不断提高人民生活水平和质量。
    座谈会上，财政部部长谢旭人介绍了2010年财政工作和下一步打算，河北、黑龙江、湖北、广东、四川等省政府负责同志发了言。
    在认真听取大家的意见和建议后，李克强说，当前我国经济发展长期向好的趋势没有改变，但面临的国际国内环境十分复杂。进一步做好财政工作，要继续实施积极的财政政策，稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定物价总水平放在更加突出的位置，促进供求总量平衡，保障群众基本生活。
    李克强指出，加快转变经济发展方式，必须更好地发挥财政的职能作用。要在扩大开放的同时着力扩大国内需求，完善鼓励合理消费的措施，加大强农惠农政策力度，落实促进区域协调发展的政策，加强财税对科技创新、节能环保和产业升级的支持。要深化财税改革，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的公共财政体系，形成有利于科学发展和加快转变经济发展方式的财税体制。
    李克强强调，保障和改善民生，既有利于提高人民的生活水平和质量，又有利于扩大国内需求，是转方式的内在要求和重大任务。财政取之于民、用之于民。要继续调整财政支出结构，在近些年不断提高民生支出占公共财政比重的基础上，坚持保障和改善民生的优先方向，充分发挥财税杠杆调节国民收入分配的功能，切实增加教育、就业、住房、医改、文化等方面支出，促进基本公共服务均等化，构建社会保障安全网，使城乡居民收入普遍较快增加，使人民群众基本生活得到有效保障。
    李克强说，住房是民生之要，要更大规模地建设保障性安居工程，明年在全国范围内新增公租住房等保障性住房1000万套。要下决心加大投入，多渠道筹措资金，保证目标实现。经过几年努力，使保障性住房在住房供应体系中的比重大幅度提升。同时，要坚持房地产市场调控不动摇，综合采取财税、金融、土地、市场监管等联动措施，继续抑制投机投资性需求，增加普通商品房供给，努力使人民群众住有所居、安居乐业。
〖-ZW/正文〗
