〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻用党的创新理论建连育人根本要求大力加强新形势下基层理论武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部领导就学习贯彻《军队基层官兵理论学习规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，近日总政印发了《军队基层官兵理论学习规定》（以下简称《规定》）。为帮助各级党委、政治机关和广大基层官兵学习贯彻好《规定》，本报记者采访了总政治部宣传部领导。
    问：《规定》是加强和规范基层理论武装工作的重要法规性文件，请谈谈制定这个《规定》的主要考虑。
    答：基层官兵理论学习，是军队理论武装工作的重要方面。制定《规定》，一是为了进一步落实好胡主席关于用党的创新理论建连育人的重要指示，二是着眼把建设学习型党组织的要求落实到基层，三是促进基层理论武装经常化制度化。2004年，总政制定下发了《关于加强军队基层干部理论学习的若干规定》。随着形势任务的发展，需要在制度规定上进一步修订完善，强化刚性要求，并覆盖到基层全体官兵。
    问：请介绍一下研究制定《规定》的基本情况。
    答：军委和总政领导对推进基层理论学习制度化规范化非常重视，提出了明确要求。总政领导今年3次带机关的同志到部队深入调研，了解掌握基层理论学习情况，总结部队特别是“红九连”“大功三连”“科学发展好九连”等先进单位的经验做法，梳理分析存在的主要矛盾和问题，研究探讨解决的思路办法。根据军委和总政领导的指示要求，我们组织力量研究起草了这个《规定》。初稿形成后，广泛征求了大单位政治机关和部分部队领导、院校专家及基层官兵的意见。可以说，《规定》的起草与形成，是在军委和总政领导的有力指导下进行的，凝聚了全军的智慧。
    问：请谈谈起草《规定》把握的原则和要求。
    答：《规定》起草中注意把握了这样几点：一是贯彻胡主席的一系列重要指示精神，以及军委、总政领导有关指示要求。二是着眼解决问题。比如，对如何采取切合基层实际的组织形式，如何建强用好基层理论骨干，如何建立带刚性的制度机制等，作出明确规范。三是吸纳部队实践经验。比如，对这些年部队在推进创新理论大众化中，探索形成的理论灌输、讨论辨析、参观见学、典型引导等做法，加以提炼总结，固化为制度。四是力求简明、实在、管用，便于基层实施和操作。整个《规定》采取章条式法规文件结构，与《军队团以上领导干部在职理论学习规定》相配套。
    问：请介绍一下《规定》的主要内容。
    答：《规定》包括总则、学习内容、组织实施、方式方法、骨干队伍、学习保障、附则，共7章28条。关于总则。主要是明确了基层官兵理论学习的地位作用、根本目的和总的要求，为抓好基层理论武装工作提供基本遵循。关于学习内容。主要是贯彻要精要管用的要求，体现学习基本理论、掌握基本观点、明确基本要求，强调以中国特色社会主义理论体系为中心内容，明确了3个方面的学习内容。关于组织实施。这是《规定》的重点，围绕基层官兵理论学习的主要环节，从计划安排、理论学习日、集中轮训、个人自学、体会交流、考评讲评等6个方面作了规范。其中，明确“利用思想政治教育时间，每月安排两个半天组织官兵集中学习理论。”这样，全年至少有12天时间相对集中学习党的理论和路线方针政策，约占年度思想政治教育时间的1/4。前些年，部队探索的“吃住在营连，学习在旅团”轮训基层干部的做法，是一个好形式，需要坚持。考虑到现在部队外训时间增长、执行多样化军事任务增多的实际，这次规定将过去要求的每期“不少于7天”，调整为5天。《规定》还明确，“旅团级单位每年组织一次基层官兵理论考试”“营级单位每半年组织一次基层军官学习体会交流”等，以加强对学习的督导。关于方式方法。《规定》明确的6种方式方法，坚持了行之有效的传统方法手段，又总结吸收了近年来探索的新方法新手段。关于骨干队伍。骨干队伍是基层理论武装的一线力量。《规定》把骨干队伍专门作为一章，明确了条件标准、数量规模、培养提高和职能作用。要求“基层理论骨干以军官和士官为主体”；骨干数量“一般不少于编制员额的10％，连队每个排至少有1名士兵理论骨干”；基层理论骨干应“在讨论发言、帮带互助、解疑释惑中发挥骨干作用，有授课能力的可以承担讲课辅导任务”。关于学习保障。《规定》主要对理论学习教材建设作出规范。着眼于解决层层编写教材、基本教材使用不够好等问题，明确了各级编写和组织使用教材的责任。此外，《规定》还对基层官兵理论学习设施建设、经费保障，以及部队演习、野外驻训和外出执行其他任务时的学习保障，提出了要求。
    问：贯彻《规定》是部队思想政治建设的一项重要任务，各级在落实中应重点抓好哪些环节？
    答：《规定》是基层理论武装工作的基本遵循。各级党委和政治机关要高度重视，严格依据《规定》组织实施基层官兵理论学习。具体讲，要着力抓好三个环节：一要结合实际研究细化贯彻执行的措施办法，加强检查督导，确保把各项规定要求落到实处。二要切实搞好教材、设施、经费等学习保障，为基层官兵理论学习创造良好条件。三要及时研究新情况、解决新问题，不断创新方法手段，推进基层官兵理论学习不断取得新的成效。
〖-ZW/正文〗
