〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展安全隐患排查活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展安全隐患排查活动
    本报讯吴永强、王先友报道：年终岁末，成都军区某教导大队集中抓好安全检查，及时消除安全隐患。他们对移动存储介质、车辆管控等易发生问题的环节进行清查，并集中时间、集中力量进行重点整治，确保部队安全稳定。
    北京军区某机步团从难实施冬季适应训练
    本报讯席蔚报道：12月13日至17日，北京军区某机步团组织部队在太行山腹地进行了为期5天的冬季适应性野营拉练。他们严格按照标准携行装备物资，4次变换宿营地点，模拟战场环境进行了十余次战术演练，提高了官兵实战能力。
    武警中卫市支队基层官兵实现全额休假
    本报讯曹志芳、付祥和报道：武警宁夏总队中卫市支队坚持把安排官兵休假作为一项经常性工作来落实。他们教育引导官兵树立“休假是为了更好工作、休假是维护正当权益”的观念，结合实际制订科学合理的休假计划。截至12月底，该支队基层官兵实现全额休假。
    湖北竹山县人武部做好新兵质量跟踪工作
    本报讯唐宏虎、李著文报道：湖北省竹山县人武部近日采取多种措施做好入伍新兵思想稳定工作。他们坚持定期给部队带兵干部打电话跟踪了解竹山籍新兵情况，并给每一位新兵写信，鼓励他们坚定理想信念自觉献身国防。
〖-ZW/正文〗
