〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维和一线感受江汉刚的人格魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/赵国涛/胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋轩特约记者赵国涛通讯员胡方良
    历史的车轮总是由非凡的事业推动，非凡的事业也总是由平凡的人们用不凡的品格来书写。
    江汉刚，一个从维和战场走出来的蓝盔勇士，一个视使命重于生命的钢铁硬汉，一个让友谊永驻利比里亚人民心中的和平使者，他的事迹令无数人感动垂泪，无论是在神州大地，还是在西非雨林。
    今年12月17日至28日，记者跟随中国第十一批赴利维和部队来到利比里亚这个美丽的国度，站在江汉刚曾经战斗过的土地上，沿着英雄昔日的足迹，亲身感受这位“蓝盔铁汉”的人格魅力。
    英雄的团队继续踏上征程
    北京时间12月16日晚9时30分，赴利维和部队搭乘的专机从首都国际机场起飞，向着1.6万公里之外的任务区飞去。透过舷窗看着机舱外不断起伏的崇山峻岭，维和工兵分队队长乔贵兵沉默不语，连记者走到他身边都没有察觉。
    “在想什么？”记者轻声问道。
    乔贵兵回过神来，脸上写满凝重。这支维和部队由江汉刚所在的北京军区某集团军工兵团组建，乔贵兵在团里是江汉刚的副手。乔贵兵说：“说实话，我心情很复杂。执行维和任务很光荣很神圣，大家都会全力以赴。但是，任务区条件艰苦，不确定因素也很多，我们面临着不少困难。”
    没有激情澎湃，没有豪言壮语，唯有实实在在的思考。这个集团军素来有“老实、朴实、扎实”的优良传统，传到江汉刚那里是这样，传到乔贵兵这里也是这样。
    时隔两年，今天的维和官兵和两年前江汉刚率领的维和官兵怀着同样的使命与信念。沿着这条江汉刚曾经出征的路线，记者与几位维和官兵攀谈起来，也从中感受到当年江汉刚出征时的心情――“维和，既是履行国际责任的具体表现，又是为当地人民谋福祉的实际行动，我为自己能有这样的机会而感到自豪！”
    在这个英雄的团队里，既有初次参加维和的新面孔，又有具备多次经历维和的老战士。石绍波，第十一批维和工兵分队副队长，曾先后参加过3次维和，这次是他第4次奔赴利比里亚。记者问他：“你4次维和加起来就是整整32个月，在艰苦的环境中坚持这么长时间，你的动力是什么？”
    石绍波似乎有些腼腆：“你去了之后，看看当地人吃什么饭，穿什么衣服，住什么房子，你就知道我的动力了，那里的人们太需要帮助了！”
    英雄的精神感召人们前行
    利比里亚森林覆盖率达95％以上，从空中俯瞰，就像一片绿色的海洋，村庄则如同一个个小岛礁点缀其中，赭红色的道路如同丝带一样绵延细长，有些路段甚至完全被茂密的森林覆盖，看不见路面。
    然而，这样美丽的风景，对维和工兵来说，却有另一番意味。工兵分队的主要任务是保障任务区道路全线畅通。可森林覆盖率高，说明经常下雨。道路细长且呈现红色，则说明是土质路面。一到雨季，一天好几场瓢泼大雨，经常将刚修好的道路冲得面目全非，保证道路畅通就变得极为困难。
    然而，在这样恶劣的条件下，江汉刚和他的士兵留下了不可磨灭的足迹――绥德鲁穿越雨林的蜿蜒小路作证，跨过湍急河水的贝雷大桥作证。2008年4月至12月，中国第七批赴利维和工兵分队在江汉刚率领下，用超常的勇气和毅力，探索出了雨季道路施工的“江氏筑路法”，不仅出色完成了联利团赋予的道路抢修维护任务，还与当地社会各界结下了深厚的友谊。两年之后，望着今天畅通无阻的红土道路，曾跟随江汉刚执行过第七批维和任务的战士辛奇感慨道：“这些道路基本我都修过，路还是当年的路，看起来像老朋友了。”
    在利比里亚，有三种颜色最引人注目，黑色、绿色、红色。黑色是这个国家人民的肤色，绿色是无穷无尽的原始森林，红色则是因含铁量高而呈现红色的土地。从2003年12月起，一个个黄色面庞的中国维和官兵来到这里，让人们看到了和平的希望和幸福生活的曙光。中国派驻利比里亚的维和部队由工兵、运输、医疗3支分队组成，截至目前已经轮换10次，参与人数达到6200余人次，这其中还不包括参谋军官和军事观察员。
    7年来，一批批中国维和军人在利比里亚修路架桥、运输物资、治疗疾患。不论烈日暴晒还是大雨倾盆，不论病疫流行还是蛇蝎出没，不论言语不通还是习惯差异，他们都没有退后一步，一直默默无闻地为利比里亚的和平重建贡献力量，也为中利两国不断加深了解、增进友谊打下了坚实的基础。江汉刚或许只是他们中间的一个普通代表，在维和战线上，还有无数个“江汉刚”在辛勤工作，是他们用鲜血和汗水，书写了“中国蓝盔”的辉煌篇章。
    英雄的故事值得永远铭记
    12月18日，记者来到位于绥德鲁北部8公里的甘巴村。
    两年前的9月，江汉刚曾带领官兵为甘巴村开辟了一条5公里的进出路，当地盛产的香蕉、芒果等农产品得以顺利运到集市，从此，这里人们的生活开始越来越好，这条道路也被绥德鲁市长命名为“中利路”。
    记者和官兵们走进甘巴村，村长阿伯特就高兴地喊来全村老少载歌载舞夹道欢迎，真挚的情谊流动在这个西非小村落的上空。
    让我们深有感触的是，时隔两年，朴实的村民仍然记得江汉刚，江汉刚也同样惦记着他们。在出征前，江汉刚带着足球、笔记本等文体用品赶到维和部队集训营区，让官兵们代他送给村里的孩子们。
    今天，第十一批中国工兵分队队长乔贵兵，代表江汉刚向村里捐献了这些物品。阿伯特在得知“江中校”回国不久就被检查出身患胃癌的消息时，十分震惊，他急切地想知道江汉刚现在的情况，并激动地说：“当年‘江中校’为我们修建这条道路倾尽全力，而且今天仍然记得我们，他真是一个非常好的人，我们全村人都会永远记住他的名字！祝愿他身体健康！”当我们准备离开时，阿伯特再次热情地发出邀请――随时欢迎中国工兵来甘巴村做客。
    告别甘巴村，我们又沿着绥塔公路向北行驶，来到一个叫托镇的地方，寻访一位普通的编织艺人布鲁斯。2008年，布鲁斯的妻子小腿上生了很严重的囊肿，江汉刚得知消息后，送去了200美元，使他们有足够的费用去蒙罗维亚就医，这件事在当地传为佳话。
    几经辗转，我们终于找到了布鲁斯。一看是中国人，布鲁斯立刻微笑着把我们迎进房间。得知我们是“江中校”的朋友，布鲁斯显得非常兴奋，非要将自己编织的小饰品送给我们不可。我们知道，这是他全家赖以生存的经济来源，所以婉言推谢。布鲁斯的妻子见我们不接受礼物，感到很过意不去，又端来刚烤熟的木薯给我们品尝。
    2008年圣诞节前夕，江汉刚带领38名官兵，连续奋战15天，在绥德鲁市为利比里亚架起了国内最长的贝雷大桥。为此，联合国秘书长特别代表罗伊女士亲自为他授勋，并称赞第七批中国维和工兵为利比里亚重建作出的贡献，利比里亚人民会永远铭记，贝雷大桥是送给利比里亚人民最好的圣诞礼物。
    2010年12月23日，又一个圣诞节即将到来，我们专程拜会了罗伊女士。“江汉刚是一个充满爱心的人，他给我留下了深刻印象。两年前，他为利比里亚建造起了最长的大桥，至今仍然在发挥重要作用，我代表联利团和利比里亚人民衷心地感谢他。”
    得知江汉刚的事迹在中国广为流传后，罗伊女士表示，这充分体现了中国人民热爱和平的梦想，也体现了中国政府对维护世界和平的重视，希望通过江汉刚这个纽带，让人们更多地了解中国在联合国维和行动中作出的努力与贡献。
    （本报蒙罗维亚12月28日电）
〖-ZW/正文〗
