〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进基层理论武装工作制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部日前向全军和武警部队印发了《军队基层官兵理论学习规定》。这是贯彻落实胡主席关于用党的创新理论建连育人重要指示、进一步加强和规范基层理论武装工作的有力举措，对于加强基层学习型党组织建设、创建学习型军营，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，具有十分重要的意义。
    胡主席对基层理论武装工作高度重视，反复强调要坚持用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。胡主席的重要指示，深刻揭示了加强基层理论武装工作的重大意义，阐明了基层理论武装的目标任务和根本要求，为进一步加强和改进这项工作指明了方向。基层是部队的基础，青年官兵是军队的未来。抓好基层官兵的理论学习，是用党的创新理论武装部队、培养和造就一代代坚定“举旗人”和合格接班人的根本大计，是打牢军队建设发展的思想政治基础、确保部队建设正确方向的基础性工程，是坚定官兵理想信念、促进官兵全面发展的必然要求。当前，党的理论创新步伐不断加快，部队使命任务不断拓展，对基层理论武装工作提出了新的更高要求，迫切需要下大力抓好基层官兵理论学习，切实把用中国特色社会主义理论体系武装全军的战略任务落到实处。
    这次印发的《规定》，贯彻体现了胡主席关于加强基层理论武装工作的重要指示精神，总结吸纳了部队的新鲜经验，从学习内容、组织实施、方式方法、骨干队伍、学习保障等方面，对基层官兵理论学习作出了全面系统规范，是基层部队组织开展理论学习的基本准则和依据。各级要以高度的政治责任感，认真抓好《规定》的学习宣传和贯彻落实。要认真学习领会《规定》的基本精神和基本内容，准确把握基本要求，严格落实有关制度，切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。要强化法规意识，严格依据《规定》组织实施基层官兵理论学习，确保机关按《规定》科学指导、基层按《规定》组织实施、官兵按《规定》搞好学习，切实把理论学习融入部队日常工作生活，成为官兵的价值追求和自觉习惯，不断推进基层理论武装工作制度化规范化，努力把基层理论武装工作提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
