〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道科技篱笆化解几多难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部财务部开发数字化网络平台预防职务犯罪的实践与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿杰/田郭/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿杰田郭本报特约记者戴岳
    军费，是现代国防建设的砖瓦，其使用效益和安全与否关乎战场胜负。
    近年来，沈阳军区联勤部财务部开发出数字化财务网络平台，对经费运行中预算执行、票据使用、资金划拨、公务支出等关键环节实时管控，运用信息化手段筑起一道经费安全的科技篱笆，有效预防了各类违纪违法问题，被四总部评为预防职务犯罪工作先进单位，其经验做法在全军推广。
    构筑“防火墙”――数字财务平台应运而生
    初冬时节，记者在沈阳军区某炮兵团基层军费供应管理网络监控系统平台上看到，财务收支信息实时动态更新公示，标志着基层财务数据采集、分析、处理等完全实现了信息化。
    近年来，沈阳军区联勤部财务部为强化财务监督，开发了《基层经费供应管理网络监控系统》，把各级财务账目搬上网络平台，将智能监控功能嵌入系统，实现了实时在线、网上监控。构筑数字化财务网络平台，使预算执行远程可视、财经风险实时可控，有效预防了各类违规违法行为。
    部队财务管理由此实现网上运行。据某部财务科滕科长介绍，实现经费监管信息化后，既节约了人力，又提高了保障效率。现在事业部门不再记账，全部由财务部门在网上按预算办理借款报销、记账核算和监督管理，单位领导和机关各部门领导通过网络，对预算执行、经费收支等情况随时掌控，便于及时发现和纠正问题。
    在某摩步旅财务科，上级审计人员对经费使用情况进行审计时，通过网络就能即时查看该旅经费收支、债权债务、经费家底等情况。审计人员介绍说，这套数字化财务系统改变了过去上级检查监督相对滞后，影响管控时效等问题。特别是上级安排的项目经费可实时监管，有效防止了随意开支的问题。
    这套系统投入使用后，使上级财务部门足不出户就能够对部队经费管理一目了然，随时监控和纠正违规问题，给军费安全筑起了一道“防火墙”。据沈阳军区联勤部财务部领导介绍，截至今年年底，全区旅团已全面建成财务管控和信息采集局域网，从军区到分队的专向直通网络也正在筹建之中。
    打造“监视仪”――“阳光”操作监管军费流动
    打开数字化财务网络平台，各级预算经费流动情况尽显在方寸屏幕之上，任何“瑕疵”难逃“监视仪”的管控。
    去年7月6日，沈阳军区联勤部财务部通过网络平台监控到，某部报销的一张通用收费票据并非正式下发的票据。该部立即组织调查核实，结果发现是一家地方宾馆违规使用伪造的军队通用收费票据。于是，他们会同地方相关部门破获了这起涉及军队财务的假发票案件，收缴伪造票据17本，涉及金额百余万元。
    近年来，该部运用网络平台创新军费管理方式和手段，实现了对全区所有建制单位预算经费运行的动态监控和实时管理。他们把向总部请领和发放给部队使用的收费票据，从登记领取、发放使用、记账核算到监督检查，都纳入数字化财务网络平台进行监控管理，有效防范了军队收费票据使用管理中存在的问题。
    传统财务保障方式是逐级下达经费，一方面保障时效性差，另一方面经费保障透明度不高，在分配环节的管控上存在某些漏洞。为改变这种状况，他们依托网络系统加强预算执行监控，同时对总部和军区明确分配到具体单位的经费，以网络“直通车”方式直接下达至使用单位，同步公开经费下达信息，有效防范了截留、克扣和挪用经费等问题的发生。
    依托数字化财务平台构建的经费保障网络“直通车”模式，实现经费划拨“阳光”操作。某集团军1年内果断叫停了未列入年度预算临时决定上马项目10余个，要求放缓开支进度项目30余个，确保每一笔经费都用在刀刃上。调查发现，今年前10个月，沈阳军区实现了经费到位率100%，部队满意率100%。
    设置“千里眼”――信息覆盖末端及时预警
    过去由于管理手段落后，不把堆积如山的账本翻个遍，管理人员就难以准确掌握资金支付数据、流向流量，个别单位一旦发生经济问题，等调查清楚后，其所造成的经济损失往往难以挽回。
    为化解财务风险、有效预防职务犯罪，沈阳军区联勤部财务部积极与银行协商，利用金融系统的网络银行技术，联合开发了“资金支付上级授权管理系统”，专线链接工、农、中、建4大国有商业银行数据库，实时监控部队账户资金进出情况，确保了对资金的有效管控。
    资金安全预警系统将银行柜台“拉进”部队财务室，实现了变传统的事后被动监督为事前主动预防。如今，凡是擅自开设的银行账户，工程建设、外出执行任务结束后应予撤销的银行账户，建制单位违反单一账户规定多开的银行账户等，都可以通过系统及时发现和纠正。部队资金运行情况、现金提取数量等相关信息，军区财务部门都可以随时掌握。各级在地方银行开设的账户资金管理一旦出现异常，财务监管人员就能实时接到自动报警提示，有力地震慑和预防了不法行为。
    安全预警系统对建制单位资金账户真正实现了可视、可控、可管，对违规操作的遏制作用和资金风险的防范作用日益显现。预警系统投入使用以来，累计产生监控报表130多份，纠正10余项不按规定存储资金等问题，据此及时提出的建议和对策，成为党委理财、完善资金管理措施、考核使用财务干部的重要依据。去年，军区财务部门监控经费收付1万余笔，及时查处了个别不按规定提取现金的问题，督促撤销各类临时账户10余个。
〖-ZW/正文〗
