〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国王、山猫有意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭或已着手交易姚明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月27日电（记者梁金雄）休斯敦媒体27日援引一位知情者透露的消息说，火箭队已就交易姚明一事与国王、山猫等队展开了谈判，不过至今还没达成实质性结果。
    该报道说，火箭队想从国王那里得到新秀考辛斯，但遭到了对方拒绝。山猫队想用迪奥、穆罕默德和选秀权交换姚明，但这又不符合火箭队的需求。
    姚明日前再次左脚踝出现应力性骨折，进而整个赛季报废。如何在中锋位置上尽快找到一位合适的人选眼下成了火箭队当务之急。而姚明1768万美元的到期合同和火箭队得到的伤病特例和交易特例均是与其他球队谈判的筹码。火箭队已在交易姚明的问题上筹划出不同的交易方案。
    报道称，目前交易谈判只是刚刚开始，还没有实质性结果，火箭队很可能要到明年2月交易截止日前，像去年2月交易前“火箭一号”麦迪那样把姚明交易出去。
    27日晚，姚明一身西装观看了火箭队主场与奇才队比赛，不过这位现NBA最高球员拒绝回答任何有关交易的问题。
    姚明目前还在考虑是用手术还是保守方法治疗他的脚踝。火箭队医生表示，如果姚明选择手术治疗，那么他需要8到10个月的恢复时间。
    火箭总经理莫里此前表示，如果姚明伤情诊断结果乐观的话，球队不排除与他续约。即便是把他交易走了，火箭队也可能与自由球员姚明重新签约。
    “我们的最大需求是内线球员，”莫里说，“这正是姚明带给我们的。”
〖-ZW/正文〗
