〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队基层官兵理论学习规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章总则
    第一条为了加强和规范军队基层官兵理论学习，根据《中国人民解放军政治工作条例》、《军队基层建设纲要》和《中国人民解放军思想政治教育大纲》，制定本规定。
    第二条基层官兵理论学习，是军队理论武装工作的重要方面，是推进科学理论大众化的重要任务，是加强基层学习型党组织建设、创建学习型军营的重要内容，是促进基层建设全面进步和官兵全面发展的根本保证。
    第三条基层官兵理论学习的根本目的是，用党的创新理论建连育人，培育当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    第四条基层官兵理论学习总的要求是，学习基本理论，理解基本观点，明确基本要求，掌握和运用马克思主义立场、观点、方法，努力把理论学习成果转化为坚定的政治信仰、立身做人的行为准则、履职尽责的实际能力。
    第二章学习内容
    第五条中国特色社会主义理论体系是基层官兵理论学习的中心内容。认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，加深对中国特色社会主义理论体系的领会和掌握。
    第六条深入学习党的路线方针政策，及时学习党、国家和军队的重大决策部署和重要会议精神，理解把握基层贯彻落实的基本要求。
    第七条学习了解党史、军史，汲取丰富营养。学习了解经济、政治、军事、文化、科技、法律、心理等方面的知识，促进对科学理论的理解和运用。
    第三章组织实施
    第八条计划安排。基层官兵理论学习，主要结合思想政治教育进行。旅团级单位根据上级要求，结合党委议教和教育准备会研究部署，每月制订基层官兵理论学习计划，营连列入周工作计划表。
    第九条理论学习日。利用思想政治教育时间，每月安排两个半天组织官兵集中学习理论。学习日具体时间、内容由旅团级单位确定，营连级单位组织实施。
    第十条集中轮训。旅团级单位分期分批组织基层军官理论轮训，每名基层军官每2年必须参加一次，每期轮训不少于5天。重大学习教育活动，及时搞好集中轮训。
    第十一条个人自学。认真学习基本教材，选读辅助读物，撰写学习心得体会。基层官兵每年制订个人自学计划，每季度向所在党支部或团支部汇报一次自学情况。
    第十二条体会交流。连级单位每季度组织一次士兵学习笔记展评，营级单位每半年组织一次基层军官学习体会交流。重大学习教育活动，及时组织基层官兵进行学习体会交流。
    第十三条考评讲评。旅团级单位每年组织一次基层官兵理论考试。结合半年、年终工作总结，组织基层军官述学评学，讲评基层官兵理论学习情况。师级以下单位开展“理论学习之星”评选活动，每年表彰一批理论学习先进个人。
    第四章方式方法
    第十四条理论灌输。营连军官有计划、分专题搞好集中授课。坚持团以上领导干部为基层官兵宣讲辅导，每季度至少一次。
    第十五条讨论辨析。围绕学习中的重点难点问题和官兵思想上的模糊认识，开展座谈讨论、热点剖析、时事点评等活动，加强理论引导，相互启发提高。
    第十六条参观见学。充分利用爱国主义和革命传统教育基地、各种纪念场馆，以及部队的军史馆、荣誉室等资源，组织官兵参观学习，了解党领导人民和人民军队的奋斗历史，了解国家和军队的建设发展成就，感悟科学理论的真理力量和实践威力。
    第十七条典型引导。注重培养和宣传表彰基层理论学习先进典型，开展向先进典型学习活动，推广成功经验做法，营造浓厚的学习氛围。
    第十八条岗位践行。组织开展各种学习党的创新理论主题实践活动，结合履行岗位职责特别是完成重大任务实践，把学习理论、思考问题与提高素质结合起来，在岗位练兵、岗位成才、岗位建功中促进学习深化。
    第十九条用好传媒。充分利用军队信息网络、广播电视等，组织开展电视授课、网上讲坛，制作电子图书、动漫等，增强理论学习的吸引力感染力。
    第五章骨干队伍
    第二十条精心考察选拔。基层理论骨干以军官和士官为主体，主要从具有一定理论基础和学习能力强、语言表达好、模范作用好的基层官兵中选拔产生。每个基层单位理论骨干人数一般不少于编制员额的10％，连队每个排至少有1名士兵理论骨干。
    第二十一条加强培养提高。旅团级单位结合重大学习教育活动组织理论骨干培训，基层军官理论轮训可以吸收士兵理论骨干参加，领导和机关干部加强传帮带。师以下部队开展争做“四会”优秀政治教员活动，鼓励和支持基层理论骨干参加。
    第二十二条发挥职能作用。理论骨干应当带头学理论用理论，在讨论发言、帮带互助、解疑释惑中发挥骨干作用，有授课能力的可以承担讲课辅导任务。
    第六章学习保障
    第二十三条基层官兵理论学习基本教材由总政治部编写，军级以上单位可根据部队实际编写辅助教材。各级都要重视教材管理使用，组织官兵学好基本教材，用好辅助教材和学习读物。
    第二十四条发挥旅团级单位图书馆、“指导员之家”的作用，用好全军政治工作网和部队局域网，建好连队学习室、阅览室，加强基层多媒体教学设施建设，做到学习有场所、有设备。
    第二十五条跟进抓好部队演习、野外驻训和外出执行其他任务时的学习保障，确保计划科学、内容落实。
    第二十六条各级应当为基层官兵理论学习提供必需的经费保障。
    第七章附则
    第二十七条中国人民武装警察部队基层官兵理论学习执行本规定。
    第二十八条本规定自颁发之日起施行。2004年8月25日总政治部颁发的《关于加强军队基层干部理论学习的若干规定》即行废止。
〖-ZW/正文〗
