〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击发票犯罪期待共同参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    发票犯罪，是指制售假发票和非法出售发票犯罪，是当前经济领域的一种多发性犯罪。一些单位和个人大肆购买和使用假发票，不仅造成国家税款大量流失，还引发了大量走私、假冒伪劣、侵犯知识产权、贪污、职务侵占、挪用公款、行贿以及合同诈骗、贷款诈骗等违法行为，已经成为当前扰乱国家税收征管秩序、危害国家经济安全的一个重大不稳定因素。
    为遏制涉及发票的违法活动，2008年11月国务院办公厅牵头成立了“全国打击发票违法犯罪活动工作协调小组”，由国家税务局、公安部、财政部、审计署、工业和信息化部等16个部委参加，实施综合治理。
    今年1月，按照国务院的统一部署，公安部在全国部署开展了为期10个月的打击整治发票犯罪专项行动。截至10月下旬，全国立案查处发票犯罪案件3205起，其中假发票查获量在10万份以上的重大案件65起；抓获犯罪嫌疑人5134名，捣毁制售假发票窝点1045处，打掉职业犯罪团伙664个。今年以来，各地公安机关还加大了对利用互联网、手机短信等方式兜售假发票行为的打击力度，目前已配合有关部门关闭涉税违法网站和栏目4553个，删除互联网违法信息16万条，封堵涉税违法手机短信767万条。
    同时，深入整治了假发票的“买方市场”。目前，全国公安机关配合税务部门已查处利用假发票偷逃税款案件552起，抓获犯罪嫌疑人540名，协助挽回税款损失3.4亿元。此外，各地公安机关还在办案过程中，向税务、财政、审计等相关部门移送使用假发票线索1050条，涉及发票金额高达8.5亿元。
    为杜绝发票违法犯罪活动向军营渗透，有赖于强化官兵法律意识，打造防范屏障。
    （张壮壮辑）
    举报假发票侦破制假案
    ■范俊刚
    “杨干事，根据你反映的线索，我们已成功捣毁一个制售假发票窝点。”12月16日，第二炮兵某团政治处杨干事接到驻地公安局刘警官的致谢电话。
    前不久，杨干事因公到驻地某商店购买了近千元商品，向商店张老板索要发票时，对方提出开发票需要加收税费。杨干事认为，购买商品后商家提供发票理所应当，经过据理力争，张老板为他开了发票。然而，当杨干事报账时，财务股刘股长却认定这是一张假发票。
    “发票图案都是一样的，怎么能确定是假发票呢？”见杨干事疑惑不解，刘股长就向他传授了鉴别发票真伪的一些常用方法。
    确认自己碰到假发票后，杨干事主动向驻地税务局进行举报，与税务局工作人员一起找到为其开具假发票的商店张老板。经税务局查证，年初以来，张老板为达到偷税漏税的目的，在老乡介绍下以300元一本的价格购买了假发票。由于假发票制作工艺足以以假乱真，使张老板屡屡蒙混过关，没想到这次在部队严格的财务审核面前“栽”了。
    根据张老板的供述，税务局会同公安局顺藤摸瓜，联合捣毁了一个专门制造出售假发票的窝点，当场扣押了5名犯罪嫌疑人，没收了一批造假工具、印章和大量假发票。
    捡来的发票也不能倒卖
    ■郭纯树王建国
    “弟弟，多亏你及时提醒，要不然姐姐就差点犯了法。你在部队这几年真是长知识了，今后我得多向你学习。”11月底，济南军区某团中士小刘结束休假返回部队时，姐姐送他到车站，一路上对他赞不绝口。
    原来，小刘的姐姐在一次下班回家途中，拾得一只手提包，包内有68张各种发票，发票总金额达3.67万元。小刘的姐姐经过多次查找，一直没有找到失主，就将发票存放在家里。
    临近年底，小刘的姐姐所在公司为给员工发奖金，需要一些发票。小刘的姐姐心想，反正自己捡到的发票这么久也没找到失主，不如送给公司还落个人情。公司经理一听发票有着落了很高兴，当即承诺给小刘的姐姐300元钱“好处费”。
    当时小刘正好在家休假，听姐姐讲完这事后觉得“不靠谱”，立即劝姐姐不要把发票交给公司。他姐姐却不以为然，认为发票是自己捡来的，不偷不抢不违法。
    小刘入伍后通过自学取得了法律专业本科文凭，见思想工作做不通，只好找来相关法规。他姐姐一看，刑法第二百零九条规定，非法出售可以用于抵扣税款的发票，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处二万元以上二十万元以下罚金；发票管理办法第二十五条明文规定，禁止倒买倒卖发票。
    不看不知道，一看吓一跳。小刘的姐姐立即打消了将发票送给公司的念头，并在小刘陪同下，将捡来的发票送到了当地派出所。事后，他姐姐越想越后怕：自己捡来的发票如果交给公司，一旦被查出来，自己就稀里糊涂地违法了。
〖-ZW/正文〗
