〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师政治干部岗位练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋洪林本报特约记者许虎
    初冬时节寒风急，比武场上热浪涌。济南军区某师政治干部岗位练兵比武擂响战鼓。发生在比武中的两则小故事耐人寻味。
    这个师所属某团宣传股长是全师闻名的“一支笔”。赛前，很多人认为此次比武冠军非他莫属。
    “一支笔”的确名不虚传，在口试答辩后进行的6项文字材料撰写能力比拼中，他发挥出色，成绩遥遥领先。只要在最后一项――拟制战时政治工作文书比武中取得良好成绩，他就会稳稳摘得“金牌”。然而，谁也不曾料到，他竟然仅仅取得及格成绩。
    比武结束后，他总结教训时承认，自己在政工材料写作方面虽然还能完成任务，但在训练方面却是个“门外汉”。平时过分重视练“笔头”功夫，对于军事训练研究不够，导致今天败北。
    比武第二天，政治教员授课比武出现戏剧性的一幕：两名指导员同样取得98.5的最高分。
    战场无亚军，更没有并列冠军。该师比武考核领导小组果断决定：场上比武难分胜负，场外问兵决出高低。
    为确保比武结果公平公正，领导小组临机商定了3道考察指导员平时授课状况的考题，现场电话连线两名指导员所在连队连值日作答。
    这3道考题分别是：“你对指导员平时授课是否满意”“今年指导员自主安排了几次教育课”“请列举指导员讲得最好的三堂课”。
    3题一问，立见分晓。所属某装甲团一名连值日对指导员的授课非常满意，讲起授课内容如数家珍。而另一名连值日却反应平平，勉强答出了一堂课的题目。
    比武就像风向标，为政治干部提高综合素质找准了努力方向。
〖-ZW/正文〗
