〖ZQ/总期〗19346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课能手缘何“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团针对网络特点提高政治干部授课能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王国庆/任兴志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课能手缘何“走麦城”
    ――南京军区某装甲团针对网络特点提高政治干部授课能力纪事
    ■本报特约记者邱柏星特约通讯员王国庆任兴志
    “现在讲课真得小心翼翼，一不小心就会出洋相！”10月下旬，记者到南京军区某装甲团炮兵营采访，刚一坐下，教导员徐继斌就诉起了苦。徐继斌从事政治工作多年，是师里的“四会”优秀政治教员，去年参加授课比赛还拿了名次，按理说搞教育本是拿手好戏，可他为何发出这番感慨？面对记者的疑问，徐继斌不好意思地谈起了一次“走麦城”的授课经历。
    时事教育课前，团里通知围绕大家普遍关注的民生问题进行教育和解读。徐继斌通过翻阅近期报纸，查阅房价调控等问题，认真备课试讲。第二天，他信心满怀地登台授课时，没想到却弄了个大红脸，大家当场指出他教案上的3处数据错误。一名上等兵在讨论提问时，甚至把土地挂牌招标、保障性住房等相关资料一一作了详细介绍。原来，房价、CPI等民生热点话题，战士们早就耳熟能详。
    课件做得好，语言也生动，为什么官兵却不买账？在团教育准备会上，这些令人尴尬的故事成了热点话题。
    “过去，教育的信息来源和选择权都掌握在我们手里，我们知道的，战士不知道，我们不讲，战士也无从得知。但随着网络不断向班排延伸，各种信息都可以在第一时间进入战士的视野，原本信息不对称、不平衡的状况被打破了。”团政委马荣根一针见血地指出问题所在。
    “网络的开放性和实时性，对我们政治干部提出了学网、懂网、用网的新要求，上课时仅靠讲几个故事、谈几点感悟，已经过时了。”坦克五连指导员朱启发深有体会。
    “提高信息素养，抢占网络高地！”该团党委“一班人”形成共识。
    他们把提高政治干部网络技能作为基础工程来抓，引导政治干部树立“信息主导、平等互动、开展网络服务”的理念，努力由传统模式下的“说教者、独奏者”转变为基于网络的“引导者、协奏者”。团里一方面更新完善“指导员之家”的网络硬件设施，建立网络资料库；一方面充分发挥大学生干部、自动化站专业技术人员的“酵母”作用，对政治干部进行培训和帮带。
    为在官兵中架起沟通桥梁，他们组织政治干部进行网上备课授课，利用局域网开辟形式多样、渗透力强的网站，把理论学习、专题教育、时事政治等内容制作成生动活泼的网页供官兵浏览，并鼓励官兵发帖子、提意见，以此掌握官兵的思想动态。摸准官兵思想上的模糊点、关注点和兴奋点后，团里及时在政工网上开设了“阳光天地”“网络社区”等专题专栏，及时帮助官兵答疑解惑。
    日前，记者走进该团“士兵大讲堂”看到，装步一连指导员赵占理正在组织时事教育，一个个生动鲜活的事例，一幅幅振奋人心的图片，既有从网上搜集来的素材，又有个人思考，将官兵带入一个精彩的世界。课间休息时，中士李振高兴地说：“现在，网络让我们的教育课越来越精彩了！”
〖-ZW/正文〗
