〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之风蔚然社会充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稳步推进的创新型国家建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐2006・特稿之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卖一台电脑只能赚一捆大葱钱，卖10亿件衬衫才能换一架波音飞机”，这是我国企业由于缺乏自主创新而曾经不得不无奈接受的尴尬。而不久前，天津工业大学膜天膜科技有限公司在与美国一家知名公司“同台打擂”中，历经3个月的苛刻对比试验，主要性能均超过美国产品。世界最大的水务公司、百般挑剔的法国威立雅水务集团最终选择了中国的膜天膜公司作为其合作伙伴。
    膜天膜公司之所以胜出，在于它创造出了具有国际先进水平的专业技术――连续微滤技术、膜生物反应器技术和内压双向流技术，并建立起10条具有自主知识产权的纺丝设备和生产线，受到国际膜产业界的高度关注。
    膜天膜公司的胜出并非偶然。2006年，随着建设创新型国家战略的正式实施，创新浪潮已经并且正在以前所未有的蓬勃之势席卷着古老的中华大地，神州处处也因此青春无限，充满活力。
    “中国创造”登上世界舞台
    在刚刚结束的2006年北京国际车展上，奇瑞、华晨、吉利、一汽、东风等国产汽车厂商，纷纷亮出自主研发的混合动力车、概念车、电动车、绿色环保节能车，以及高性能发动机、变速箱等核心零部件，引起了国内外媒体的高度关注。越来越多的中国企业在饱受“中国仿造”和“中国制造”的尴尬和痛苦后，开始向“中国创造”阔步迈进。
    今年以来，我国相继在精密制造、清洁能源、信息安全、资源勘探开发等一批关系国计民生和国家安全的重大科技难题攻关上取得成功，在微电子材料技术、光电子材料技术、纳米材料、生物医用材料等前沿技术领域里也取得了多项原创性成果，打造出一批拥有自主知识产权、具备国际竞争力的关键技术。中国航空工业开始跻身于能够同时自主研制生产具有国际水平的战斗机、轰炸机、无人机、直升机和新型空间飞行器等多种航空设备的几个少数国家之列。华为、大唐、海尔等一批拥有自主知识产权的企业开始在全球高新技术产业的竞争中赢得一席之地。
    在11月底发布的第十一批中国企业新纪录中，新纪录数量比上一批增长44%，其中具有世界水平的新纪录数量比上一批增加25%。中国企业家联合会副会长常德传说，今年我国企业的创新水平和创新速度呈现出快速提升的态势，企业经济增长方式由粗放型经营向集约型经营转变明显加快，中央企业、大企业和企业集团的创造活力显著增强。
    从传统产业到现代高新技术产业，从日常生活到社会服务，2006年的中国社会因为日益广泛、深入的创新而充满活力，魅力四射。
    众多举措点燃创新“引擎”
    活力源于创新，活力促进和谐。盘点今年经济和社会发展的关键词，“创新”以前所未有的高频率出现在人们的视野中。
    在年初的全国科技大会明确提出到2020年进入创新型国家行列的宏伟目标后，金秋十月召开的党的十六届六中全会更是将创新型国家建设与和谐社会建设紧密结合在一起，把“全社会创造活力显著增强，创新型国家基本建成”列为构建社会主义和谐社会的目标和主要任务之一。
    如果说这些还仅仅是宏观层面上对自主创新的深刻认识和强烈要求，那么《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的颁布实施，则把自主创新推进到具体扎实的操作层面。国家各部门和地方政府迅速行动起来，出台了一系列配套措施，在全社会形成了自主创新的浓厚氛围。
    ――财政部今年安排科技投入716亿元，比上年增加19.2%，并将建立和完善激励企业自主创新的财税制度。
    ――发改委等有关部门正在制定数十项涉及财政、税收、金融和政府采购等方面的实施细则，加快完善有利于自主创新和高技术产业发展的政策环境，抓紧编制《国家自主创新能力建设专项规划》。
    ――科技部不仅与国家开发银行签署了总额为500亿元的合作协议，重点支持国家重大专项和重大科技项目的研究开发，还将实施一批重大国际科技合作项目，以便及时分享世界先进科研成果，全面提升我国的自主创新能力。
    ――北京、天津、重庆、山东、广东等地纷纷提出争建创新型省份、创新型城市的目标和举措，拉动创新型国家引擎。15个省区市今年对科技投入的增长率超过50%，其中有6个比去年增长1倍以上。
    建设创新型国家，关键是加快建立以企业为主体的技术创新体系，形成自主创新的基本体制架构。遍布全国的53个国家高新区，凭借先行一步的改革，已经初步构建起产业技术创新体系。7月，我国的创新型企业试点工作全面启动，包括15家国有大型骨干企业、77家民营科技企业和11家应用开发类科研机构在内的103家企业率先入围。据科技部的消息，未来3到5年内，试点企业还将扩大到500家，试点工作开展好的企业将通过相应阶段的评估被命名为“创新型企业”。
    四道“门槛”考验创新能力建设
    最近完成的对信息、生物、新材料、能源、资源环境和先进制造六大领域的调查表明，我国科技总体研发水平落后发达国家5年左右。综合国际上2004年有关科技创新能力评估的结果，我国科技创新能力在49个主要国家中位居第24位。
    我国与发达国家科技创新能力的主要差距表现在核心技术和关键技术自给率低、发明专利数量少等方面。目前，我国对外技术依存度高达60%，而美国、日本仅为5%左右，高科技含量的关键装备基本上依赖进口。外国企业在中国申请的专利总量是中国企业的6.4倍，而我国每百万人获得的专利数是1项，远远低于日本的994项，韩国的779项和美国的286项。
    科技部副部长尚勇指出，我国要实现建成创新型国家的战略目标，需要跨越四道“门槛”：研发经费占国内生产总值的比例在2.5%以上；科技进步贡献率超过60%；对外技术依存度低于30%；本国人发明专利数量和科技论文被引用数进入世界前5位。
    “要实现全面建设小康社会的目标，如果我国能够在今后继续保持40％的投资率，科技进步贡献率也必须由当前的39％提高到60％以上，否则就不能完成在2020年翻两番的目标。”科技部部长徐冠华说。
    下图：工程技术人员在安徽省芜湖市奇瑞汽车公司生产线上对即将出厂的汽车进行检测。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
