〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊-2006”中巴联合反恐军演进入实兵联合演习阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊-2006”中巴联合反恐军演进入实兵联合演习阶段
    本报巴基斯坦阿伯塔巴德12月17日电记者丁海明、新华社记者李宣良报道：“友谊-2006”中国和巴基斯坦联合反恐军演，今天在巴北部阿伯塔巴德地区正式进入实兵联合演习阶段。
    演习课题为“山地条件下联合反恐怖作战”，包括联合指挥所演习和战斗实施。参演兵力为中国成都军区某部和巴基斯坦陆军某山地步兵旅1个营部带1个连。
    演习总体情况构想为：中巴双方共同在边境地区进行一项大型勘探项目，跨国恐怖分子趁机向两国边境方向渗透，企图对勘探项目及工程人员实施恐怖活动，制造社会灾难和恐慌。为粉碎恐怖分子企图，两国决定建立联合控制司令部，抽组联合任务部队，在边境地区进行联合反恐怖作战行动，歼灭恐怖分子，维护地区安全与稳定。
    当地时间17日上午，中巴两军参演部队进行联合指挥所演习。中巴双方成立了以成都军区某部副参谋长汪卫星大校为中方总导演，巴基斯坦陆军某山地步兵旅旅长瓦杰德准将为巴方总导演的联合导演部。记者在演习现场看到，导演部以中巴联合控制司令部的身份诱导两军混编营指挥所进行室内作业，主要演练了组建指挥所、分析判断情况、定下作战决心3个方面内容。
    本次中巴联合反恐军演于12月11日开始，将于18日结束，共分两个阶段进行。第一阶段为装备展示和技战术训练交流，主要进行武器装备和单兵、班组山地作战、反恐作战技战术展示，相互学习交流。11日，我参演部队官兵、装备和各类物资通过空中机动和摩托化机动方式，全部进驻演习现地，并举行了升旗仪式。12日至14日，巴方组织了武器装备展示、突击行动、山地技巧训练、围歼和格斗演示，我参演部队组织了武器装备展示，以及捕俘、格斗、设卡联检和反恐怖班（组）战斗行动演示。第二阶段为实兵联合演习，主要演练营指挥所组织战斗和战斗实施，包括情况判断、定下决心、组织协同和设卡联检以及伏击、巡逻、搜剿、围歼等战斗行动。演习期间，我参演部队还参观了巴基斯坦军事学院、边防部队训练中心，并与巴军开展了拔河、篮球比赛等联谊活动。
    据总部有关部门介绍，在中巴建交55周年之际举行这次联合演习，对于进一步巩固和深化中巴两国、两军友好合作关系，促进中巴两国在安全特别是反恐领域的合作，震慑恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，维护地区安全与稳定，具有积极意义。这次演习是今年我军一项重要军事外交活动，对于扩大对外交流，积累与外军联合演习经验，锻炼提高部队反恐怖作战能力，具有重要作用。
    左图：12月17日，“友谊-2006”中巴联合反恐军演进入实兵联合演习阶段。图为中巴两军官兵快速到达指定地域。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
