〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将向科威特增派一个旅兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月16日电 （记者杨晴川、潘云召）美国哥伦比亚广播公司16日援引军方人士的话说，美国将在新年后向伊拉克的邻国科威特增派一个旅的兵力。这被视为是美国准备向伊拉克短期增兵的一种迹象。
    报道说，驻美国北卡罗来纳州的第82空降师第2旅约3500名官兵将于明年1月初开赴科威特，之后可能将进入伊拉克。
    另据《纽约时报》报道，目前美国总统布什正在研究如何调整对伊政策，而军方一些人主张短期向伊增兵的意见开始占上风。白宫已要求军事和预算专家研究向伊拉克短期增兵至少2万人的具体方案。
    目前，驻伊美军人数约为14万人。据报道，美国军方主张短期增兵的原因是希望以此控制目前伊拉克首都巴格达日益恶化的局势。但从目前美军的现有人力、备战水平、征兵情况和财力资源看，美国最多只能向伊拉克再增派2万至3万人。
〖-ZW/正文〗
