〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个贫困村的富裕之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江兴十四村新农村建设纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黑龙江兴十四村新农村建设纪实（上）
    黑龙江省甘南县音河镇兴十四村是一个贫困的山东移民村，多年来，在村党总支书记付华廷的带领下，艰苦创业、拼搏争先，紧紧围绕“农”字做文章，以发展现代农业为途径，闯出了一条人与自然和谐发展的农村经济产业化之路，把一个偏僻乡村建设成为拥有35家企业、1800多名员工、10多亿元总资产的“龙江第一村”。
    1972年，人们怀着对富裕生活的向往，推选当时只有23岁的付华廷为兴十四村党支部书记。上任第一天，他就向父老乡亲立下誓言，不让一户受穷，不让一人掉队，一定要带领大家过上共同富裕的好日子。
    兴十四村的耕地原来全是沙土地，村民们形象地说：“破皮黄，漏水跑肥，不打粮。”如果不改土造田，就打不出粮食。于是，村里开始了改土造田的创举：7年愚公移山式的苦干，硬是把4万多立方米河泥搬到了3300亩贫瘠的耕地里，把600多亩高低不平的沙土地变成了良田。
    大规模的改土造田和机械化生产大大地解放了农村劳动力。如今，兴十四村仅有2％的人从事农业生产，其他人员均在村办企业工作。全村116户村民都住进了花园别墅，有线电视、电话入户率达100％。
    此外，村民们还享受着各种各样的福利待遇：不管大人小孩，每年补助100斤大米和50斤白面；65岁以上的老人实行退休制，每年可享受200斤大米、100斤白面的补助，每月还享受80元的补贴；村民享受农村合作医疗待遇，村民有了病，大部分医药费由村里报销；儿童入托、入学全部免费。
    （据新华社哈尔滨12月17日电 ）
    ■新华社记者吴晓东 梁冬
〖-ZW/正文〗
