〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部情注“世界屋脊”拨出专项资金用于取暖工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队数万官兵住上保暖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总部情注“世界屋脊”拨出专项资金用于取暖工程建设
    驻藏部队数万官兵住上保暖房
    本报拉萨12月17日电陈波、特约通讯员刘道国报道：室外，寒风呼啸，气温低达-30℃；室内，暖意融融，舒适如春，在16℃的宜人环境中，官兵们愉快地工作、学习、娱乐。这是入冬后笔者在西藏军区某雪山哨卡保暖房内见到的情景。一级士官刘仕能在写给父母的信中说：“军委、总部为我们哨卡建设的取暖工程已经竣工，现在房子里可暖和啦，请你们不要担心我被冻坏了！”
    据成都军区联勤部领导介绍，饱含军委、总部深情厚意，用于驻藏部队取暖工程建设的3.2亿多元投资如今已全部落实，共建成取暖项目180多个，新建取暖面积72万多平方米，驻藏部队数万名官兵住进了温暖舒适的保暖房。
    西藏高原是世界上最寒冷的地区之一，长期以来驻藏部队过冬一直靠柴火炉、烧牛羊粪等土办法取暖。军委、总部对西藏边防官兵取暖问题十分关心，决定拨出3亿多元专项资金，从2003年下半年开始，用3年时间解决驻藏部队冬季取暖难的问题。
    为了将军委、总部的关怀及时送到官兵心坎上，总后基建营房部组织专家多次到西藏高原调研论证，指导采用了无污染、低能耗、适应高原环境条件的水源热泵、太阳能、低温地板电缆辐射等多项先进取暖技术。成都军区各级党委对工程建设严密组织、周密部署、精心安排。成都军区联勤部和西藏军区领导多次深入雪山哨卡的建设工地现场办公，及时解决工程建设中遇到的难题。经过各方共同努力，一项项取暖工程，一幢幢保暖房在雪域高原保质保量建起。驻藏部队官兵们激动地说：住上温暖的房子，是我们一代又一代戍边人的梦想，今天，梦想终于成真了！真是打心眼里感谢军委领导和总部机关对我们边防官兵的关心，我们一定要以苦练精兵、安心戍边的实际行动回报军委、总部的关怀。
〖-ZW/正文〗
