〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉石之节写高风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读姜子龙的墨竹画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为退伍军人的画家姜子龙，如今已是一位颇有成就的画竹大家。孙毅将军看了他的墨竹画，赞道：“胸有成竹，壮志凌云。”
    年逾不惑的姜子龙，从小喜欢绘画。由于家境贫寒，小时无纸笔，便在沙土上写字，在碎纸片上作画，多年笔耕不辍。1983年初，他报名参军，训练之余，仍不忘作画，转业后更是全身心地投入到绘画创作中。
    “未曾出土先有节，待到凌云尚虚心”。姜子龙虽生于北方，又是军人出身，然他最喜画竹，常到江南求师于大自然，留连于低水丛竹间，细察钓鱼竹、山竹、楠竹等各种竹子在各种天气里的风姿。他的画得到京城画竹名家刘福林的指导，后又进入中国书画函授大学国画班，以优异成绩完成学业。他对古今画竹名家的画法进行了长期深入的研究，如宋代文同、元代吴镇、明代夏昶、清代石涛、当代董寿平，遍临唐、五代以来竹谱，在继承前人的基础上大胆创新，功力日趋深厚。尤其他画的凤尾竹独步画坛，其作品曾被日本、美国、波兰、古巴等多个国家艺术馆收藏，出版有《姜子龙墨竹画集》。
    姜子龙的水墨竹，或二竿、三竿，或丛竹，实中插虚，虚中有实，有淡淡明月，清风朵云，有皑皑白雪，或沥沥细雨，竹似人，人似竹，半醉半痴，全写出了竹之婀娜、妩媚、坚韧、谦虚之气。他的画作行笔沉着，墨色淋漓，疏密有致，潇洒奔放，一枝一叶富有情趣，湿笔过后有如雨后翠竹，枯笔过后如玉树临风，竹子在风、雨、雪中的各种神态，在他笔下呈现得惟妙惟肖，生机盎然。他画的凤尾竹，有晴竹、有雪竹、有风竹，尤其是风竹，有战士之豪气，风雨之中，如千军万马，刀戈声、战鼓声，如闻其声；又如黄河怒涛，一泻千里于纸上，淋漓大观，有军人之风。沈鹏先生为他的墨竹画题写道：“集文同之势，融石涛之髓，取夏昶之精华，采大自然之灵气，搜诸家之长，创自家之一格。”
    竹有玉石之节，谦虚中透着诚实，朴实中透着高贵。姜子龙多年来潜心画竹，虚心学习，颇有竹的品性和风格。（李青云）     临风
    姜子龙作
〖-ZW/正文〗
