〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行紧系战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强后勤保障建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进2006年的军营，如果留心观察，你就会发现全军和武警部队官兵生活质量正在发生喜人变化。
    除夕之夜，全军绝大部分基层官兵是枕着一种代号为“04”的新型制式枕头进入狗年的。从此，我军长期没有制式枕头的历史宣告结束。当记者拨通北疆漠河边防哨所的电话时，战士们开心地说：新型枕头枕着舒适，睡着解乏。枕头虽小，但它体现着军委、总部对基层官兵的关怀。
    五荤三素，八菜一汤，外加一个水果拼盘――这是今年5月的一天，记者在川藏线新都桥兵站大食堂看到的午餐菜谱。据悉，川藏线沿线各兵站和上线汽车部队，午、晚餐每人每餐可保证肉类和鱼禽蛋不低于350克、蔬菜不低于500克。在远离祖国大陆1400多公里的南沙礁堡上，有关部门研制的7大类、48个品种的“南沙专用口粮”，让守礁官兵顿顿吃上了可口的饭菜。
    这些变化得益于军委、总部实行的一项倾斜政策：去年，经中央军委批准，全军士兵伙食费平均每人每天增加1元8角，这是新中国成立以来增长幅度最大的一次。在今年初全军后勤工作会议上，总部提出的确保部队供应保障水平和质量稳步提高的要求，如今已实实在在地反映到官兵生活的各个方面。
    8月30日，总后为全军高原部队新配发的专用卫生装备和特殊药品，全部运抵驻西藏、新疆等高原地区部队，这是军委、总部关心驻高原部队官兵身体健康推出的新举措。之前，军委领导在一份关于兰州军区驻高原某哨所官兵克服恶劣环境，尽职尽责履行卫国戍边神圣使命的材料上批示，高原戍边官兵事迹感人，既要大力弘扬他们爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，也要采取必要措施，维护官兵的身体健康。总部有关部门多次到高原部队调研，从今年起，提高了西藏、青海、新疆、云南等省区驻海拔3000米以上高原部队特殊药品标准。新标准实施后，全军高原部队特殊药品供应总量增加了4倍。
    军队“绿色营区”的建设，今年已开始向“生态营区”大步跨跃。全军共完成水污染治理236项，喝上干净水，用上放心水，一些部队还营造出人与自然和谐的优美环境。
    推动后勤保障力生成模式转到依靠科技进步上来，是总部在年初提出的工作目标。
    天寒地冻，在千里冰封的北疆巡逻线上，边防哨所官兵穿上了“新型防寒服”和“电热背心”；在大海深处远航训练的潜艇兵，今年领到了包括内裤、背心、短裤、袜子、枕头等在内的新型内衣系列。这批获得10项科技成果奖的系列被装，短裤能吸汗，内裤能抗菌，背心能降温，袜子能防臭。
    科技促进了保障模式的更新。总部和各大单位将信息化技术引入伙食管理工作，分别研发了《建制旅团生活服务中心规范化管理系统》、《军人食谱系统》、《部队生活信息化管理系统》等软件，提高了保障效率，增强了管理的透明度。
    野战主食加工车、自行式炊事车、食品保温车、冷藏车等新型饮食装备，在各部队纷纷亮相，野外训练“埋锅造饭”正在成为历史。
    10月中旬，沈空某高炮旅组织后勤规范化保障演练，一台台新型野战防疫车、手术车、淋浴车让观摩代表大开眼界。
    在不少建制团的生活服务中心，野战洗衣车深受基层欢迎。车上装有洗衣、烘干、电熨等设施，能及时帮助官兵清洗被子、作训服和冬夏常服。
    前不久，由总后和国家农业部有关专家组成的农业科技服务队来到新疆，深入边防连队开展农副业生产骨干培训、技术指导和疑难问题咨询，并送去一批优良品种和技术书籍，为从根本上解决边防部队吃新鲜肉菜难问题提供了技术支持。
    “兵马未动，粮草先行”。全军和武警部队后勤保障的一系列变革，为增强部队战斗力和凝聚力奠定了扎实基础。
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者高艾苏 范炬炜
〖-ZW/正文〗
