〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《狼烟》：解读现代人民战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《狼烟》：解读现代人民战争
    南京军区前线文工团与浙江金洲集团有限公司、江苏电视总台共同拍摄的长篇电视连续剧《狼烟》，作为电视剧《DA师》的姊妹篇，将在明年建军80周年期间隆重推出。该剧日前在浙江省湖州市举行了隆重的开机仪式。
    该剧从宁海市可能面临的一场战争开始，促使市长朱北阳醒悟到任何时候都不能丧失“狼烟”意识，发出了国防不仅仅是军防的强烈呼声。他请求战区司令员钟元年在宁海组建一支DemoticReservist，简称DR师，走军民结合、寓军于民之路，将一切社会资源兼容为战争资源，随时能够打赢信息化条件下的人民战争。接到任命的师长高达以为DR师只是一支普通的预备役部队，一时心灰意冷。朱北阳向其道出组建DR师是大国防的战略思想，高达终于被一个市长的忧患意识深深打动，潜心组建、训练这支部队。在组建DR师时，高达意识到要把这支部队打造成未来天外神兵，必须整合宁海一切社会资源纳入一体化的E6W指挥系统。在E6W系统设计过程中，险象丛生。宁海各方对这支部队倾注了心血，中科院院士万国强为此还献出了生命。在E6W系统建设中，经济与国防、战场与市场两种观念不断发生强烈冲突。就在两种冲突各不相让时，朱北阳制造了一场信息瘫痪战，让一些反对者从中惊醒。为了检验E6W系统的作战能力，钟元年发动了一场代号为“狼烟行动”的模拟战争。“狼烟行动”中钟元年对宁海实施重兵围攻，并派出一支现代化精锐部队直逼宁海核电站。眼看核电站危在旦夕，高达急中生智，通过E6W系统中的战争未来时程序，派出一支“天外神兵”，篡改了钟元年的命令，让钟元年的精锐部队听从自己指挥，束手就擒，取得了这场城市保卫战的胜利。
    该剧由《DA师》的编剧王维、嵇道青共同编剧，导演苏舟执导，剧组云集了罗嘉良、杜雨露、伊能静、陈慧姗、巫刚、侯勇、巍子、程建勋、张秋歌、宁晓志、陶慧敏等两岸三地众多明星。谈起这部电视剧的创作，两位编剧认为，在过去的战争年代，人民群众为了支援前线打胜仗，留下了许多“支前”佳话，但随着历史的发展，特别是新军事革命浪潮的兴起，传统意义上的人民战争面临着新的挑战。未来战争中，如何继续保持人民战争所向披靡的威力，是军队和地方共同面临的严峻课题。为此，几年来他们先后深入战区野战部队和预备役部队研讨、采访，数易其稿，终于完成了剧本的创作。他们认为，这部作品既是《DA师》大经济与大国防的主题延伸，同时又大胆地敲响了民族忧患的警钟，提出了全民国防意识和优化国防生态的理念，主题更加宏大、深刻。
    （下图为《狼烟》剧照。）
    ■本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
