〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”开启基层建设新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委运用科学发展观指导所属人武部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文学/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”开启基层建设新路
    ――甘肃省军区党委运用科学发展观指导所属人武部建设纪事
    张掖军分区基层全面建设曾受到兰州军区的表彰。6年过去了，这个老典型怎么样？去年底，甘肃省军区对该军分区及所属人武部全面建设进行检查，发现有的人武部营院建设十分气派，但民兵应急分队动员集结却迟迟不能到位……
    随后，省军区领导分别深入人武部调查研究，发现类似问题不同程度存在：有的人武部借钱盖房子、买车子，软件建设却抛之脑后；有的人武部寅吃卯粮，一届班子搞建设，几任班子来还账。
    省军区党委“一班人”紧紧围绕人武部全面建设“抓什么、怎么抓、标准是什么”进行认真研究，并形成共识：要把人武部建设纳入科学发展轨道，必须依靠完善的工作机制，制度建设才是一把“金钥匙”。
    他们拿出上级制定下发的有关加强人武部全面建设的法规文件，组织各级党委、机关深入学习，潜心思考；结合人武部建设实际，联合省委、省政府制定出台了《关于以科学发展观为指导大力推进人武部全面建设的意见》及人武部全面建设《标准》、《考评细则》、《考评奖惩办法》3个附件，明确了10条建设标准，细化了50项建设内容和150项考评项目。
    手中有了“金钥匙”，各级领导纷纷扑下身子抓建设，聚精会神谋发展。一时间，军地各级纷纷组成联合工作组，深入人武部现场办公，校正发展偏差，破解发展难题，使制约人武部全面建设的20多个“瓶颈”问题得到有效解决。
    武威市委、市政府、军分区按照建设标准，利用半年时间，一条一条抓建设，一项一项求突破。他们针对各县（区）人武部民兵训练保障不到位的问题，专门划拨土地150亩，投资修建了民兵综合训练场，并将过去由各县（区）人武部分别承担的组训任务，集中到市上统一训练，有效提高了民兵训练质量。
    今年以来，这个省军区通过解决影响人武部干部工作积极性的一系列“挠头事”，激发了大家立足本职争创一流的干劲，先后有20多名干部立功受奖，39个后进人武部跨入先进行列。
    ■成文学本报特约通讯员魏建军
〖-ZW/正文〗
