〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦外长车队加沙遇袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈马斯与法塔赫在加沙发生冲突美对阿巴斯呼吁提前举行选举表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/洪漫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马斯与法塔赫在加沙发生冲突
    美对阿巴斯呼吁提前举行选举表示欢迎
    据新华社拉姆安拉12月17日电 （记者王志强、洪漫）巴勒斯坦自治政府外交部长扎哈尔的车队17日在加沙遭到不明身份武装人员的袭击，未造成人员伤亡。
    扎哈尔的发言人努努对媒体说，扎哈尔的车队驶出外交部后即遭不明身份武装人员的枪击，袭击显然针对伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员、外交部长扎哈尔。努努指责巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）是袭击的主使。
    当天早些时候，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的卫队在加沙的训练营地遭到不明身份武装人员的袭击，导致1人丧生，5人受伤。法塔赫指责哈马斯策划了这次袭击，但遭后者拒绝。
    鉴于法塔赫与哈马斯就组建巴民族团结政府的谈判再陷僵局，阿巴斯16日发表电视讲话，表示准备解散哈马斯领导的自治政府，提前举行立法委员会选举和民族权力机构主席选举。
    据新华社拉姆安拉12月16日电 （记者洪漫、王志强）巴勒斯坦安全部门16日说，巴民族解放运动（法塔赫）与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天在加沙地带多个城镇发生冲突，造成近20人受伤。
    据目击者称，在加沙地带的拉法、汗尤尼斯和加沙城，巴两个派别的武装人员和支持者共计数千人走上街头举行游行。法塔赫的支持者支持巴民族权力机构主席阿巴斯发出的提前举行选举的呼吁，哈马斯的支持者则反对阿巴斯的这一决定。双方不久发生严重冲突，共造成近20人受伤。
    据新华社华盛顿12月16日电 （记者李学军、赵毅）美国白宫16日发表声明，对巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯决定尽快要求提前举行立法委员会选举和民族权力机构主席选举表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
