〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月下旬以来，南疆军区战士业余演出队带着在全军会演中获奖的节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪赴边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯波/毛德海/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬以来，南疆军区战士业余演出队带着在全军会演中获奖的节目――
    顶风冒雪赴边关
    在总政举办的2006年全军业余文艺会演中，南疆军区战士业余演出队被表彰为“全军优秀业余演出队”，由他们自编自导的小品《留守处老公》获表演一等奖、创作二等奖，演出队女兵田红燕被表彰为“全军优秀演员”。喜讯传来，一个署名“圆梦昆仑”的老兵在局域网上留下帖子：“我从当新兵开始，就一直守卫在风雪高原喀喇昆仑山，在远离都市、远离亲人、孤独寂寞的时候，最让我难忘的是演出队每一次赴高原演出时，女兵们那优美的舞姿、柔美的歌声，真想在离队前再看一场她们的演出！”
    读着老兵在网上留下的帖子，演出队队长蒋兴国、指导员马萧和演员们都感动不已：边防官兵的需要就是我们的职责。队员们主动请缨，要在老兵退伍前，把获奖的节目带给退伍老兵。得知演出队要赴高原巡演，即将退伍的维吾尔族女兵阿孜古丽和阿提古丽也主动报了名，强烈要求为边防官兵再跳一次舞。
    11月24日，演员们带着道具、顶着寒风出发了。演出的第一站是驻守帕米尔高原海拔4100米的阿然保泰边防哨所。就在演出队即将到达哨所时，突然接到前方报告：道路被山石塌方阻断，无法通行。“回去吧，等路通了再来。”随行的喀什军分区政治部王副主任劝道。
    “有没有其他路可以走？”蒋队长问。王副主任指着大山说：“除非从那爬过去！”蒋队长随即问演员：“怎么办？”“爬过去！”大家异口同声地回答。
    这里的山布满了风化的尖石，人称“刀山”，稍不留心衣服就被划破。年轻的队员们手提道具，一摇三晃地跋涉了4个多小时的山路，硬是咬着牙关走到连队。一到连队，队员们顾不上休息，就紧张地装台化妆，为老兵们送去了获奖节目，博得了阵阵掌声。
    在藏北阿里高原，女兵阿孜古丽因高山反应强烈，两次晕倒在舞台上。可当音乐再次响起的时候，她又坚强地拔掉输氧管挣扎着站起来走上临时搭设的舞台。演出结束后，她脖子上挂满了战士们敬献的哈达。
    演出队在喀喇昆仑山脚下的某边防团演出时，因天寒地冻、场地湿滑，阿提古丽双膝重重地磕在水泥地上，医务人员迅速将她扶下去治疗。几分钟后，阿提古丽忍着疼痛，一瘸一拐地又走上了舞台，老兵们流着泪给她鼓掌。在神仙湾哨所，青年歌手李波的一曲《我在神仙湾巡逻》引来官兵潮水般掌声，在一浪高过一浪的呼喊声中，他一口气唱了6首歌曲。（冯波 毛德海 汪宇堂）
    （图为战士业余演出队即将退伍的女兵阿孜古丽、阿提古丽为退伍老兵跳维吾尔族舞蹈。向文军摄）
〖-ZW/正文〗
