〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某团实施“双培工程”提高党员队伍专业素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员成为部队信息化建设中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团实施“双培工程”提高党员队伍专业素质
    党员成为部队信息化建设中坚力量
    本报讯 张建春、记者高志文报道：11月下旬，在上级组织的岗位比武中，第二炮兵某通信团夺得9枚金牌，其中7枚金牌得主是党员，一级士官曲慧萱还打破基地话务专业纪录，成为党员训练尖子的典型代表。团政委郝保军说：“团党委实施‘双培工程’以来，党员队伍专业素质明显增强，成为团队信息化建设的中坚力量。”
    这个团党委在深入贯彻落实科学发展观的过程中发现，一些党员的能力素质不能适应部队信息化建设的需要。同时他们还发现，如何把能力素质较高的训练尖子吸收到党员队伍中，为党组织建设注入新鲜血液，也是非常现实的问题。为此，他们通过调研论证，决定在全团范围实施“双培工程”：把党员培养成训练尖子，把训练尖子培养成党员。
    他们建立和完善了“双培”机制：制定了《党员军事训练评比实施细则》，完善党员训练考核机制，开展每季讲评、半年初评、年终总评活动，实施党员军事训练水平与年终评功评奖挂钩；加大训练尖子培养力度，提高训练尖子的组训能力，坚持每季度对全团训练尖子进行一次全面考评，同时加强对训练尖子的党性培养力度，定期对训练尖子进行党性教育，制定了《训练尖子入党细则》；以岗位练兵和保持共产党员先进性为重点，把党员和训练尖子结成“帮学对子”，结合每名党员和训练尖子的岗位特点，开展“岗位比武”等活动。
    “双培工程”催生了党员大抓军事训练的热情，提高了他们的自身素质，同时也使一批训练尖子成为党组织的“新鲜血液”。在近日团里组织的军事训练考核中，党员军事训练成绩明显提高。
〖-ZW/正文〗
