〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红酒能预防肥胖症和糖尿病等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红酒能预防肥胖症和糖尿病
    一个国际科研小组在实验鼠身上的研究显示，红酒中富含的白藜芦醇可改善能量消耗，使实验鼠免患肥胖症和糖尿病。白藜芦醇存在于花生、葡萄皮中，红酒中其含量尤其高。此前，科学家已经发现，它能让只有1个月寿命的果蝇多活上10天左右。来自法国、美国等研究人员在研究中发现，在饮食中补充白藜芦醇对实验鼠的肌肉发育有相当大的影响，在白藜芦醇作用下，肌肉纤维消耗更多的氧，因此在运动中和在不活动期间都能消耗更多能量。实验鼠在运动中还表现出惊人的耐力。
    我科学家发明一体化虚拟仪器
    记者从重庆市信息产业局获悉，由重庆大学测试中心秦树人教授承担的《虚拟仪器关键技术的研究及其产业化》16日通过国家863项目办公室组织的课题验收。这项成果表明我国在虚拟式仪器方面走出一条与欧美技术线路完全不同的自主创新路子，并成为国际上嵌入式一体化虚拟仪器研发的先行者。
    随着信息技术发展，出现了由测量仪器技术、计算机硬软件技术和总线技术共同孕育的虚拟仪器。其突出特点是打破传统仪器的封闭性，把仪器的绝大部分硬件变成计算机上的文件。
    一体化虚拟仪器可广泛用于电子、航空航天、科研和教学等领域。
〖-ZW/正文〗
