〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家盛赞《雄关漫道》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/陈海霞/回春/周文军/刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家盛赞《雄关漫道》
    中国电视艺委会和总政宣传部艺术局日前在京联合举行电视剧《雄关漫道》研讨会。与会专家认为：刚刚由中央电视台在第一套节目黄金时段播出的电视连续剧《雄关漫道》，是一部思想性、艺术性和观赏性很强的优秀之作，是一部无愧于时代的艺术精品。该剧第一次全面表现了红二方面军一段鲜为人知的长征史，在人物塑造上获得了很大的成功。在这部作品中，感人的亲情、纯真的爱情、无私的友情使得整部作品情深意浓，人性的光辉耀眼夺目。同时这部作品还细腻地表现了一批普通战士的形象，展示了他们的心灵世界、理想追求，给人留下了难忘的印象。 （汪泾洋）
    电视剧本《南麂情缘》获奖
    北京军区作家王强、陈惠方创作的20集电视连续剧剧本《南麂情缘》，在由上海市文联和上海市文艺创作中心等单位发起组织的“2006年全国剧本征集活动”中获得二等奖。《南麂情缘》是一部以发生在南麂岛的真实故事为原型创作的电视连续剧，以两岸三家祖孙三代人的恩怨为主线，重点讲述祖国大陆改革开放后，两岸同胞捐弃前嫌、共创美好未来的故事。 （陈海霞）
    某部举办“网上话长征”征文
    广州军区某部把弘扬长征精神作为培育官兵战斗精神的重要内容，近日他们在局域网上组织了“网上话长征”征文活动，吸引了大批官兵踊跃参加。他们在网上还开辟了长征精神论坛、长征知识竞赛等专栏，让官兵们感受长征精神，激励昂扬斗志。 （回春）
    海军某新训大队为新兵准备文化大餐
    在新战友入营之际，海军某新训大队为所有新兵连联通了局域网，大队“军营绿色网吧”周末对新兵免费开放。大队还与上海宝山图书馆取得联系，每月有3000余册新书在连队“水兵书屋”流动，并为新兵班排配发了100余套健身器材，确保新战士一入营就能享受到丰盛的文化大餐。（周文军、刘建国）
〖-ZW/正文〗
