〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会中国体育代表团载誉归来等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会中国体育代表团载誉归来
    在第十五届亚运会上取得优异成绩的中国体育代表团17日上午乘包机回到北京，国务委员陈至立前往首都机场迎接。
    北京2008年奥运会奥林匹克大家庭总部饭店确定
    国际奥委会、北京奥组委17日正式确定2008年奥运会奥林匹克大家庭总部饭店，北京饭店、贵宾楼饭店双双入选。
    北京2008奥林匹克教育“同心结”交流活动拉开序幕
    北京2008奥林匹克教育“同心结”交流活动启动仪式17日在中国人民大学举行。
    教育部副部长陈小娅在启动仪式上介绍，北京2008奥林匹克教育“同心结”交流活动，是北京市在上千所学校报名的基础上，选定200余所中小学与即将参加2008年奥运会的各国或地区奥委会和残奥委，建立结对联系，并与结对国家或地区的一所学校建立结对学校关系。
    北京迎接2008奥运会环境建设系列社会评选启动
    从今年12月17日开始到2008年，北京将开展“我爱北京――08环境建设系列社会评选”活动。
    本次评选活动是由北京市2008环境建设指挥部办公室、首都精神文明办公室等单位主办的，评选项目将围绕全市环境建设重点和百姓最关注的问题展开，暂定评选的项目包括：十佳街巷胡同、十佳公交车站、十佳户外广告规范大街、十佳社会单位环境、十佳生活小区（含农村）、十佳楼体外观、十佳城市景观、十佳环境人物等。评选活动计划每2个月评选1个项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
