〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢战斗力建设的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世然/杨西河/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，作为我军第一批摩步师改制试点单位，济南军区某机械化步兵旅针对改制换装后官兵素质与新装备训练不相适应的矛盾，积极探索人才培养的有效途径，为新装备形成战斗力筑牢了坚强基石。
    更新人才培养观念
    部队改制换装后，旅里在进行新装备训练时，一些维修保养需要靠外请专家指导，人才缺乏成为制约新装备形成战斗力的“瓶颈”。
    面对种种难题，如何加强部队改制后的军事训练？有的官兵认为，摩步师改为机步旅，无非就是把运输车改为步战车，没有什么本质上的不同，简单地把开得动、打得响与形成战斗力等同起来；还有的认为，新装备科技含量高，操作难度大，有畏难惧怕的思想。
    针对这些模糊认识，旅党委“一班人”感到，新装备成建制形成战斗力，实质上就是人才成建制形成战斗力。为把大家的思想统一起来，他们在全旅官兵中进行了以“宁可让人才等装备，决不让装备等人才”为主题的系列教育。在此基础上，他们制定了《机械化步兵旅人才培养三年实施规划》，在全旅掀起学习新知识、驾驶新装备、演练新战法的热潮。目前，围绕新装备加强战斗力建设，不断提高自身素质和能力，已经成为全旅官兵的自觉行动。
    创新人才培养模式
    新装备形成战斗力，必须紧紧抓住人才培养不放。为此，该旅从创新人才培养模式入手，加快人才培养的步伐。他们把培养指技合一的复合型人才作为干部训练的重点内容，纳入年度训练计划。旅里每年组织2至3次新装备集训，进行封闭式强化训练。新装备训练第一年，各级干部基本达到了解指挥装备、掌握主战装备、熟悉保障装备的要求。
    针对新装备科技含量高的实际，该旅建立了以提高官兵科技素质为核心的训练指标体系，引导官兵围绕新装备训练深钻细研。他们还组织36名专业骨干赴装备厂家接装，较好地掌握了新装备维修保养技能。
    该旅还将开展“小革新、小发明、小创造”活动与育才结合起来，达到既出成果又出人才的目的。近年来，他们研制成功一批成果，其中“军械维修拖车”等获军队科技进步奖，一批新装备人才也在实践中脱颖而出。
    拓宽人才培养途径
    新装备不仅要有尖子人才，更要靠人才群体。为此，该旅积极拓宽培训渠道，制定了各类人才培养计划，依托部队院校、装备厂家和训练基地进行人才培训、代训。第一批装甲车列编后，旅里先后聘请了6家兵工厂工程师，对相关骨干进行专业培训。他们还邀请装甲兵学院3名教员，到旅代职并承担教学任务，组织培训了126名装甲专业指挥军官、218名专业技术骨干。
    为确保训练质量，他们采取分专业、分层次组织的方式，组织先期进行装甲专业培训的人员示范教学。在教学中，采取分专业示范和集中示范的方法，既培养了部分训练骨干，又规范了训练路子。3年来，他们先后选送281名装甲专业指挥员及专业技术人员到各类院校、装备生产厂家进行学习培训。
    在此基础上，旅里还积极支持官兵参加各类函授和自学考试。5年来，全旅有186名干部参加了各类函授、自学考试，175名官兵参加了军队成人大学班，10多名营连职干部攻读硕士研究生。
    ■张世然本报特约通讯员杨西河特约记者魏国
〖-ZW/正文〗
