〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中萨克斯手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二级士官任海彬素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗建/董克伟/周二阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部勤务汽车队二级士官任海彬，毕业于河南安阳艺术学校。入伍6年来，他充分发挥自己的特长，用音乐为官兵带来欢乐，被官兵誉为“军中萨克斯手”。
    还是在新兵连的时候，春节联欢晚会上连长用萨克斯吹奏的《军营绿花》，对立志在军营成才的任海彬触动很大，他决心要成为一个能给战友们带来快乐的萨克斯手。一个双休日，他悄悄从存折上取出几年来积攒的钱，买了一支萨克斯管，从此萨克斯就成了他形影不离的知音。每逢休息时间，他一个人来到树林，全身心地投入演奏。开饭时有的战友不忍心打断他的练习，就把他的饭菜打回来放到宿舍。学习吹奏萨克斯也是对一个人意志力的考验，当单调、枯燥、寂寞向他袭来时，他总是提醒自己想想当新兵时下的决心，定的目标，在心中默默地告诫自己再坚持半个小时，再吹奏一首曲子。
    经过长时间的刻苦学习，任海彬的萨克斯演奏水平逐步提高，并尝试着自己创作萨克斯曲目。队里举办中秋节文艺晚会，他把自己创作的《咱们的连队》、《心爱的战车》、《战友再相逢》等几首歌曲演奏得声情并茂。为了提高演奏水平，他还把自己会吹的曲子写成歌曲单供大家挑选，让战友们给打分。
    去年国庆节，队里举办迎国庆文艺晚会，同样爱好萨克斯的小王主动上台表演萨克斯独奏《小白杨》，谁料一紧张吹跑调了，惹得大家一阵大笑。为了帮助小王提高演奏水平，任海彬把自己学萨克斯时的书籍、学习笔记送给小王，让他先从乐曲结构、演奏姿势、口形、呼吸、舌奏和指法运用等基本知识学起，再教他关于自然颤音、喉音、虚音、滑音和综合乐曲等技巧。在任海彬耐心辅导下，小王进步很快，现在已经可以和他一起合奏曲子。如今，跟着任海彬学习吹奏萨克斯的其他3个战友也都能完整地吹奏10多首曲子。
    2004年，在上级举行的文艺演出中，任海彬演奏了一曲《中国龙》，乐曲凝炼地表现了辽阔中国、千年中国、春天中国、腾飞中国和永远中国这一宏大主题。他的演奏，层次清晰，错落有致，迸发强烈，一曲完毕，台下的官兵让他再来一首，他又为官兵演奏了两首萨克斯名曲《我们赢了》、《士兵进行曲》。
    去年冬天，任海彬随分部演出队下基层演出时，来到了豫西伏牛山里的一个油料仓库。演出结束后，他得知离仓库5公里的两位战友因值勤没能看到节目，便背着萨克斯徒步来到哨所，演奏了《什么也不说》、《为了谁》等曲子，使原本冷清的哨所充满了欢乐。（李宗建 董克伟 周二阳）
〖-ZW/正文〗
