〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做特区忠诚卫士当精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳特区精神文明好六连”引导官兵为构建和谐社会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳特区精神文明好六连”引导官兵为构建和谐社会做贡献
    本报深圳12月17日电记者彭泽成、通讯员龚昀报道：双休日派官兵到驻地敬老院照顾孤寡老人；每月开展“学雷锋、学李向群”活动，上街为群众义务修鞋理发；每年都有2000多特区人走进连队，体验军营生活，接受国防教育……广州军区某通信总站六连被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”10年来，积极引导官兵“做特区忠诚卫士、当精神文明标兵”，为构建社会主义和谐社会做贡献。
    长期以来，地处改革开放前沿的六连官兵，把驻地当故乡，视群众为亲人，通过开展军民共建社会主义精神文明活动，展示驻特区部队威武之师文明之师的良好形象，1996年12月，连队被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。10年来，六连党支部通过开展实话实说、今日说法、新闻评述、网上论坛、读书交流等活动，让官兵在潜移默化中知荣明耻，培养官兵优良的作风和严明的纪律。同时，他们积极组织官兵参加特区环境整治、抗洪抢险和义务献血等活动，定期为驻地学校派驻校外辅导员，坚持为12家共建单位组织军训，经常组织官兵上街开展便民服务活动。
    10年来，六连无一人一车违规违纪，先后被中组部评为“全国先进基层党组织”，被中宣部和总政表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，连续8年被上级评为先进连队标兵，荣立集体二等功2次、三等功8次，成为特区构建和谐社会的排头兵。
〖-ZW/正文〗
