〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安事变（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安事变（上）
    1936年12月12日，爱国将领张学良、杨虎城在西安扣留蒋介石，迫使他停止内战，联共抗日，这就是震惊中外的西安事变。
    1931年日本帝国主义发动九一八事变以来，张学良指挥的东北军，执行蒋介石的不抵抗政策，不战而退，使日军仅在4个多月内便侵占了东三省的大好河山。随后，日军步步紧逼，大举进攻上海，侵占热河，妄图吞并整个华北。东北军的广大官兵，备尝国破家亡、流离失所之苦，迫切要求抗日，打回东北老家，收复失地。杨虎城指挥的十七路军的广大爱国官兵，也对蒋介石坚持内战、对日不抵抗政策深为不满。1935年10月，工农红军第一方面军胜利结束长征，到达陕北地区。东北军、十七路军即被蒋介石调至陕甘一带进攻红军，多次被红军击败，伤亡很大，而蒋介石却不予补充兵力。
    在张学良、杨虎城感到“剿共”没有出路的时候，中共中央于12月在陕北瓦窑堡召开政治局扩大会议，确立了建立抗日民族统一战线的政策，得到了全国各阶层抗日民众的拥护。一二・九运动掀起的全国抗日救亡运动的新高潮，在东北军、十七路军的广大爱国官兵中产生了很大影响。
    10月5日，毛泽东和周恩来致书张学良，请他将中国共产党的主张转告蒋介石，希望互派代表谈判停止内战、一致抗日的具体条件。中国共产党的重大决策，更坚定了张学良、杨虎城联共抗日的决心。
    然而，蒋介石置中华民族危亡于不顾，顽固坚持不抵抗政策，不听张、杨多次劝谏，继续进行剿共内战。10月下旬，蒋介石调遣嫡系部队30个师，准备开入陕甘，一面“围剿”红军，一面防范东北军、十七路军。12月4日，蒋介石飞抵西安，亲自督战。而且向张、杨提出，不剿共就将东北军和十七路军调往福建和安徽，让出地盘，由中央军开进陕甘剿共。这不但破坏了张、杨在西北的联共抗日计划，而且危及了东北军和十七路军的生存。
    7日，张学良到临潼华清池会见蒋介石，声泪俱下地再一次要求停止内战、联共抗日，遭到蒋介石的严厉拒绝。12月9日，西安城一万多名学生为纪念一二・九运动一周年举行请愿游行，蒋介石指令张学良用武力镇压。张学良赶到灞桥劝阻学生，并为慷慨陈词的学生的爱国热忱所感动，又于12月10日、11日两次向蒋介石进谏，竟被斥为“犯上作乱”。这种情况下，张学良、杨虎城决定实行兵谏，逼蒋抗日。
    12月12日凌晨，张学良的卫队营在营长孙铭九的率领下，包围华清池，扣留了蒋介石；与此同时，十七路军控制了西安全城，囚禁了从南京来的几十名国民党军政要员。当天，张学良、杨虎城等18位高级将领署名发表《对时局通电》，提出“改组南京政府”“停止一切内战”等八项抗日主张。震惊中外的西安事变爆发了。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
