〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化要与时代同步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名表演艺术家刘兰芳不愧是语言大师，一张口就能赢个满堂彩。她的语言魅力让人过耳难忘。产生这一感觉是缘于近日观看了北京军区某部举办的一次纪念红军长征胜利70周年歌咏比赛。参赛人员虽然全部来自基层一线，但10多个参赛方队歌声嘹亮，激情澎湃，既具有昂扬的斗志和战士的气魄，又具备艺术的感染力和穿透力。比赛结束，担任评委的刘兰芳点评说：“看了你们的歌唱，我只有一个评价：那就是各村都有各村的高招。”一句话，赢得全场热烈掌声。
    “各村都有各村的高招”，非常准确而又通俗易懂地点明了这次歌咏大会的特点。那么，这些“高招”来自哪里，“高”在何处呢？
    这些“高招”来自基层，来自一线官兵，来自火热的军营生活。较之于传统的歌咏比赛，这次比赛显然更具有表演的特点。其中既有独唱、二重唱、合唱等多种歌唱形式，又有诗朗诵、人体造型等其他艺术表现手段，而这些“点子”源自基层官兵的大胆创新。这一方面表明，当代官兵的综合素质、艺术修养已今非昔比，基层一线部队蕴藏着大量的文艺人才；同时也再次表明，火热的军营生活、练兵一线永远是军旅艺术取之不尽的创作源泉。
    “各村的高招”“高”在注重强调艺术的感染力，突出对歌唱艺术的创新和丰富上。群众性歌咏活动当然不同于专业的舞台表演，但也不能仅仅停留在“拉歌”的水准上。否则就很难适应和满足当代官兵的文化需求，也会失去应有的凝聚力、感召力和吸引力。从这次歌咏活动的现场效果看，官兵们十分注重调动各种艺术表现形式服务于歌咏，使歌咏这一传统的文化活动形式更加丰富，表现更为深刻，特点更加鲜明，更具震撼力和观赏性。比如对经典歌曲艺术上的深加工，对歌曲表现的特定场景的艺术再现，以舞美道具烘托气氛，用肢体语言诠释歌曲的丰富内涵，以及感情充沛、激越昂扬的歌词朗诵等等，都使歌咏活动更具备时代特征。这些令人为之叫好的“高招”，既有对舞台艺术的借鉴和学习，更多的是来自于基层官兵对现实生活的艺术概括和提炼。
    胡总书记在第八次全国文代会、第七次全国作代会发表的重要讲话中指出：“只有与时代同步伐，踏准时代前进的鼓点，回应时代风云的激荡，领会时代精神的本质，文艺才能具有蓬勃的生命力，才能产生巨大的感召力。”“一切有理想有抱负的文艺工作者，都要大力发扬创新精神，积极开拓文艺的新天地。”胡总书记这一重要讲话精神，既是专业文艺工作者的遵循，也是加强部队基层文化建设的指导，基层文化应与时代同步伐。歌咏比赛作为一项经常性的群众性业余文化活动，业余的队伍虽然不具备专业的艺术水准，但却不能缺少艺术上的追求和创新；开展任何形式的文化活动都应“与时代同步伐”，以官兵的现实需求为出发点。离开当代官兵的欣赏水平一味追求奇异，是不切实际的好高骛远，其结果必然是曲高和寡；而过低地估计了官兵的艺术修养水准，文化活动总在低层次徘徊，没有创新和发展，也自然难以受到当代官兵的欣赏和青睐。从官兵中来，到官兵中去，通过开展群众性的文化活动，既达到愉悦身心、陶冶性情的目的，又注重引导和提高官兵的欣赏水平和审美能力，使基层的文化活动在润物无声中与时俱进，提高层次，当是基层文化建设的努力方向。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
