〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点上求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某预备役师狠抓战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺光平/郑晓富/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武场上加钢淬火
    海南某预备役师90%的营连长都曾在作战部队任过职，过去也都是称职的基层指挥员。然而，去年初与现役部队的一次联训中，全师竟有10多名营、连长不会操作某型通信电台。
    为何进了预备役部队军事素质就滑坡？对此，师党委专门研究制定《指挥军官培养实施意见》，采取集中轮训、送院校深造、与野战部队挂钩联训等形式，提高各级指挥人员的组织指挥能力。该师注重通过组织比武竞赛为营连干部“加钢淬火”。师团两级每年都要举行全员额、全专业的军事比武活动，以此作为师团两级党委选人用人的重要依据。对成绩优秀者优先提拔使用，成绩连续两次排在末位的调离主官岗位。近两年来，该师先后有20多名在军事比武中脱颖而出的训练尖子被优先提拔。
    大力推进模拟对抗
    该预备役师较早引进分布交互式训练模拟系统，积极开展网络模拟对抗训练。然而，有的单位在组织军官编组作业时，仍花好几天时间堆积做工复杂的沙盘。
    本来可以网上推演的课目，为啥还要费时费力堆沙盘？师长张大凤的反问催生出全师官兵的紧迫感：要敢于向新手段要训练效益。针对预备役官兵训练时间短、训练质量难提高等实际问题，该师组织人员编写新装备训练教案，编辑制作了近百个多媒体课件和电化教学片，组织官兵利用信息化平台开展网上自学、网上考核、在线研讨等活动。通过丰富训练手段，提高训练质量，使全师实现当年入队的预备役官兵当年训练就能达到良好以上成绩的目标。
    整体训练攥指成拳
    针对一些单位人员素质不齐、训练水平不一的实际，该师开展了成建制的整体训练。他们以使命课题为牵引，组织当年主训的营进行指挥要素全、作战要素全、建制单位全、关键岗位全、装备种类全的全建制训练。
    训练中，他们以提高首长机关组织指挥能力和谋略水平为重点，优化首长机关训练内容；以要地防卫、防空袭等使命课题演练为重点，优化分队训练内容；以“三能四会”为重点，优化士兵训练内容。该师还坚持在近似实战的环境中摔打磨炼部队，大力开展实兵、实装、实弹、实爆训练，充分利用恶劣天气条件和复杂情况的设置，实施走、打、吃、住、藏综合演练。近3年来，该师各级指挥要素和重要岗位人员普遍完成了合成训练。（贺光平 郑晓富 申长江）
〖-ZW/正文〗
