〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将新秀竞风流多哈沙场扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评我军选手在第15届亚运会上的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次鏖战多哈第15届亚运会，我国647名选手一共夺得了165枚金牌、88枚银牌、63枚铜牌，人均金牌数是0.255枚。据初步统计，我军此次有68名选手代表国家参赛，一共有27人24次登上了冠军领奖台，人均金牌0.353枚。广东以47金列首位，上海33金、江苏28金、辽宁27金分列第二位至第四位，解放军以24金列第五位，堪称中国体育代表团中的一支生力军。
    老将叱咤风云
    这里说的老将，并非以年龄为标准，而多是以鏖战赛场的年头来算。除了篮球、排球等球类项目外，我军很多参加单项比赛的选手，年纪大多20岁左右，最大的也不过24岁。
    综合运动会有一个说道：得田径游泳者得天下。此次参加游泳比赛的我军选手一共有9人，齐晖、周雅菲等老将发挥相当出色，齐晖夺得了3金，周雅菲则贡献了2金。在田径比赛中，我军参赛选手只有张文秀和何丹两人，但夺牌的效率很高，她们分别夺得一金一铜。
    我军选手夺得的游泳和田径金牌，含金量也相当高。齐晖的200米蛙泳、200米混合泳和400米混合泳的比赛成绩，分别排在今年世界第二、第三和第四位。多哈亚运会的游泳成绩，仅有5个成绩可以排名今年的世界前三位，而齐晖占了两项。
    张文秀这次在多哈的女子链球比赛中，不仅六投次次获得成功，而且每一投的成绩都可以夺金。最后，她以74米15的成绩打破了自己保持的73米24的亚洲纪录。田径比赛结束后，中国田径队副领队冯树勇说，中国选手一共夺得了14枚金牌，只有两个项目的成绩令人满意，一个是刘翔打破了110米栏的亚运会纪录，另外一个就是张文秀打破了女子链球的亚洲纪录。
    乒乓球选手王皓自从在雅典奥运会上与金牌擦肩而过之后，有了一个“千年老二”的绰号。不过，他在本届亚运会上证明了自己，不仅同队友一起夺得男子团体的金牌，也把男子单打的冠军头衔拿下，这对他增强在北京奥运会上的夺冠信心，必将会有一个很大的帮助。
    我军另外一枚具有含金量的金牌是女子柔道选手高峰夺得的48公斤级冠军。今年24岁的高峰，曾在雅典奥运会上夺得这个级别的铜牌。说她在本届亚运会上夺得的金牌含金量高，原因有二：一是我国选手在奥运会夺得的柔道金牌都是大级别的，这次高峰在亚运会小级别中夺冠是一个突破；二是小级别的柔道高手多集中在亚洲，在亚运会上能夺得金牌，在世界乃至奥运会的赛场就有相当强的竞争实力。
    皮划艇选手刘海涛自从在去年的全运会夺得5枚金牌后，便有了“亚洲第一桨”的美誉。继上届釜山亚运会夺得两枚金牌后，23岁的刘海涛在本次亚运会上再次夺得两枚金牌。比赛成绩一般化，但可喜的是，他现在有一位曾经带出过18个奥运会冠军的德籍教练约瑟夫，希望他在世界名帅的调教下，能划进世界一流行列。
    既然说到了老将，就不能不说说真正的老将。在国家男女篮的队伍中，我军各有五位篮球高手，差不多占据了国家队的半壁江山。在这次亚运会的比赛中，我国男女篮球队双双获得了冠军，这也是我国男女篮球队自1986年以来，时隔20年后又一次在亚运会上双双获得冠军。我军将士功不可没，王治郅、陈楠各自在男女篮球队中起到中流砥柱作用，其中陈楠还担任了中国代表团在多哈亚运会闭幕式上的旗手。
    新秀制造惊喜
    我军有几位新人，在本届亚运会上给大家带来了惊喜。
    王虹霓这个名字，是去年她站在十运会女子铁人三项的冠军领奖台之后，才走进大家视野的。在本次亚运会上，王虹霓战胜了实力强劲的日本选手，夺得了冠军。她的比赛成绩比雅典奥运会冠军的成绩差不多快了5分钟。当然，由于比赛场地的不同，不太具有可比性，但至少显示了王虹霓的潜质。
    自行车选手宋宝庆，称得上是一匹名副其实的“黑马”。赛前，没有人想到宋宝庆能夺得公路自行车男子个人计时赛冠军，中国体育代表团根本就没有把这枚金牌列入计划之内。所以，当宋宝庆夺得冠军之后，领队王宣庆有些激动地说：“这是中国自行车队在亚运会这个项目历史上的第一块金牌，也是中国自行车选手在这个项目国际比赛中的第一枚金牌。”而在现场，几乎看不到前来采访的中国记者。这也是王宣庆“激动”的原因之一。这也不怪记者，大家只知道香港的黄金宝和刚刚在环青海湖公路拉力赛中出名的李富玉，谁也没有听说过“宋宝庆”。
    要说沙滩排球，国人大概都知道我军选手田佳和王菲的名字。而这次在亚运会上赢得男子沙滩排球冠军的周顺，知道的人肯定不多。周顺和他的队友李健世界排名仅48位，却在决赛中战胜了世界排名第6的吴鹏根/徐林胤。夺得男子沙滩排球的冠军，预示着我军男选手在这个项目中有了新的突破。
    值得一提的是，在本次亚运会的比赛中，我军有多名新秀有着不错的表现。如男子10米跳台跳水亚军周吕鑫、女子100米仰泳亚军徐田龙子、女子竞走季军何丹等，他们虽然没有获得金牌，但显示了良好的发展势头。假以时日，他们定会在未来的国际大赛中给我们带来更多的惊喜。
    稳定决定水平
    我们列举了喜人的成绩，当然不能回避存在的不足。
    具有“超级丹”之誉的林丹，作为中国羽毛球男队的主力之一，赢得了男子团体冠军，自然是功不可没。可是，他却在男子单打比赛中丢掉了金牌。在本届亚运会的羽毛球比赛中，林丹在与雅典奥运会冠军陶菲克的三次比赛中，赢得头两次比赛的胜利，恰恰是在最重要的男单决赛中，输给了陶菲克。如何在关键的时间、关键的比赛战胜关键的对手，这恐怕是林丹面临的问题。只有学会赢得关键的比赛，才有可能在未来的北京奥运会中夺取金牌。
    肖钦也有两个美誉：“鞍马王”和“小马神”。确实，但凡在国际大赛上，肖钦只要把自己的动作表现出来，不马失前蹄，冠军就非他莫属。尽管这次失利，有刚刚参加完世锦赛未恢复疲劳以及动作进行了调整的原因，但从鞍马上掉下来，总是令人惋惜和遗憾的。自从雅典奥运会之后，肖钦在国际大赛上就从未失过手。但愿这次失手能成为肖钦永远的记忆。
    在中国强大的射击阵容中，有我军两名枪手：男子气步枪的李杰和女子运动手枪的曹英。李杰是上届亚运会男子气步枪的冠军、雅典奥运会的亚军，在本届亚运会上除了获得团体冠军之外，个人成绩仅排在第四名。曹英是一名32岁的老将，此次获得女子手枪团体的金牌，难能可贵。李杰和曹英在本届比赛中，基本上发挥出了自己的水平，没有太多可挑剔的。问题是，我军枪手以往不仅在奥运会上获得过金牌，而且拥有一批在世界大赛上具有一流水准的射手。可是，目前在国家射击队中，我军选手人数越来越少了，呈后继乏人之势，这不能不引起我们的担忧。
    跳水、乒乓球、羽毛球、体操、射击等都是我国的优势项目，也是能在奥运会上夺金牌的项目。在这几个项目中，我军选手彭勃（此次未参加亚运会）、王皓、林丹、肖钦、李杰具备了最强的实力，而齐晖、周雅菲、高峰、田佳、张文秀、周吕鑫、王虹霓等则具备了奥运夺金和夺牌的潜质。之所以在这里指出我军选手在某些单项比赛中存在的不足，目的无非是希望他们在未来不到两年的时间内，尽可能地把自己的状态稳定在一个较高水平，力争有所提升和突破，在2008年北京奥运会上为国争光。
    多哈亚运圣火熄灭，盘点我军选手表现，既要看到我们已经取得的成绩，更应看到我们存在的差距和不足。惟其如此，我们才能在今后的训练和比赛中，继续发扬我军的优良传统和作风，刻苦训练，顽强拼搏，为祖国争取更多的金牌，为我军赢得更大的荣誉。
    （本报多哈12月17日电）
    本版照片皆为我军选手在多哈各个赛场奋力拼搏的英姿，均由本报记者范江怀摄
    解放军选手冠军榜
    1
    齐 晖 女子400米混合泳
    女子200米混合泳
    女子200米蛙泳
    周雅菲 女子100米蝶泳
    女子4×100米混合泳接力
    王 皓 乒乓球男子团体
    乒乓球男子单打
    刘海涛 男子单人皮艇1000米
    男子单人皮艇500米
    李 臻 男子双人皮艇1000米
    张文秀 女子链球
    宋宝庆 自行车公路个人计时赛
    高 峰 女子柔道48公斤级
    王虹霓 女子铁人三项
    吴财宝 武术南拳三项全能
    林 丹 羽毛球男子团体
    周 顺 男子沙滩排球
    肖 钦 体操男子团体
    李 杰 男子10米气步枪团体
    曹 英 女子25米运动手枪团体
    朱 俊 男子花剑团体
    宋妮娜 女子排球
    王治郅、李 楠、莫 科、李 可、张劲松
    男子篮球
    陈 楠、隋菲菲、张晓妮、任 蕾、刘 丹
    女子篮球
    一骑绝尘
    一往无前
    摘金
    跃马
    斩浪
    突破
    击水
    翻腾
    重扣
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
