〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把听党指挥落实到基层末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，如果说各级党委是加强军队党的建设的重头，那么基层党支部则是加强军队党的建设的大头。党支部是连队统一领导和团结的核心，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，是把听党指挥落实到基层末端的根本保证。党支部坚强有力，就能团结带领官兵不折不扣地贯彻执行党的路线方针政策，严格按照各级党委的指示要求抓好工作落实，圆满完成各项任务，不断促进基层建设创新发展。从近些年基层建设的经验教训看，少数基层党支部战斗力不够强，特别是一些小散远直单位由于远离机关、高度分散、管理难度大，往往容易发生问题。这就要求我们必须加大工作指导力度，防止和克服工作上产生“盲区”，切实把听党指挥落实到基层末端。
    随着中国特色军事变革的不断深入和体制编制的调整改革，基层官兵结构成分发生许多变化，地方大学生入伍干部不断增多，其中有不少同志陆续被充实到基层党支部班子中，成为基层党组织建设的新鲜血液和中坚骨干。他们才华横溢、年轻有为，但由于对我们党领导军队的历史了解不多、知之不深，容易受“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响；在实际工作中，他们往往因阅历浅、经验不足，客观上存在着“不懂不会”、“想干不会干”的现象，导致部分基层党支部落实民主集中制和基层组织生活制度的能力偏弱，在一定程度上影响了集体领导作用的发挥。解决这些问题，各级要采取多种途径和官兵喜闻乐见的形式，不断强化官兵的军魂意识，使他们自觉做到在大是大非面前立场坚定、旗帜鲜明，坚决听党话、跟党走，服从命令，严守纪律，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保官兵永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义。同时，要通过送学深造、集中培训、搞好传帮带等有效途径，着力增强基层党支部书记的能力素质，使之真正成为领导基层全面建设的领头雁。
    把听党指挥落实到基层末端，还应切实增强基层党组织的凝聚力，使基层官兵真心实意地信赖党、拥护党、依靠党。当前，由于受社会不良风气的影响，少数官兵遇到困难挫折、产生困惑迷茫时，往往不是找组织汇报，而是找老乡帮忙，找网友倾诉；取得成绩和进步时，往往不是感谢组织，而是归功于某个人。凡此种种，既影响官兵个人成长，又影响组织凝聚力。要针对新时期官兵民主意识不断增强的实际，在涉及基层建设的重要问题上，按照要求让他们行使知情权、参与权、建议权；切实推行办事公开制度，在战士入党考学、选取士官、学习技术、评功评奖等涉及官兵切身利益的问题上，坚持公开、公平、公正的原则，实行“阳光作业”，不搞“暗箱操作”，真正让官兵心平气顺。随着形势的发展和改革的深化，基层官兵家庭和个人涉法问题不断增多，官兵的心理问题越来越复杂，官兵求知成才愿望越来越迫切，客观上要求我们必须适应新情况，研究新办法，尽可能为官兵解除后顾之忧。只有这样，才能使官兵真正把党组织当靠山，心甘情愿地把自己交给组织安排，心里话愿跟组织讲，有困难愿找组织帮，取得成绩感谢组织培育，从而不断强化军魂意识，牢固树立党的绝对领导观念。（陈从本）
〖-ZW/正文〗
