〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个司令员有性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省通化军分区司令员刘宝权印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/孙枫淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省通化军分区司令员刘宝权，个头不高，黑脸膛，干起工作来风风火火，雷厉风行。
    记者一行来军分区采访，留给我们印象最深的是他鲜明的性格。
    “一快一慢”看作风
    刘宝权是个急性子。3年前，从某师副师职岗位到通化军分区上任当天，他就风风火火地跑到各人武部了解情况。不到半个月，就拿出了解决困扰基层10多个难题的对策。梅河口市民兵应急分队配备了战备携行物资，东昌区为人武部调整了办公楼，辉南县将人武部取暖并入地方供暖网……
    在通化军分区采访，官兵们都说，刘司令员干啥都快，说话办事嘁哩喀嚓。有的机关干部甚至开玩笑说，跟着司令员下基层，连饭都吃不饱。为啥？他吃饭动作太快。
    上任不久，军分区就接到了组建巡逻艇大队的任务。刘宝权一马当先，冲到第一线。两个多月来，他带着工作组深入到10多个乡镇、近百个村屯逐一察看，部队放在哪儿，哨所设在哪儿，船艇码头建在哪儿，他都亲自拟定方案，先后带领机关完成了15个配套保障计划，解决了吃水、医疗、洗澡等上百个难题，指导部队开展针对性训练。
    在通化军分区，刘宝权风风火火的劲头人人皆知。可记者在采访之余，却意外地发现他干活也有特别慢的时候：撰写部队建设情况汇报和学术研究文章，他呆在屋里一猫就是一整天；检查工程建设质量，他在低矮潮湿的工地上一呆就是10多个小时；设计革新趸船时，他围绕一个部件修改了上百次；开展作战能力调研，他深入民兵分队，一个一个过筛子，抠出近百个问题……对此，也有人不解：他那样的急性子，咋能呆得住？
    “战斗力建设来不得半点马虎，必须从一点一滴抓起。忽视任何细节，都可能在未来战争中吃亏。”靠着严谨、细致、扎实的工作作风，刘宝权先后编著出版了《战役伪装概论》、《新“三打三防”研究》等4本专著；带领官兵建起了远程视频监控、指挥控制等5大系统，将全军政工网联进哨所和船艇码头，实现了军分区可视化管理；建起了军地一体联合指挥机构，将辖区内的作战力量“攥指成拳”。
    “一冷一热”见人格
    “铁面冷面不讲情面，不管你啥人啥关系，到刘司令员那儿都白搭。”关于刘宝权“冷面孔”的事，官兵们一口气说了一大筐。
    去年8月，军分区筹建一项工程。施工方总经理拿来了1000万的预算方案和一个红包，刘宝权当即沉下脸，毫不客气地摔了回去。随后，他又拉着人家一项一项进行核对计算，最后1000万元的经费预算被减至300万，工期由3个月变成了15天。到第15天晚上，工程准时竣工。经检验，工程质量全部达到优秀。
    今冬征兵工作刚开始，刘宝权就接到了说情电话：一位老战友的女儿想当兵，求他帮忙说句话。当初和老战友一起摸爬滚打了好多年，按理说该帮这个忙。可想起自己带着“一班人”在媒体上向全市人民作的廉洁征兵承诺，刘宝权狠下心来拒绝了。
    “不知道吧？别看咱司令员整天冷冰冰的，对官兵和驻地群众，那心肠可热着哩。”记者不禁一愣，又是一个截然相反的性格。
    军分区有6名官兵结婚多年，就是没小孩。不仅愁坏了家人，有的夫妻还因此闹起了矛盾。了解这一情况后，刘宝权专门领着6对夫妻到通化、长春等3家专科医院检查，分别找到了病因。在全力帮助官兵治病的同时，他还针对官兵与家人聚少离多的问题，出台了分期休假与家属来队生活补助等特殊规定。如今，6名官兵中有5人抱上了孩子。
    堂堂司令员，咋还管这事儿？对此，刘宝权笑笑解释说：“后院不稳，官兵就要分心；家庭和睦，工作才能安心。”
    谈起刘宝权的热心肠，驻地群众更是有口皆碑。上活龙村位置偏僻，是全市有名的贫困村。看着群众生活艰难，刘宝权坐不住了，多方筹措投入资金近70万元，修建了2000平方米的文化活动广场，将破旧的村部整治一新，修路筑墙，发动军分区干部与30个贫困户结成帮扶对子……现在，上活龙村成了远近闻名的小康村。在青石村，刘宝权带领村民在附近的老河套找到了一个采沙场进行开发，还多方筹资8万多元从山上引来泉水，解决了3000多村民的吃水问题。前不久，村民们特意驱车100多公里，敲锣打鼓来到军分区，将刻着“甘露叩开幸福门，吃水不忘打井人”的牌匾送给刘宝权。
    “一苦一甜”出境界
    看着50岁出头的刘宝权整天下部队、转山沟，晴天一身汗，雨天一身泥，不少人难以理解，问他：你这么拼命干，图个啥啊？
    刘宝权愣住了。他说，我可没觉得苦！虽然每天都忙得不可开交，可我觉得很充实、特幸福！特别是看着军分区建设一天天蒸蒸日上，看到自己的付出有了“回报”，心里觉得特有成就感，感到特别自豪！整天干啥都带劲，而且越干越有劲儿。
    去年，军分区营房建设拉开帷幕。从设计建设方案、绘制图纸，到跟踪督促、质量监测，刘宝权每天都和后勤上的同志一起蹲在工地，天天一身汗一身泥，就连吃住都舍不得离开工地。他还专门查阅资料，编写了10余万字的《基建工程管理实施办法》一书，使工程建设管理步入正规有序的轨道。营建结束后，刘宝权累得瘦了一圈，可看到所有建设项目被总部评为优质工程，而且还节约资金650万元时，他高兴得啥苦都忘了。
    对获得的一等功、二等功和“军区复合型干部标兵”等大大小小10多个奖章证书，刘宝权特别看重。对于军人，这是荣誉，更是责任。他说：“其实，最应该获得这些奖章的是我的家人。长年累月在背后支持我，她们才最辛苦。”
    军分区政委宋玉文介绍说，2004年8月初，刘宝权突然接到哥哥病危的消息，眼泪哗就流出来了。老刘父亲早逝，是哥哥从小把他拉扯大的，哥和他亲啊！当时他也想赶回去，守在哥哥身边。可军分区建设正是关键时候，样样都需要他，实在走不开啊。他让妻子把家里的3万元钱给哥哥邮去，每天给老家打电话问病情。8月6日，他正陪上级调研组在一线研究营建工作，哥哥病故了……当天，刘宝权强忍悲痛，继续工作在现场，一直忙到下午。军分区官兵知道后，无不为之动容。
    ■本报记者孙兆秋通讯员刘建伟 孙枫淞
〖-ZW/正文〗
