〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述红军战士的爱情故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《革命到底》拍摄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北大星光和峨眉厂投资拍摄的电影《革命到底》在四川红原县瓦切乡大草地开机后，日前转战至大渡河畔。《革命到底》以红军第五次反围剿为背景，讲述3个男青年为获得一个女孩的爱情参加红军走上长征路，最终成长为英雄的故事。影片将在明年建军80周年之际上映。
    记者到达拍摄现场时，导演陈健正在指挥拍摄一场大渡河两岸两军对垒的戏。陈健是八一电影制片厂的青年导演，他拍摄的电影《情暖万家》曾受到广泛关注。谈到《革命到底》这部电影时，陈健向记者介绍说：这部电影是根据一段真实历史故事改编而成的。红军五次反围剿之后，漂亮的村妇女主任阿山为了“扩红”，毅然对全村的小伙子承诺：谁当红军，谁革命到底，我就嫁给谁。她的承诺促使3个男青年走上了长征路。虽然最后这3人谁也没有回来，但是阿山仍坚守诺言，一直等待着，并为他们的双亲全部养老送终。影片形象地告诉观众：长征是很多人完成的精神传奇，每一个参与长征的人都是一个传奇。陈健说：以前我们有些作品过于“纯净”了，而《革命到底》则是彻底的生活化。他认为这样不但不会有损英雄的形象，反而会更让人感受到生活的复杂性和真实性。英雄不是天生的，英雄也有一个成长的过程。
    刚刚因为在影片《张思德》中扮演张思德获得百花奖男主角奖的北京军区战友文工团演员吴军，在《革命到底》中扮演阿贵，他说这个阿贵是个有心计、会耍点小心眼的人，和我以前的形象差距很大，所以演好这个角色也存在一些挑战。吴军说，他很喜欢这次扮演的角色，因为这个人物不是那种高大全式的英雄，他有血有肉，甚至在一些事情上犯点小错误，可正是因为这样才显得真实。
    影片中惟一的女主角、青年演员杨紫婷，曾和林心如、陈小春合演过电视剧《星光大道》，但扮演一个和自己形象相距很远的角色，在一部电影中完成20岁的年龄跨度，对她来说还是头一回。影片中杨紫婷的戏份虽然不多，但她从开机就随剧组拍摄。最艰苦的一场戏是在雪山上拍摄穿新娘装的镜头，寒冷的天气冻得她浑身发抖，当时剧组的工作人员都穿着军大衣，而她则要穿着单衣和布鞋，在雪山奔跑。拍摄的日子虽然艰苦，杨紫婷却觉得很值得。她说以前总在大城市里拍片子，到了这里才感觉出了长征的辛苦，每看到那些关于长征的资料，她都会不由自主地流泪。当得知这个故事的原型仍然健在时，她激动地表示希望剧组能路过阿山家，亲自去看望这位可敬的老人。
    《革命到底》的出品方北大星光以往以拍摄偶像剧为主，虽然这是第一次拍摄革命历史题材电影，但董事局主席兼总裁、影片出品人倪鹰却表示对这部电影很有信心，他说：“无论是拍时装剧，还是革命战争影片，都是要发挥我们民族文化的特色和内涵。我们拍摄这样的电影，就是希望能为振奋中华民族精神尽力。”
    （下图为电影《革命到底》剧照。）
    ■本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
