〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光为军旗添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届亚运会的赛场再度见证了我军选手人人争先、为国争光的拼搏精神和战斗意志。68名解放军运动员在本届亚运会的单项和集体项目中摘取24枚亮闪闪的金牌，为中国体育代表团独占多哈亚运鳌头立下了汗马功劳。
    无论是在亚运还是奥运的征战史上，我军健儿始终是中国军团的重要力量。从参赛人数上看，他们在历届中国亚运、奥运军团中占据大约十分之一的比例，为祖国赢得了许多金牌。
    竞技体育和奥林匹克运动与军人有着不解之缘。古代奥运会起源于公元前776年，当时为了在战争中取得胜利，雅典各城邦无不利用体育运动锻炼战士，形成了有组织的运动竞赛。此后，对战争的厌恶使世人达成奥运停战协议，以减少战争、摆脱灾难。可以说，奥运源于战争，但和平才是它真正追寻的目标。
    作为以维护和平为己任的中国军人，对奥林匹克精神有着深刻的领悟。我军健儿凭借着良好的素质、顽强的斗志和优良的团队精神，在国内、国际赛场上连创佳绩的同时，也成为竞技体育精神的宣扬者和实践者。例如，八一男篮顽强的战斗精神、强烈的荣誉感、永不言败的坚定信念已成为所有中国体育人心目中的标杆。
    从亚运归来的我军健儿，既是出色的战士，也是部队官兵中的普通一员，他们履行着自己神圣的职责，也展示着我军将士崭新的精神风貌。祝愿他们把多哈亚运会作为一个新的起点，在2008年北京奥运会上，为祖国和军队争取更大的荣誉。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
