〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行竞争上岗搭建事业平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗152医院改革用人机制增强医护人员事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国成、李文龙报道：在152医院日前召开的“增强医护人员事业心责任感”专题教育会上，政委周海涛公布了这样两个数字：今年以来，有9位医护人员通过竞争上岗走上科室主任、护士长岗位，所在科室11月份收益比去年同期提高30%。这是该院推行科室主任、护士长竞争上岗机制，增强医护人员事业心责任感取得的可喜成绩。
    这个医院近年来发展势头较好，成绩面前，部分医护人员产生了自满情绪，事业心责任感有所淡化。针对这种情况，医院党委认真查找问题症结、研究对策措施，决定把推行竞争上岗用人机制作为增强医护人员事业心责任感的重要手段。
    院党委把发展相对滞后的科室作为“竞标”对象，在医院公示栏上公示这些科室的基本情况，鼓励全院医护人员公平参与竞争。他们采取个人申请、支部推荐、机关审核、述职答辩、群众评议等办法，对参与竞争的医护人员进行综合评估。对综合评估成绩达到优秀的，由医院党委最终决定并报上级批准后任命为相关科室主任或护士长。
    机制催人奋进。通过竞争上岗，一批学历高、能力强的医护人员脱颖而出。泌尿外科博士吴国英通过竞争走上科主任岗位后，全身心投入科室建设，半年时间就扭转了科室发展滞后的局面。眼科博士齐绍文走上科主任岗位后，带领科室人员大胆创新，开展新业务实施新技术10余项。
〖-ZW/正文〗
