〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样走上支部书记岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅创新培养选拔机制加强党支部书记队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉宝/欧阳怡升/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 贯彻落实科学发展观，加强小散远直单位建设，必须建设一支素质过硬、坚强有力的党支部书记队伍。北空雷达某旅党委针对小散远直单位党支部书记生成渠道不畅的问题，创新选拔培养机制，加强书记队伍建设，带动和促进了基层建设的全面进步、全面过硬。他们的经验为加强小散远直单位组织建设，提供了有益借鉴。
    茫茫戈壁，浩浩黄沙。守卫着祖国“北天门”的北空雷达某旅，四分之三以上的基层连队分散在边境、沙漠、高山地带，绵延千里。然而，就是在这样艰苦的环境里，该旅基层党支部整体建设呈现出前所未有的良好发展势头：两年来，党支部书记90%以上被各级测评为优秀，85%的立功受奖，有3个雷达站连续保持了10年以上先进，其中一个还被中组部评为“全国先进基层党组织”。年终岁尾，记者来到该旅，透过3名优秀指导员的成长经历，了解到旅党委加强基层党支部书记队伍建设有许多独到之处。
    多渠道遴选――
    不拘一格选人才
    今年刚刚被评为全军优秀指挥军官的某雷达站指导员邢金慧，走上政工岗位对他来说似乎是个“意外”。他说：“是自己的一次偶然露脸被政治机关慧眼相中，这才转行搞了政工。”
    2000年，邢金慧从一所军队技术院校毕业，任职集训期间，他由于字写得漂亮，被安排出一期板报。恰逢上级政治机关前来检查，他出的板报从版式设计到思想内容都受到各方赞赏。集训结束后，他被分到某雷达站任技师。没曾想，一年后，他被选调到政治机关帮助工作。其间，他负责过法律巡回宣讲，从事过干部档案整理，起草过大项工作汇报材料，无论哪项工作都干得有声有色。半年后，他又被选送到院校参加基层干部政工班培训，结业后便被选配到指导员岗位上。
    与邢金慧经历不同的是，某雷达站指导员宋超贺走上支书岗位则是源于毛遂自荐。他虽然毕业于军事院校指挥专业，却吹拉弹唱样样都通。在校期间曾组织过许多文体活动，编排过不少文艺节目，还在校办刊物上发表过文章。任职集训期间，他主动向政治机关表达从事政治工作的愿望。经考察，他同样在基层锻炼一年，之后被选调到政治机关帮助工作。参加院校基层干部政工班培训后，走上指导员岗位。今年，他组织官兵学习科学发展观的经验做法在全旅推广，本人参加军区空军武装冲突法知识竞赛获一等奖。
    相对于邢金慧和宋超贺，雷达某连指导员李革平走上支书岗位则顺理成章。他毕业于山西大学政治系，特招入伍后当过排长，此后被选送到院校学习基层政工专业，结业后留在旅政治机关帮助工作半年，随后被任命为指导员，是目前全旅最年轻的基层党支部书记。
    领导感言党委书记、政委赵声富：体制编制调整改革后，不少单位副指导员位置被取消，指导员来源渠道受限。解决基层党支部书记遴选难，必须广开选拔渠道，超前培养，超前储备，建立起一支数量充足、素质优良的党支部书记预备队伍。对适合做政治工作的排长、副连长、专业技术干部等，要有针对性地把他们吸收到支委会、团支部或军人委员会中来，并适时送到院校培训，着力提高他们的政治工作素养。同时，坚持把考核贯穿于从选苗到上岗的全过程，切实把那些政治思想强、热爱党支部工作、能力素质全面、能够为人表率的优秀基层干部选拔到党支部书记岗位上，防止和克服选配过渡型、照顾型和凑合型干部。
    超前培养――
    改行干部个个过硬
    指导员李革平被确定为预提指导员苗子后，令他没有想到的是，虽然自己在基层当排长，但政治机关一直把他当作后备政工干部培养。平时旅里召开基层政治工作有关会议、组织连队主官和党支部书记集训时，也会安排他参加。谈起这段经历，李革平颇有感慨：“这种让预提对象提前进入角色的做法，有效缩短了党支部书记队伍成长的周期。”
    在这个旅，地方大学生和军校毕业学员一到部队，就进行任职集训，逐个谈话，摸清素质状况。每年对各类排职干部的发展方向、发展潜力进行一次综合分析排队。对有发展潜力的干部建立档案，纳入党支部书记后备人选，进行跟踪培养。经过一段时间的基层任职锻炼后，进行综合考察遴选，像邢金慧、宋超贺、李革平等素质比较全面、有发展潜力的干部，就会被选调到政治机关，指定专人手把手帮带，主要熟悉机关工作程序、基层全面建设的总体要求等。之后，他们被选送到院校参加基层政工干部培训班学习，结业后便正式“登台亮相”。
    据悉，目前该旅半数以上的指导员是从军事指挥、专业技术干部中培养选拔出来的，通过“早选种”、“勤育苗”，他们个个胜任本职。曾经夺得全旅军事训练考核第一名的技师陈岩，被培养选拔为四站指导员后，充分发挥懂技术、善指挥、会管理的优势，连队连续3年被评为先进，党支部被中组部表彰为先进基层党组织。
    领导感言党委副书记、旅长谢龙怡：以往，小散远直单位党支部书记队伍整体素质不高，一条重要原因，就是选拔视野不宽，渠道不畅，影响了选拔工作的质量。比如，有的单位舍不得让素质能力较强的军事、业务干部改做政治工作；有的标准不高，搞照顾性安排，让一些在军事、技术岗位上发展受限的干部当党支部书记，造成“先天不足”。小散远直单位大都技术含量高，干部素质起点高，人才资源较为充足，选拔军事、技术干部等改任指导员从事政治工作，有利于改善指导员队伍素质结构，有利于培养新型复合人才，有利于解决单一渠道从政治干部中选拔指导员，容易导致议训管训时“说不上话、插不上手”等问题。
    “服务链”帮带――
    “扶上马”送全程
    邢金慧上任指导员不久，便遇上挠头事。他工作积极性高，大到连队建设，小到起床叠被，事无巨细眉毛胡子一把抓，常常是两眼一睁，忙到熄灯，虽然整天累得腰酸背痛，官兵们却并不买账，连队建设一度没有起色。他的苦恼通过一条特殊的帮带“服务链”反馈到机关后不久，便得到几位经验丰富的机关干部的帮助，使他很快掌握了抓工作的基本套路。任职3年多，单位连年保持先进，今年他被评为全军优秀指挥军官。
    在这个旅，基层党支部书记被“扶上马”后，党委机关并没就此撒手，也不满足于仅仅“送一程”，而是立足于“动中建”的原则，构建起完整的帮带“服务链”，实施全程帮带。比如，实行党委机关定点挂钩帮带责任制，定期组织难题会诊、示范观摩等，都是“服务链”中的重要一环。其中，最具特色的是建立起流动的“指导员之家”。
    针对连队高度分散、驻地偏僻、不通网络的实际，旅在统一设立“指导员之家”的基础上，以流动车、流动箱为载体，开展信息互动和前送服务，把基层党支部书记开展工作必备的各种软硬件及时送到他们身边，同时将基层党支部书记的疑难问题登记带回，而后组织机关干部和指导员“集体会诊”，拿出对策后报旅领导审阅，最后及时反馈到基层，这一流动的“指导员之家”被指导员誉为雪中送炭、强筋壮骨的“百宝箱”。
    为保持书记队伍相对稳定，旅党委健全科学管理机制，对每年指导员进、出、升、调、训的数量进行测算，并作为计划控制指标，抓好落实。规定不满最低任职年限的，不得调离岗位，提升使用不予考虑，正副书记不作同时调整；对送学培训的，要明确接替人选和使用方向，确保年度基层主官调整面严格控制在30%以内。同时，建立和完善奖罚激励机制。今年初，任职期间连队连续4年被评为先进单位的指导员胡晓明被越级提升为教导员。
    领导感言
    旅政治部主任刘建国：党支部书记上任后大都有一个探索提高、积累经验、逐步成熟的过程，通常是第一年探路，第二年上路，第三年工作才能轻车熟路。应严格计划管理，确保进出有序，不易流动过快。对于那些虽有工作热情但缺乏经验的新任党支部书记，工作一时打不开局面或出现某些失误时，应坚持用辩证发展的眼光来看待和处理，遵循干部成长规律，允许交“学费”，不要随意换将，多在帮带提高上下功夫。指导员正处在事业和家庭“爬坡期”，实际困难较多，应通过加强思想教育、做好排忧解难工作和建立奖罚激励机制，激发内在动力，为他们履职尽职创造良好外部环境。
    ■杨玉宝本报特约通讯员欧阳怡升 刘泉
〖-ZW/正文〗
