〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题六方会谈各方立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜：谋求缓解核试验后的国际压力
    朝鲜参加第五轮六方会谈第二阶段会议的主要目的，是希望通过谈判，缓解核试验后所承受的巨大国际压力，开辟新的局面，进而谋求美国放弃对朝敌视政策，赢得对自身安全的保障。
    今年10月进行核试验之后，朝鲜认为本国已拥有“核遏制力”。按朝鲜代表团团长金桂冠的话说，朝鲜将可以“堂堂正正地”在谈判中与美国对话。但这种“身份”上的变化，并没有得到六方会谈其他各方认可。
    美国：朝鲜必须弃核
    美国代表团主张重点讨论如何执行2005年9月达成的《第四轮六方会谈共同声明》，其目的在于利用声明内容，迫使朝鲜按照自己当初的承诺，放弃一切核武器及现有核计划，重返《不扩散核武器条约》和接受国际原子能机构的监督。
    在有关方面为恢复六方会谈进行努力的这段时间里，美国在攻击朝鲜的措辞上似有收敛，但是在朝鲜必须弃核这一关键问题上并无松动。美国要求朝鲜起码应冻结宁边核反应堆，同时接受国际原子能机构对朝鲜核设施的核查。
    韩国：期望集中讨论核问题
    从韩国外交通商部长官宋F淳和韩国代表团团长千英宇近日就六方会谈发表的讲话来看，韩国的立场可以归纳为以下几点：首先，在朝鲜进行核试验之后，韩国在实现朝鲜半岛无核化目标上的原则立场没有变化；第二，韩国希望会谈各方集中讨论核问题，避免双边关系问题影响会谈进程；第三，韩国希望本次会谈能以《第四轮六方会谈共同声明》为基础，就朝鲜弃核的具体计划进行讨论，制订初步履行方案；第四，韩国欢迎和支持在解决朝核问题过程中按照同步原则分阶段采取行动。
    日本：朝核问题和人质问题一并解决
    日方在朝鲜进行核试验后对朝实行经济制裁，导致两国关系进一步恶化。此外，日朝在人质问题上各不相让。分析人士认为，日方在会谈中将坚持要求一并解决朝核问题和人质问题，对朝强硬立场不会松动。
    此外，日方一直重视人质问题，认为在六方会谈框架内同时解决朝核问题和人质问题是紧迫课题。
    俄罗斯：劝和促谈化解僵局
    俄罗斯总统普京、副外长阿列克谢耶夫、外交部发言人卡梅宁近日先后就朝核问题六方会谈发表看法。归纳起来，俄方立场如下：希望有关各方本着相互妥协和让步的精神，共同促成六方会谈取得进展；认为目前没有必要对朝鲜进行惩罚，强调应用和平的、政治的、非武力的方式解决朝核问题；肯定六方会谈对解决朝核问题具有重要意义，并表示愿意为会谈取得进展作出自己的贡献。
    中国：希望会谈取得务实性成果
    中国外交部发言人秦刚近日表示，中方希望各方以开放和灵活务实的态度，争取使六方会谈取得务实性成果。
    秦刚表示，朝鲜半岛核问题既复杂又敏感，为使六方会谈取得进展，有关各方应该建立初步的信任。中方作为东道主一定会尽地主之谊，使各方能在融洽气氛中进行会谈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
