〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的25次“长征”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院为边防部队服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何延春/檀子娜/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上的25次“长征”
    ――沈阳军区202医院为边防部队服务记事
    1975年，沈阳军区202医院组成首支赴边防医疗队，与驻守在小兴安岭脚下的边防某团结成帮建对子。31年来，该院医疗队乘车、骑马、徒步往返于雪山之巅、崇山哨所之间，行程62.5万公里，相当于走完了25次“长征”。在纪念长征胜利70周年之际，该院第31支医疗队再次来到边防官兵中间，续写31载绵绵不变的真情……
    这个团哨所之间的距离少则几十公里，多则上百公里。许多地方车都进不去，医疗队只能步行，真是“巡诊一趟，鞋坏三双”。面对如此艰苦的条件，每次选定巡诊人员时大家都争着去。那年冬天，医院第9次去团队巡诊。沈阳与这个团驻地的气温相差10℃，医师靳广智只穿了双布棉鞋，走到边防哨所时脚冻得受不了。连队战士见状，急忙取来自己的皮棉鞋，硬要靳医生穿上。第二天，靳医生给这个连体检，发现那名战士的脚晚上巡逻被冻伤了。看着战士红肿的脚，靳广智的眼睛湿润了。回到沈阳后，他自费买了台鞋子烘干器，连同防冻伤的药方一起寄到了团里。
    这件事很快在医生中传开了。医院把大家在巡诊过程中发生的故事进行搜集整理，让医护人员讲出来，不少人听着听着就哭出声来，表示下次一定要参加巡诊。医院张政委说，这种讲故事的做法一直坚持了下来，随着故事越积越多，医护人员对边防官兵的爱也逐年加深。
    2005年9月，医院优生优育研究所主任闫素文第5次跟随医疗队来到边防团。之前，她患了急性上呼吸道感染，连续3天高烧不退，院领导命令她安心在家休养，但她割舍不了那份绵绵的边防深情，执意参加了医疗队，再一次“长征”。
    在边防连队，她每天晚上输液，白天跟着医疗队上哨所巡诊，身体实在吃不消了，就坐在山道旁的土路边休息一会儿。一天夜里，巡诊一天的闫素文刚刚和衣躺下，就接到边防某连詹指导员临产的妻子患颅内静脉梗塞、被紧急送到团卫生队的求救电话，电话那端的声音嘶哑，如针一样扎在她的心头。“不能让病人有丝毫闪失！”她顾不上身体的严重不适，立即投入到紧张的抢救之中。经过10多个小时抢救，产妇和婴儿保住了，她自己却被人抬离了手术台。
    除采用“远程技术支持”的方式，帮助边防团解决医疗难题外，医院还在各个方面对基层医疗单位进行帮带。边防团驻地偏远，单位分散，点多线长，医院帮助他们建立卫生技术人员档案、卫生资源档案、人员健康档案上万册；边防团条件艰苦，技术人员匮乏，医院义务为其培训技术骨干累计110多人；卫生队医疗设备落后，药品不足，医院为其赠送药品、医疗器械价值180余万元。如今，这个边防团的一些卫生队已初步具备了常见急慢性病的抢救、治疗和手术能力。
    ■何延春 檀子娜本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
