〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用世行贷款防治长江流域水土流失等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利用世行贷款防治长江流域水土流失
    记者从长江上游水土保持委员会了解到，今年9月正式启动的云贵鄂渝四省市水土保持生态建设世界银行贷款项目，是我国继成功实施黄土高原水土保持世行贷款项目后的又一重大项目。据悉，该项目涉及长江流域33个县（市、区），其中利用世行贷款1亿美元、欧盟赠款1000万欧元。
    入世五年我国建设领域平稳接纳“外资军团”
    来自权威部门的一组最新统计数据引人注目：截至目前，外商投资设立一级房地产开发企业13家、设立一级物业管理企业20家；在全国范围内设立外商投资设计、建筑企业近1500家。来自世界30多个国家和地区的投资者在中国境内设立了企业。
    天津至秦皇岛客运将规划建设高速铁路
    日前，国家中长期铁路网规划中的天津至秦皇岛客运专线可行性研究报告通过专家评审，一条设计时速为300公里的高速铁路正在紧张规划中。据悉，该项目自天津西站始，经过天津市北辰区、宁河县，河北省唐山市、迁安市、北戴河等地，沿途有京山（北京至山海关）铁路引入秦皇岛站，全长约246.1公里。
    京津沙源地坝上将新建8个自然保护区
    到2010年，京津周围主要沙源地和水源地之一的河北坝上地区，将新建8个自然保护区，总面积达到27.9万公顷，以促进当地草原及湿地生态系统的恢复和重建，更好地为京津阻沙保水。
    北京将构建“一区两圈”大旅游发展格局
    北京市日前发布的《“十一五”时期旅游业发展规划》显示，未来北京将构建“一区两圈”的大北京旅游发展格局。根据规划，“一区两圈”的大北京格局由都市核心旅游区、郊区旅游圈和环首都旅游圈组成。其中都市核心旅游区，指以城8区为主，向外扩展至六环路以内的区域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
