〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室总代表高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于险中求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/管景崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：高峰，海装驻上海某军事代表室总代表，监造出一批批合格舰艇；个人荣立二等功一次，军代室两次荣立集体二等功，去年被评为全国军民共建先进单位。
    “无限风光在险峰”，高峰对这句诗格外钟情。
    某新型火箭发射架做完常规试验项目，工业部门正准备让战舰返航。此时，高峰走进指挥室，手里拿着试验大纲说：“极限角还没打。”打极限角，稍有闪失极有可能损坏战舰。“万一不成功，你负得起这个责任吗？”“试验大纲规定打极限角是试验内容之一，现在不打实战时打不了怎么办？”高峰据理力争。
    为了实战，这个险冒得值！试验前，高峰和战友们又对上百条公式重新进行了演算。发射当天，高峰站在露天驾驶室指挥发射。“轰”地一声，火箭呼啸升空。高峰觉得额头一阵滚烫，前额头发和眉毛都已烧焦。
    试，就要试出装备的最佳性能；打，就要打出武器装备的最大威力。这几年，高峰每次都要求把装备拿到最恶劣的海况和天气中试验。
    2004年，某新型战舰监造任务落户高峰所在军代室。高峰在检查中发现，舰上后桅杆设计虽然满足了船体结构受力的要求，但牺牲了一些隐身效果。他当即向有关厂所提出修改意见。当时，桅杆已装舰，修改设计技术难度较大。“没有绝对把握是不是不要轻举妄动？”面对反对声，高峰认准一个理：“只要有提升战舰作战性能的可能，冒些险也值得。”他带领军代表动手优化后桅杆结构，验证隐身指标，经过7个昼夜连续奋战，终于拿出了一套最佳设计方案。（张庆洲 管景崇） 陈张平绘
〖-ZW/正文〗
