〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静乐县人武部与驻军建立联训机制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静乐县人武部与驻军建立联训机制
    12月11日，山西省静乐县人武部与驻军某部研究制定了联演联训新办法。同时，该人武部还成立了筹划协调、训练指导和综合保障等小组，从装备器材、人员选配和训练计划等方面精心准备，确保联演联训扎实开展。（张培观）
    掇刀区人武部加强基层信息化建设
    12月上旬，湖北省荆门市掇刀区人武部为所有基层武装部配齐了电脑等办公设备，并下发民兵预备役工作管理软件，指导基层建立起民兵工作数据库，初步实现办公自动化、资料分类规范化的建设目标。（蔡少华、陈昌平）
    南皮县人武部走访慰问军烈属
    12月初，河北省南皮县人武部专门下发通知，指导基层武装部开展慰问军烈属活动。连日来，30余名专武干部冒着严寒，给困难军烈属送去慰问金、救济粮和过冬衣物，帮助他们解决生产生活难题。（秦永亮、付金章）
    新兴县人武部配强基层专武干部
    12月上旬，广东省新兴县人武部抓住乡镇换届选举时机，积极协调地方组织部门，将一批年纪轻、军事素质好、工作能力强的优秀专武干部调整到基层武装部长岗位上，提高了全县专武干部队伍的整体素质。（吴栩炫、周仁辉）
〖-ZW/正文〗
