〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能干事的给岗位干得好的给荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团党委为干部成就事业搭建平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春生/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的基地化训练中，北京军区某机械化师炮兵团各级干部以基础课目考在前，新训课目练在前，实弹射击打在前的模范行动，受到军区首长的好评。团长杨明欣慰地说：“大项任务之所以完成得好，主要得益于团党委为干部成就事业搭起平台，激发了大家的事业心和责任感。”
    为了凝聚基层的事业心、责任感，团党委大力宣扬基层干部的先进典型事迹。他们在全团树起了“火炮名医”张永峰、“网络高手”谭其权、“导弹神射手”李大权、“侦察能手”崔玖福等10名“岗位明星”，并把他们的先进事迹制作成光盘下发基层；在团史馆设置“功臣栏”，把荣立二等功以上的先进典型的大幅彩照悬挂起来，与历史英模人物同列。团里还拿出3万元作为“突出贡献奖”基金，先后对20多名干部进行奖励，并组织他们的家属到驻地旅游景点免费游览。
    对德才兼备、政绩突出的干部给位置，是团党委激励干部干事业的又一做法。指挥连连长曹祝中带领连队一年打了翻身仗，在师组织的10项比武竞赛中夺得6项第一，军事训练、管理工作进入全团先进行列，个人荣立二等功，被破格提拔到机关任股长。他们还给在院校攻读硕士、博士学位的干部预留位置。教导队教员宋敏涛探索出“互动式教学法”，在《现代兵种》、《炮学杂志》等刊物发表学术文章10余篇，在炮兵指挥学院读研毕业前，团里就为他预留了作训股长的位置。
    近几年，团队先后10余次完成上级赋予的大项任务，涌现出全军“安全预防工作先进个人”、一等功臣王双亭，“训练标兵”、二等功臣孟祥博等一批先进个人，多次被上级评为“全面建设先进团”、“军事训练一级团”等。
    （李春生、特约通讯员骆立言）
〖-ZW/正文〗
