〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈外方代表团全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （记者谭晶晶、马文博）随着由希尔率领的美国代表团和由佐佐江贤一郎率领的日本代表团17日下午相继抵达，所有参加六方会谈的外方代表团已全部抵京，参加将于18日开始举行的第五轮六方会谈第二阶段会议。
    由金桂冠率领的朝鲜代表团和由千英宇率领的韩国代表团已分别于16日上午和下午先期抵达北京。俄罗斯代表团17日上午抵达北京。
    与上一阶段会谈相比，参加此次六方会谈的外方团长出现了新变化，韩、俄代表团团长均已易人。韩国代表团团长是韩国外交通商部次官补千英宇，俄罗斯代表团团长则由俄驻华大使拉佐夫担任。
    17日下午，各方代表团在京进行了密集的双边磋商，为六方会谈的召开做最后的准备。美国代表团抵达后，陆续与韩、中、俄代表团进行双边会晤。日本代表团也与中、韩、俄分别举行双边会谈。目前，还不确定美朝是否举行双边会晤。
    由中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本参与的朝核问题六方会谈，自去年11月举行了第五轮会谈第一阶段会议后，一直处于停顿状态。今年10月底，中朝美三方代表团团长在北京举行非正式会晤，一致同意在近期恢复举行六方会谈。
〖-ZW/正文〗
