〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贫困山区应征青年心理检测不合格率缘何高达67.6%？贵州省纳雍县紧急采取应对措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人机对话：不让“冤情”发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困山区应征青年心理检测不合格率缘何高达67.6％？贵州省纳雍县紧急采取应对措施――
    人机对话：不让“冤情”发生
    12月13日，贵州省纳雍县昆寨乡苗族青年陈芳终于穿上向往已久的绿军装，戴上大红花，高高兴兴地奔赴军营。而一个月前，他还因心理检测不过关而忧心忡忡。
    在乌蒙山深处的这座小县城，像陈芳这样从先前“不合格”到最后如愿穿上军装的应征青年有53人。
    11月6日，纳雍县进行征兵心理检测第一天。工作人员对来自昆寨、锅圈岩等6个偏远乡镇的37名应征青年进行检测，结果有25人被判不合格，其中20人在智力检测中被“卡”，不合格率高达67.6％。
    此结果让人武部领导心头一紧：不合格率咋这么高？
    该部领导经过深入了解才得知，应征青年当中有不少人没操作过电脑，尽管有关人员在检测前向他们简要讲解了心理检测系统的操作要领，但是面对陌生的电脑，大部分应征青年还是不知所措，时间都花在寻找相关的键盘上，影响了答题速度和质量。
    彝族应征青年王荣懊丧地说：“我们学校没有电脑，我以前也没有摸过这东西。一上机就紧张，半天找不着键，其实那些题目我都会做。”姑开乡应征青年苏运富告诉笔者：“去年我们学校就买了30台电脑，但至今还没找到老师来上课……”
    接到人武部情况汇报后，县征兵领导小组立即召开紧急会议。
    征兵工作领导小组成员、县教育局张局长在会上坦诚地说：“我县是国家级贫困县，有苗、彝等10多个少数民族，农村教育水平相对落后，大部分乡村学校根本没有电脑，即使有了设备也很难找专业教师……”
    如何保质保量完成今冬征兵任务？县征兵领导小组当即决定：征兵体检期间，心理检测组要做好智力纸笔测试和心理访谈，确保智力水平和心理素质的正常检测，绝不能让合格应征青年“蒙冤”；同时成立培训指导小组，对参加心理检测的应征青年进行考前培训，为随后6天的心理检测做好准备。
    当天晚上，心理检测组对人机对话中“不合格”的25人分别进行心理检测和心理访谈，结果他们中有23人轻松过关。
    原计划在每天下午其它体检项目结束后进行的计算机检测，不得不推迟到晚上进行。计算机培训小组每天利用2个小时时间，组织应征青年进行计算机基本操作培训，详细讲解《2006年征兵心理检测系统》操作方法。
    第二天，按计划有45人参检，结果31人顺利通过了计算机测试。以后几天的计算机检测中，“不合格率”下降到30%以下。
    该县征兵工作领导小组组长、代理县长郭华告诉笔者说：“我县目前教育水平相对落后的现状，短时间难以改变，但每年预征对象只是适龄青年中为数不多的一部分，我相信我们有能力组织他们进行电脑基本操作培训。”县人武部部长马昭伦也表示，从明年起，人武部将组织各乡镇、企业武装部利用办公电脑等有限资源对当年预征对象进行电脑培训，普及电脑常识。
    穿上军装的陈芳认真地告诉笔者：“到部队后，我一定要好好学习电脑知识，为部队建设做贡献。”（龙静）
〖-ZW/正文〗
