〖ZQ/总期〗17874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐源于制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘西自治州支队党委加强班子团结提高部队凝聚力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓林波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位党委班子相互搭台，就能凝聚人心干事业；相互拆台，就容易挫伤锐气误事业。武警湖南总队湘西自治州支队官兵对此感受颇深。近3年来，这个支队提升干部69人，发展党员58名，选取士官136名，筹资600多万元用于基础设施和信息化建设。群众满意度测评显示，官兵满意率保持在98%以上，这就是支队官兵对党委“一班人”齐心协力干事业的最高奖赏。
    时光倒回3年前。那是在武警湖南总队党委扩大会议上，党委工作报告点名批评了支队前任党委班子不团结的问题。会后，总队长龙汉荣和原政委赵龙专门就团结问题，找支队新任命的两位主官谈话。
    主官思想统一是班子团结的基础。支队长梁银明和政委吴运国进行了充分的思想交流，并达成共识：主官团结才能把力量拧成一股绳，才能做好榜样带好部队；只要大家把思考问题、研究问题、解决问题的出发点和落脚点放在工作上，班子之间就容易形成一致。党委机关结合开展整治乱告状、乱交往、乱办事教育整顿活动，重点整治风气不正、学习怕苦、作风飘浮等问题，严肃处理了1名乱告状的人。随后，支队党委出台了班子内部处事五条原则，要求班子成员做到讲政治，一切以事业为重；讲民主，注重会前协商；讲纪律，反对自由主义；讲信任，提倡坦诚交流；讲方法，处事互有进退。
    近几年，他们深入学习了《党委工作条例》和《关于加强团以上党委民主集中制建设规定》，定期召开党员代表大会、民主生活会和思想交流会，采取网上培训、以会代训、专家辅导等形式，提高了贯彻民主集中制的能力素质。
    这是一次令官兵记忆犹新的干部大会。2004年，支队后勤处长和副参谋长两个位子空出来，6名符合条件的预提对象即将亮相考核场。然而，其中一名干部不是把心思放在工作上，而是把精力用在拉关系、托人说情上，支队党委研究决定，取消这名干部的入围资格。
    凭素质立身，靠实绩进步。随后，支队党委组织开展了正确对待提升，正确对待走留专题教育，同时公开空缺位置，公开考核标准、程序、内容、结果，对符合条件的拟提干部的现实思想表现、政治素质、业务能力、工作实绩、群众公论等方面综合考核。支队党委研究后，将2名准备呈报总队党委审批的预提对象在机关干部中公示，此举得到支队上下的一致认可。
    制度是维护党委班子团结和纯洁的有力武器，也是对党委班子正确决策的规范和约束。近3年来，支队先后完善制定了《支队党委议事规则》、《干部管理规定》等12项规章制度，使各项工作有章可循，保证和巩固了班子的团结。最近，总队分配给支队3名预提正营职干部培训指标，政委吴运国介绍说：“党委坚持依据规章制度选人用人，这次有10名干部够条件，竞争十分激烈，但没有一人跑官要官。”
    ■邓林波本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
