〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西成百斤皮棉省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国棉产量又将大大超过美国〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 我国历史上从未有过的百斤皮棉省将在陕西出现。目前，陕西到处传着棉花空前大丰收的喜讯。
    今年，陕西省播种的四百七十多万亩棉田，据预测总产量可达到四百八十多万担，比解放后全省棉花总产量最高的1957年提高一倍以上。平均亩产皮棉可达到一百零一点六斤，比去年亩产四十八点二斤提高110.8％。
    大面积丰产棉花和高额丰产地块多，是今年陕西省棉花丰产的特点。渭南县双王乡播种的八千多亩棉田，平均每亩可达到三百斤皮棉。这个乡植棉模范张秋香培育的一亩棉田，亩产可过一千五百五十多斤皮棉。
    今天的人民日报已为此发表了题为“棉花丰产的先声”的社论。社论说：“百斤皮棉省”的诞生，生动地证明，在党的社会主义建设总路线的照耀下，破除迷信、解放思想、树立高尚的共产主义风格的人民，不仅能使粮食产量以世界上从来没有出现过的速度向前跃进，也能使棉花和其他作物的产景以同样的速度向上猛长。据农业部门预计，我国今年的棉花单位面积产量将比去年提高一倍以上，达到亩产皮棉八十斤；棉花的总产量也将比去年增加一倍以上，达到七千万担。无论在增长速度方面，还是在单位面积产量和总产量方面，我国都超过了世界上一切资本主义国家。难道这不是又一次生动地证明社会主义制度比资本主义制度有无比的优越性吗！美国号称是“小麦王国”，也是世界上拥有棉花最多的国家。因为它有了这些东西，就在经济落后的国家里招摇撞骗。但是，在今年我国丰收面前，这又算得什么呢！人们已经知道，我国今年的小麦总产量已达八百亿斤，而美国只有七百六十三亿斤，我们超过了这个“世界小麦王国”二十七亿斤。现在，我国的棉花又大大地超过了美国，据美国农业部宣布，1958年美国棉花产量预计将达五千二百五十三万担，这个数字同我国今年棉花的总产量比较起来，相差将近二千万担。
〖-ZW/正文〗
