〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东边防红旗连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心学习福建前线红旗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在广东边防线上的3808部队六连决心以福建前线红旗五班为榜样，更好地完成边防任务，争取新的荣誉。
    当六连的同志读了9月6日解放军报发表的“海防线上线旗班”等文章后，深为五班的光辉事迹和崇高荣誉所感动。认为他们确是分散执勤单位的一面旗帜，是自己学习的好榜样。党支部当即在紧张的战备教育中，组织全连同志阅读报纸和进行座谈。虽然这个连队在七年来的战斗、执勤、发动群众及其他工作中，取得了不少成绩，荣获过十面红旗，最近还受到广州部队首长给予记集体二等功的奖励。但指导员周福在动员会上说：“我们与兄弟五班的样样有红旗，事事作模范的光辉事迹比起来，还差得很远。我们要虚心学习他们十年如一日的艰苦奋斗的高贵品质，学习他们人人政治挂帅、事事思想领先的宝贵经验，以及群众路线的工作方法，更好地完成党所交给的任务，争取新的荣誉。”曾被评为二级执勤能手的八班班长李树德深为感动地说：“五班的光辉事迹，给了我很大的启发和教育。特别是他们前后的班长温成锁和卢立奇同志民主管理的领导方法，带领全班克服重重困难，搞好团结互助，发动边防群众，突出地完成了海防任务等方面，更值得我好好学习。”
    为了更好地学习福建前线红旗班，全连各班纷纷表示决心，要进一步加强战备，争取作到一分半钟全副武装进入阵地。 （凌云）
〖-ZW/正文〗
