〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0979部试验连五比公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作人民公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队试验连――某部三连，通过“五比”战士们更加鲜明、深透地认识了人民公社的优越性。
    三连参观访问徐水县大寺各庄人民公社后，党支部决定发动战士们从公有和私有、个体和集体、大社和小社、本村（指参观的大寺各庄）和外地、现在和将来等三个方面进行对比。战士们从对比中联系全国和家庭情况算了细账，充分证明人民公社的无比优越。
    人人称赞公有好
    在对比公有和私有时，战士们对公有制的优越性同声赞扬。在大寺各庄，战士们看到社员们把全部生产资料交给公社，大字认为，这比高级社“公”得更彻底，也更加优越。班长朱思俭说：“高级社还有自留地，这就是私有制的尾巴；自留地入公社就把这个尾巴全割掉了。”副班长王双喜说：“只要有私有，就有私心，就有个人打算。”他举了一个例子：过去村里有人给社里养羊，总把自己的羊多喂两把草。战士李老三说，他父亲在1954年把毛驴入社时，还把一个心爱的长套留下来，直到1956年才交给社里。他说：“要不是私有观念作怪，父亲早就把长套交给社里了。”大家还谈到公社的食堂、托儿所、妇产院、医院、幸福院等。班长张忠说：“要不实行公有制，房屋都是社员自己的，办这些福利事业用的房子上哪里去解决？”二排的同志反映说：得好好向社员学习，要想看清公社的优越性，首先就要有这种打破私有、拥护公有的共产主义思想。
    个个都说集体强
    在关于个体和集体的对比中，战士们首先感到的是：由于集体化，使得社员们的组织性纪律性大大加强了。不少同志反映：过去在家时，下地生产总是前前后后，有早有迟。现在公社成立了公共食堂，实行了军事化，连长一吹哨子，不到半个钟头就集合起来了，比单独行动强得多。大家听到女社员刘素霞谈，她在没有成立公社前每天劳动回家后还要推半夜磨，又为了自己做饭，上地劳动天天迟到，现在孩子入了托儿所，自己不做饭了，他能和大伙一样地参加劳动了。战士们普通反映：要不是成立公社，妇女劳动力永远也不能得到彻底解放。
    大家还从产量的提高和社员生活的改善上，去认识集体化的忧越性。比如大寺各庄在解放前亩产只七十多斤，土改后提高到一百多斤，成立了高级社，去年达到亩产四百多斤，今年成立了公社，已把指标提高到亩产二千斤。战士们说：不走集体化道路，产量不会这样一年比一年高。
    大社比小社更优越
    在对比大社和小社之后，大家对公社的好处看得更清楚了。徐水县原来有几百个社，现在并为七个大公社了。这个连在到达大寺各庄的第五天，早晨起来，忽见全村墙壁粉刷一新，遍布诗画。经过询问，才知道是从别的村调来几十个社员帮助，一夜之间完成的。又一次，夜里下了一场大雨，大寺各庄刚修好的公路被车轮压坏了，第二天早上还是一街稀泥，可是社里从别村调来了两个连，一上午就把公路修得平平展展。同志们一致称赞：真是人多力量大，如果不合并大社，要搞共产主义大协作很难办到。特别是大家看到村里安装了电灯，建立了幸福院、缝纫部等，更深刻体会到大社的优越性。副班长李三全说：“要是几十户人家的小社，想装备这么些东西，人力、资金都有困难。”同志们还听说这个村已经有了拖拉机，还在保定订购了几辆汽车，更感到兴奋。李老三说：“如果不成立大社、小社怎能买得起这些东西！”
    一地能办到 处处都能行
    这时，又有人说：大寺各庄能办公社，我们村怕不行，别的地方也怕不一定行。有一个战士说：“我们村里定产高，这个村完产低，这个村的食堂能办好，我们村就办不好。”班长高洪基说：“食堂办得好坏，是工作问题，不是你们那里不适用公社制度。而且定产是根据几年产量讨论决定的，现在都是超产，很少达不到定产的。”另一个战士又提出：“凡是食堂办得好的，都是因为过去底子好。”很多同志马上用徐水的例子去说明。赵小怀说：“徐水往年不涝就旱，吃遍了全国的粮食。大寺各庄去年勉强自给自足，能说是底子好吗？”不少同志都说，大寺各庄主要是因为干劲足，打粮多，所以今年才一跃而为余粮村。大家都说，只要敢想敢干，大寺各庄能办到的，别的地方也一定能够办到。
    现在很不错  将来会更好
    最后，战士们又把现在和将来作了对比。大家说：“现在很不错，将来会更好。”同志们反映：现在我们钢材缺，粮食还不够多，今后再把粮食产量提高一步，公社都办起工厂来，到那时真是要啥有啥。战士武天才说：“现在好些公社已经做到耕地不用牛，点灯不用油了，将来就更好啦！”周福斌说：“公社里不单有医院、托儿所，将来还要建立电影院、戏院，就和城市一样。”班长张忠说：“将来人人会种地，会开机器，又都是文学家、画家，体力劳动和脑力劳动就没有差别了。”对公社现在还有某些不足的地方，同志们认为这是暂时的，我们应该满腔热情地支持公社，学习公社，支援公社，保卫公社。 （温祥）
〖-ZW/正文〗
