〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳步校通过公社问题的辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破个人主义破私有观念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校工作人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步兵学校以七天多的时间进行了人民公社的教育，大讲特讲人民公社的优越性。
    他们首先给全体干部，学员上大课，讲解了全国工农业大跃进的形势和人民公社运动高潮的情况，并具体介绍了人民公社的特点和优越性。接着组织大家到邙山人民公社参观，参观回来，发动了鸣放和辩论。
    在一天多的时间里，全校贴出大字报一万一千多张，同志们热烈歌颂人民公社好。但是，也有少数同志看不到人民公社的优越性，如说“公社范围大，不便于领导管理”，“食堂制不自由”等等。于是展开了对人民公社优越性问题的辩论。十一连三班的同志说：“我们看公社优越与否，首先要看它对发展生产的影响。为加速我国社会主义建设，向共产主义过渡，就必须集中更大的人力、物力，以飞快的速度发展工农业生产。规模较小的农业社，是难以办到这些的。例如邙山公社新修的小铁路就是一个很好的说明。这条铁路在初级社时就打算修建，可是由于人力、财力的限制，直到建成高校社还没有助手。人民公社成立以后，在短短的九天里，就修了一大半，不久即可完工。”九连九班算了一个账，邙山公社的营庄村，共一百一十家，原来要一百一十个人做饭。现在办了食堂，只用一个食堂主任和十四个炊事员就够了，可以抽出九十二人参加生产劳动。由于集体吃饭，下地和开会的集合时间也大大缩短了。大家还体会到，只有实行公社化，才能大搞技术革命和文化革命。七连王志明说：“人民公社可以办很多的学校，使教育与劳动生产相结合，社员既是农民，又是工人，又是学生。”
    在辩论中，同志们还批判了种种错误思想。十二连四班在总结时说：“认为公社不自由的根源，是个人主义、私有观念，没有看到生产的发展。”九连曲均说：“我曾说食堂制不自由，主要是从个人家庭的狭隘利益出发。”三连彭任芳说：“成立公社后，我思想上不通，主要是留恋那块自留地。”经过这一段初步的学习，干部、学员对人民公社的优越性有了较深刻的认识，并且提高了思想觉悟，一致表示，要破个人主义，破私有观念，立共产主义思想。
〖-ZW/正文〗
