〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏长福获利哈乔夫汽车厂荣誉奖励〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车维护RW：范长福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐26日电创造汽车安全行驶和无大修全国最高纪录的新疆生产建设兵团特级劳动模范苏长福，最近受到他所驾驶的吉斯150型汽车的制造者――苏联莫斯科利哈乔夫汽车制造厂的荣誉奖励。在生产兵团运输部队举行的颁奖大会上，苏长福光荣地接受了利哈乔夫汽车制造厂的荣誉奖状和纪念手表。
    苏长福是一个共产党员，由于他在今年上半年创造了三十八万公里安全行驶、无大修的全国最高纪录，被授予生产兵团特级劳动模范的光荣称号。在那以后，苏长福又继续把他的安全行驶和无大修纪录提高到四十一万五千公里。苏长福在授奖大会上，对莫斯科利哈乔夫汽车制造厂兄弟般的友谊表示深切的感谢。他表示一定要创造更大的成绩来答谢苏联老大哥的恳切关怀。
〖-ZW/正文〗
