〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群炮齐打海上活动靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我神勇炮兵狠揍敌水陆运输车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰张鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线我军强大的炮火震慑下，蒋贼军耍了新的花招。9月18日上午，敌人用水陆运输车到登陆舰上去卸运军火物资。但是狡猾的敌人仍然逃脱不了沉重的打击。
    上午十一点钟，炮兵们在阵地上刚端起饭碗，突然传来了一级备战的命令。连长韦福任马上抓起另一个听筒，呼叫各炮就定位。战士们说，敌人不给咱们开饭，咱们就送点“黑面包”过去给他们会餐。
    连长下达了标定方位口令后，又命令“××号全装药”。瞄准手董梦根马上明白了。于是大炮找好了目标。“不准敌人增援，叫敌人弹尽粮绝”的口号声响遍阵地。新战士邓桂友把炮弹一排排整理好，迅速传递过去，他说：“狠狠的打，坚决消灭敌人。”张小弟把沉甸甸的几十斤重的炮弹推进了炮膛。连长一声“放”，只见许多巨大的炮口闪着红光，喷着白色烟浪，滚雷似的震撼山谷，成群成群的炮弹飞过海峡，掀起了数不清的水柱。
    “四发急速射！”
    “六发急速射！”
    “……………………”
    观察员清楚地看到，一辆水陆运输车，在我密集的炮火打击下，像乌龟似的飘浮在大海里，动也不能动。另一辆水陆运输车在它的周围转了两圈，又没命地跑掉。
    这辆标着USA字样的水陆运输车后来作了可耻的俘虏。战士们愤恨地说：这是美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势的铁证。
    一阵激烈炮战之后，上级指挥所传来击沉敌人五辆水陆运输车的胜利消息。阵地上顿时沸腾起来。战士们高兴得连午饭也忘掉吃了。
    9月20日上午，敌人两艘中字号坦克登陆舰，又在料罗湾外面打转转。我强大的炮兵已作好一切准备。当敌舰以高速度前进，距离料罗湾三海里时，一群水陆运输车像乌龟似的突然爬出来，高速前进，企图突破我火力封锁，爬上大金门。刹时间我军大炮万弹齐发，在大鼓山、陈坑、新头，料罗湾码头等地八公里的正面上，构成了强大的火风，第一个急速射就击沉了两辆水陆运输车。其余的水陆运输车开始拚命地向东逃跑，但是，东面是一道炮火构成的严密火墙；于是又转头向西逃跑。然而西面也同样是一片火海。敌人的水陆运输车被打得团团转，在我军火力追击下又被击沉了两辆。炮手们高兴地说：这是最好的活动靶，看他有多少水陆运输车，够我们零打碎敲的。
    增援金门的蒋贼军舰中字号、江字号，接二连三地遭到了可耻的失败。料罗湾已成为敌人触目惊心的坟墓。穷途没日的蒋贼想利用机帆船卸物资，在我神饱手的打击下机帆船变成了“击翻船”。敌人的任何花招都逃不出我神炮手的打击。
    九月十八日晨福建前线我炮艇部队缴获蒋贼军水陆运输车一辆。
    张 鸿摄
〖-ZW/正文〗
