〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝国庆北京举行中苏友谊联欢会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏团结一定能打败美国侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈副总理代表我国人民感谢苏联的援助和支持〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 陈毅副总理兼外交部长今天说：“在这东风压倒西风的时代，美帝国主义的侵略活动只能使套在自己脖子上的绞索越拉越紧，如果他们敢于把战争强加在中国人民头上，那么中国人民在以苏联为首的社会主义阵营的支持和援助下，一定要使美帝国主义遭受彻底的失败。”
    今晚，在北京的苏联朋友和中国国家机关各部门负责人为庆祝我国国庆九周年举行了盛大的友谊联欢会。陈毅副总理兼外交部长在联欢会上的讲话中说：“美帝国主义用武装部队侵占了黎巴嫩之后，最近又在台湾海峡对我国进行军事挑衅和战争威胁，妄图阻挠我国解放自己的沿海岛屿和台湾。六亿中国人民已经对美国侵略者作出了词严义正的回答。苏联政府和苏联人民对中国人民的正义斗争，表示了无比深切的同情和无条件的援助和支持，这种同仇敌忾的精神，给予中国人民极大的兴奋和鼓舞，中国人民对于这种深厚的兄弟情谊表示由衷的感激。”
    陈毅副总理说：“目前中国人民正在集中全力办好自己的社会主义建设，同时也为向共产主义过渡准备条件，全国各地正掀起建设人民公社的潮流，我相信坚强的中国人民一定能达到建设自己的幸福生活的目的，同时为防止侵略者的挑衅和进攻，我们中国人民又定下全民皆兵个个练武的誓约，这就是说爱好和平的中国人民，从事和平建设的中国人民，决不侵略任何国家也决不让任何国家侵略自己。保卫和平和建设自己，这是中国人民在现在局势下的神圣的政治任务，它必须完成也一定能够完成。我们不怕侵略者的挑衅，我们愿意与全世界爱好和平的人民一道前进。胜利属于爱好和平的人民，这是肯定了的。侵略者终要失败，也是肯定了的！”
    陈毅副总理说：“中国人民在建设事业上的成就，是同苏联政府和苏联人民以及它们派来的优秀的专家们所给予我们的真诚援助分不开的。”“我代表中国政府和中国人民再一次向您们表示衷心的感谢。”
    苏联驻中国大使馆临时代办安东诺夫讲话时说：“今天我们像一个团结友爱的大家庭的成员一样，团聚在一起庆祝具有极其重大意义的日子――中华人民共和国成立九周年纪念日。请允许我利用这个机会向中苏同志热烈地祝贺，祝贺即将到来的我们共同的伟大节日――中华人民共和国成立九周年。”
    安东诺夫在讲话中热烈祝贺中国人民在社会主义建设中的伟大胜利。他说：“当苏联人民和其他一切社会主义国家的劳动人民听到中国农业高额丰产和发展钢铁工业、机器制造业、电力工业和其他工业部门的宏伟计划时，他们为自己的中国兄弟感到十分自豪，并且热情地希望能够给予你们――我们亲爱的朋友――更多、更多的帮助。”
〖-ZW/正文〗
