〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作饭蒸气化切菜机械化淘米自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕琦肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队所有的伙房，实现了作饭蒸气化、切菜机械化、淘米自动化。
    这一创举，是首先在一支队三分队食堂开始的。经过三个月奋战，整个部队已全部实现了以上革新。做饭蒸气化，是炊事员康世才从蒸气消毒箱得到启发，大胆创造的。用蒸气做饭，不但缩短了做饭时间，而且可以节约烧煤50％。切菜机械化和淘米自动化，是食堂主任胡风章根据友军的先进经验，进一步研究出来的。如脚踏切菜机，两个圆木轮各带四个刀片，可以同时切山药片、丝和白菜丝，效率比过去提高四倍。自动淘米机，只要一人按时添米，淘好的米就自动装到筐里。过去一百五十斤米要两个人淘一小时，现在一个人只要二十分钟就够了，而且淘的很干净。一支队二分队除了实现以上革新以外，还实现了送饭车子化，洗碗有消毒箱，做饭有焖饭器。用焖饭器做饭方便，速度快，而且保证不糊。目前他们正在赶制拌面机，作为向国庆节的献礼。 （慕 琦、肖梅生）
〖-ZW/正文〗
