〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设现代化的革命军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心登上世界军事技术高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军技术革命运动盛开鲜花〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军在党的社会主义建设的总路线照耀下，破除迷信，解放思想，掀起了一个声势浩大的技术革命运动。它促使我军的战备、训练、施工等工作，出现了一个朝气蓬勃的大跃进局面。
    这次技术革命规模之大，在我军历史上是空前的。它遍及全军各个军种、兵种的部队和机关，工厂和学校。无数的士兵，各行各业的工作人员，包括许多领导干部都进行了发明创造。发明创造的成果数以千万计。
    “一专多能，一兵多用”，在部队训练中成为一面跃进的旗帜。这个口号一经提出，就迅速变为广大官兵的行动。这个运动是从炮兵5081支队八连倡议创造“全能炮手”开始的。这个倡议在炮兵部队得到广泛的响应，0973部队榴炮团在达到“全能”以后，又进一步实现了“全优”，从而这个团一年的训练任务三个月就完成了。某地区三个高射炮师个个炮手和观测手成为“全能”，大大加强了作战能力。北京部队炮兵到6月底全部实现了“全能”，实弹射击采取换手操作的方法，同样取得总评“优秀”的成绩。炮兵的“全能”运动，在许多兵种和部队中引起了链锁反应，接着，人人可以指挥、射击、驾驶的“全能坦克手团”，人人会操舵和测航向，风速、水深的“全能舰艇”，“全能指挥班”，“全能防化连”，空军的“全能指挥所”等等大量出现了。目前，步兵部队的“全能枪手”运动，更已席卷全军。此外，士兵学指挥，司机学操炮等，在部队中成为普遍现象。为数众多的军官、炊事员、卫生兵、驭手，也都学会了多种本领。在机关里，则开展了“多面手”运动。“一专多能，一兵多用”，在我军作战和建设中，将产生重大的作用。例如在紧急的情况下，可以互相代替职务，保证战斗的胜利；由于掌握了多种技术，战斗中更利于密切协同，发挥武器装备的威力。“多能”运动的优越性，最近在福建前线的战斗中已经得到了证明。
    许多创造和革新的重大意义，在于缩短了战斗准备的时间，加快了工作进展的速度。海军舰艇小修不进厂，除了经济上的意义而外，还使舰艇小修的时间从过去的四个月缩短到三十五天，等于一年内多了三个月的在航利用时间。由于舰员掌握了修理技术，舰艇在战斗中遭受损害时，就能迅速修复，再次投入战斗。目前，部队中已经出现了飞机、坦克、火炮、汽车等自行小修、中修甚至大修的许多范例。为了提高部队战斗准备的快速性，官兵们打破陈规，创制出许多适应战争需要的新器材和新技术。9493部队过去擦一次炮膛需要七个人，三十分钟，使用他们自造的“炮膛擦拭器”，只要三个人、三分钟就够了。过去四秒钟戴好防毒面具，就是“优秀”成绩，而7352部队防化排创造了零点七秒戴好防毒面具的纪录。在后勤部门中，也出现许多富有价值的创造，如机械化的炊事房，其中有十分钟能淘出供四百七十人一顿吃的米的自动淘米机，有万能切菜机、包饺机、蒸馒机等。这一切都大大缩短了部队和战和工作的时间。
    减轻部队的负荷量，增加部队的机动性，是我军技术革命的又一重大收获。过去使用的侦察器材，又长又笨，每套重八、九公斤，携带不方便。某部侦察处长胡典一改进了六次，使器材一具多用，重量只有三公斤。在现代作战中有着重要价值的“十号探测仪”，已被军事医学科学院教授徐海超等创造出来，重量只有二点五公斤，而原来这种仪器的重量是二百五十公斤。轻便燃料也是战争中需要解决的重要问题，总后勤部军需部助理员曾纪感制成的固体酒精就是其中的一种。为适应机动部队的战时需要，军事医学科学院还试制成功多种营养丰富、便于携带的军用口粮。
    技术革命在施工部队中更是春色满园，果实累累。宁国军创造的一人代替四人操纵的“钻机滑板”，膝洪图和卢广华创造的能使作业速度提高一倍以上、人力节约三分之一的“风钻自动推进架”和“弹簧滑锤”，为施工部队的技术革命开辟了道路。5月份，0937部队实现了施工机械化和半机械化，接着沈阳、南京、广州、济南等地区的施工部队也相继实现了机械化和半机械化。南通地区施工部队还初步实用了电气化。广大的作业手已从繁重的体力劳动中解脱出来，工作效率几倍、几十倍、百倍地提高了。到7月底，全军施工部队已超额12％完成了全年的施工任务。
    技术革命还大大节省了武器弹药以及各种原材料，进一步贯彻了勤俭建军的方针。军械助理员邓继南创造的“迫击炮曲射外膛枪”，宋仁余创造的“装填式内膛枪”推广以后，在许多训练部队中掀起了一个“枪代炮”的热潮。有的炮打一弹只花一元钱，为国家节约了大量的军训费用，而效果与真弹无异。每年射击训练前，矫正武器要消耗大量弹药，现在由于矫正器材的出现，这个多年未解决的问题已在武汉、广州、沈阳等许多部队中开始解决，使矫正弹节约80％左右。有的创造已经达到和超过了国际水平。美国人威廉・浩创造的“浩氏屋架”，在世界上已沿用了一百多年，现在广州部队少尉助理员余传寅设计的“三角形不等节间屋架”，一扫百年陈规，比“浩氏屋架”节约木材和钢材15％以上。在推广了郭云凤节约擦炮布的经验后，全军今年节约的擦炮布就能折合五百六十七万元。
    广大官兵并不满足现有的成就，他们正在继续鼓足干劲，攀登新的高峰。全军技术革命运动正在一浪赶一浪地不断前进。我们的目标是力求在最短期内赶上和超过世界上先进的军事技术水平。
〖-ZW/正文〗
