〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田虹辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，我在海防前沿阵地上渡过了一个战斗的星期天。
    这里是迫近金门岛侧背的一个小小的半岛。早晨，人们打开窗户就可以望到大金门这个一海之隔的魑魅世界。几年来，敌人曾向这里打过不知多少炮，直到现在在阵地附近的红薯地、花生田和苇林里，人们到处可以看见大大小小的生锈的炮弹片。
    这里的人们，每秒钟都生活在敌人的瞄准镜里，同时，每秒钟也都在我们威武的海防大炮的保护下生活着。
    现在，前沿阵地上假日的生活开始了，在村边的公路上几个挑着大瓷坛的年轻人，正在往田里送粪浆，他们是专为海军种菜的。还有一些年轻人，正在炮阵地附近为合作社抢收花生。两位妇女还抬着筐子，专门在花生田里拣炮弹片。在连的包扎所的院子里，一位花衫蓝裤的年轻姑娘，正在一棵梧桐树下为海军战士赶缝棉衣。还有一个姑娘，挑着桶担刚从阵地上回来，她从拂晓起，已以给炮阵地送过三挑开水了。
    炮阵地上，水兵们打扫了工事和交通壕以后，照例又围在一起给他们的钢铁伙伴洗油泥、擦污垢。巨大的炮筒被擦抹的黑亮闪光，一个很有生气的水兵说：“我们是不见兔子不撒鹰，蒋介石的兵舰敢进料罗湾，咱们就瞄准开炮。”
    七点钟左右，水兵们刚刚打回饭菜，正要用开水烫碗筷，准备开早饭，战斗警报响起来了，紧接着震撼地面的巨响从阵地上发出来，一颗颗复仇的炮弹飞向料罗湾，人们从望远镜里可以清楚地望见，在北碇到大金门的海面上，两艘蒋贼军的舰艇正在转头向外海逃跑。
    没有多少时间，战斗结束了。水兵们从送弹架上扛下那颗待装的炮弹，就关了闩，而后摘了钢盔，就在炮位上吃饭，这时候饭菜还挺热呼呢！
    有三位年轻姑娘跑到炮阵地上来了。她们原是想来帮助扛炮弹的，见战斗这样快就结束了，便扯着弹药手的涂满黄油的工作服非要拿回去洗不可。其中一位姓谢的小个子姑娘，还带来了三盒纸烟和一条洗衣肥皂，这是她替水兵们从乡供销社买来的。水兵们日夜离不开阵地，他们所需要的一些日用品，都是姑娘们在阵地上进行统计以后，特地去买回来的。
    与这三位姑娘同时赶来阵地的还有陆军炮兵兄弟的几位通信员，他们都是自动带着推子、剪子来给水兵兄弟们理发的。交通壕就是理发室；海风的电扇风凉，阳光比电灯明亮。
    上午十点钟，一位背着卡宾枪的民兵，带着一队红领巾来到了炮阵地，带队的老师拿着笛子、二胡、琵琶，孩子们都拿着鲜花、锦旗和慰问信。他们都是围江小学的师生，才从后方赶来。这些红领巾，都是当地人，不久以前才跟着父母搬到后方去住。这是敌人的炮火把他们逼离故乡的。今天正逢星期天，孩子们特地赶回故乡来，慰问住在村里的海军叔叔。
    一会儿，炮阵地上响起了掌声，炮长尹大安恭恭敬敬的弯着腰，让许景明小朋友把自己的红领巾系到他的脖子上。之后，这位刚满十岁的小歌手，便怀抱琵琶坐在一段木头上，弹唱南曲，琵琶声和他那稚气的歌声，长时间在炮垒里回荡着。两位女教员，刚才还很亲近地跟水兵们谈话，这时候忽然像两只待飞的白鹭，围着威武的大炮，边歌边舞，用她们美妙的表演，来鼓励和慰问我们勇敢的炮兵。
    红领巾队伍在阵地上消失了，海上的浪潮又发出了狂叫。这是生活在沸腾，这里水兵们的战歌。假日这个概念对我们前线将士说来，仅仅是日历上的字眼。就在这个假日的黄昏，阵地上发出了第四支战斗警报，水兵们放下扑克和象棋，又一次迅速地各就战位，转动巨大的炮口，虎视着料罗湾。五艘蒋贼军的舰艇，排成一把曲尺形状，正在向金门开来，一艘美国驱逐舰正在北碇以南我国的领海上为蒋贼护航。观察员对着镜子，一面咒骂美国军舰向我国挑衅，一面记下它活动的方位。之后，便把焦点移到料罗湾海面上蒋贼军的舰艇，这时候，我们勇敢的水兵们，正在静候着开炮的命令；结在尹大安脖子上的那方红领巾，正迎着海风像一面红旗似的飞舞着。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
