〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连破两个世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈镜开挺举1405公斤三女将跳伞9817公尺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆/友军运动会消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际友军运动大会中国队/赛况/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡26日电 我国举重运动健将陈镜开今天晚间在来比锡举行的第一届友军运动大会的举重赛中以140.5公斤的成绩打破了最轻量级挺举世界纪录。原来的世界纪录是他自己去年8月在莫斯科创造的139.5公斤，这次新纪录比上次多1公斤。
    陈镜开在这次比赛中的总成绩是332.5公斤（推举97.5公斤，抓举95公斤），这个成绩比他原来保持的全国纪录多了10公斤。
    陈镜开今天的体重经过当场称量是55.95公斤，符合最轻量级规定标准。他在挺举第二次试举时就举起了140.5公斤，第三次试举142.5公斤，没有成功。
    本报讯 中国人民航空俱乐部运动员赫建华、崔秀英、耿桂芳在全国滑翔、跳伞竞赛中，打破了1000公尺女子集体定点跳伞世界纪录。成绩是9.817公尺。
    她们是在9月21日上午打破这项世界纪录的。这天风向、风速极不稳定，给跳伞运动员带来很多困难。但她们发挥了冲天的干劲，运用熟练的技术，终于克服了困难，打破世界纪录。赫建华成绩最好，距靶中心仅4.17公尺，崔秀英为12.48公尺，耿桂芳的成绩是12.8公尺，三人的平均成绩为9.817公尺。
    优秀的女运动员耿桂芳、崔秀英和赫建华都是共青团员，1956年8月才开始学习跳伞。两年中她们勤学苦练，很快就掌握了各种跳伞技术。今年大跃进以后，全国跃进形势，深深推动了她们，在党的教育下，她们打破了“世界纪录高不可攀”的思想，发扬了敢想敢干的共产主义风格，终于在短短的时间里打破了这项“世界纪录。现在，她们决心再接再厉，争取在最短时间内，更好提高技术，刷新纪录，为祖国创造更大的荣誉。
    从左到右是秋桂芳、赫建华、崔秀英
〖-ZW/正文〗
