〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合中心结合实际大量突击大量巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队扫盲经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京部队政治宣传部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/扫盲运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：南京部队所以能够在较短的时间内基本完成扫盲任务，除了党委重视、政治挂帅、破除迷信、解放思想以外，在教学方法、教学内容上，打破了教条主义和形式主义的框框，恢复和发展了我军在文化教育工作上固有的优良传统，也是一个非常重要的原因。现在把他们在这方面的经验介绍出来，供正在进行扫盲工作的部队参考。
    突击识字就是在短期内先占有一千五百个以上的常用字（全部两会、部分三会四会），紧接着开展一个大量的读写运动，来发展四会、巩固提高。突击识字，可根据各个部队的特点，学习时间的多少，文盲原有文化水平的高低，接受能力的强弱，学习环境、条件的不同，采取不同的方法。概括起来，大体上有三种：
    一、大量突击，大量巩固。即在两、三周时间内先分批两会一千五百个以上常用字，然后转入大量的读写活动。这种做法对原识字八百个左右的文盲效果较好，一般能巩固90％以上。但对全文盲来说，遗忘现象就比较严重。根据我们了解，除少数人能巩固80％以上外，一般的只能巩固40―60％。如某部四个连队采用这种方法，经过三个月的学习后，在原识五百字以下的五十七个文盲中，基本上达到四会一千五百字要求的只有三十二人，未达要求的二十五人。
    二、分段突击，分段巩固。即将一千五百个常用字分成若干段（每段为二、三百字到五，六百字，或按一至四册课文分成半册一段或一册一段），先认讲再读写，大部分初步三会后再进入下一段。到占有一千字左右，就以读写活动和三、四册课文教学为主，结合突击识字。如安徽军区部队就是运用这种办法，从抽考的结果来看，及格人数在95％以上，其中优良成绩占81％。
    三、一千字（一、二册阶段）以下大量突击，一千字以上（三、四册阶段）分段突击、分组教学。大量突击时与第一种做法相同；三、四册教学时将课文分成三、五课一组，分组突击识字，并进行讲读写活动。
    后两种做法为多数单位所采用，适合于大多数文盲，和文盲识字基础较差、部队任务较繁重、时间较分散较少的单位。一般成果都比较巩固。
    突击识字不论采用何种方法，其共同特点是：
    一、识字内容要与中心任务、日常生活紧密结合，不能局限于课本。见啥学啥，见物识字，做啥学啥。读报识字，唱歌学歌词，见标语口号学标语口号，上军政课就学军政课的名词术语；操场、课堂、饭堂、俱乐部、宿舍、工地、野外处处是课堂，遍地有文化。如某部九连从住房到工地沿途写有总路线、五好运动、施工方针等内容的标语六百余条，他们上工学下工也学。许多单位还运用识字报、识字牌、生字日历、生字卡片等识字，每天把所学生字记在生字“储蓄本”或“丰收袋”里。这种识字方法易学、易懂、易记、易巩固，但因没有编成课本无法复习、查考，而且字、词、句、段结合不紧，还应进行天天登记，并把字联成句、段，或结合读书读报等活动。
    识字课本字、词、句结合较紧密，前后比较联系，对帮助识字有一定作用。许我单位按一至四册课文生字编排的单字本，按同音字分组编排的识字本，将常用字编成词句、快板、顺口溜的识字本，都很受文盲欢迎。但与中心结合往往有一定距离。所以学课本和见物识字紧密结合，就可以取长补短。
    二、边突击边巩固，突击与巩固紧密结合。因为字的形、音、义是不可机械分割的，单纯通过认识，字形字音字义是无法巩固的。因此，在认讲的同时，还要进行抄写、生字大搬家，生字编班（如按部首偏旁、同音近形字分类排队）、阅读等巩固的活动。突击以后再进行大量的读写活动。二会、三会、四会的要求在每一个教学阶段，既要有所偏重，又不能截然分割。这样就可以达到突击一批、巩固一批的目的。那些只啃“单字本”，在突击过程中只要求两会、没有开展读写活动的连队，多次考核成绩都不够巩固。
    所谓大量突击也是相对的、有限度的，也就是说既要吃得饱又要吃得了。吃不饱不能算大量突击，吃不了就不能消化巩固。因此，每人每天每个小时究竟突击多少字才能巩固，应根据各人的接受能力而定，不能强求一致。
    三、加强写字训练。写字是巩固认讲、发展四会的具有决定性的一关。不会写的字，就是两会了也要遗忘。写字方面，凡是进行了拿笔、笔划笔顺、部首偏旁、字形结构、抄听写训练的单位，抽测及格人数均在90％以上，听写字形比较巩固。他们一开始突击识字就进行书写训练，以后逐步增多写字活动和提高要求。先学会写四百个左右较简单的常用的基本单字，再逐步学会写一千五百个以上常用字。连俱乐部还配合了搞写字比赛、错别字疗养院、布置部首偏旁分类表、同音近形字表，简化字繁体字对照表，对读写活动起了很好的作用。相反，对写字重视不足的单位，听写错别字率高达20―50％以上。
    四、突击过程中、突击后和基本达到四会后，应分阶段抽进几个小复习、大复习，使突击和复习巩固交替进行，使突击学习和经常学习结合起来。有的还贯彻了不断革命的精神，升入高小和初中学习。这样做的单位，一般巩固率在95％左右。反之，遗忘、复盲的现象就比较严重，个别连队的及格人数甚至只占60―70％。
    突击识字并不是一开始就被各个部队愿意接受的。有的同志认为：冰冻三尺，不是一日之寒，大量突击必然大量遗忘；走速成识字法的老路，是白白浪费时间。以后经过实践和研究认为：①速成识字法主张先突击占有一批较多的单字，以便于在读写活动中反复应用、掌握巩固；认讲写用逐步四会，不同阶段各有不同重点又不机械割裂；识字教学与读写活动、课文教学紧密结合。这些是成功的经验。1952年与今年先进单位的实践证明：只要突击与巩固结合，突击运动和经常学习结合，重视写字、词句，朗读训练和实际应用，就能使扫盲多快好省。②现在文盲识字的基础较好。据统计一般情况是：文盲人数约占士兵总数50％左右，其中原识八百字以上的文盲约占50％以上，识五百字左右和识百字以下的文盲各约占25％左右。而1952年时五百字以下的文盲一般约占60―80％，这正是今天能够突击巩固的有利条件。③文盲都是二十岁上下的青年，他们在文化革命、技术革命的号召下，如饥如渴地要求当文化的主人，有高度的政治觉悟，强烈的上进心和顽强的学习精神，有一些生活经验，有一定的理解能力、思考能力和较强的记忆能力，有一定的语言知识和说话能力，和儿童不一样，突击识字是可以巩固的。④只要发动群众包教保学，用“活教员”“同音字”“汉语拼音方案”作拐棍，识字内容与中心工作、日常生活紧密结合，经常贯彻读写活动，“速成”是完全可能的。半年来的扫盲实践证明，上述看法是正确的。
〖-ZW/正文〗
