〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨拉扬上蒋在彭总欢迎宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持我国正义斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 罗马尼亚访华军事代表团团长利昂廷・萨拉扬上将今晚在彭德怀元帅举行的欢迎宴会上，表示坚决主持中国人民的正义斗争。萨拉扬上将说，在反对美国在台湾海峡侵略的正义斗争中，人民中国享有社会主义各国兄弟般的支援和全世界爱好和平人民的支持。罗马尼亚人民强烈抗议美帝国主义的挑衅行为，要求美国侵略军立刻撤出属于人民中国的领土，收回它的侵略魔爪！
    罗马尼亚访华军事代表团是在今天下午乘飞机到达北京的。贵宾们下飞机后，曾受到彭德怀元帅、黄克诚大将、张宗逊上将、彭绍辉上将等我军高级将领和陆海空军军官的热情欢迎。彭德怀元帅并陪同萨拉扬上将检阅了仪仗队。
    在今晚的宴会上，彭德怀元帅首先讲话，他再一次表示热烈欢迎罗马尼亚的战友。彭德怀元帅说，中国人民、中国人民解放军，对于罗马尼亚人民在加速社会主义建设中所取得的伟大成就，在加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和保卫无产阶级国际主义原则方面作出的重大贡献，以及在支持我国人民的社会主义建设、反对帝国主义侵略的斗争和维护世界和平中的巨大努力，感到无限的敬佩并表示衷心的谢意。
    彭德怀元帅说，中国人民解放军和罗马尼亚人民军有着深厚的友谊。我们将永远和社会主义各国的兄弟军队紧密地团结一致，为保卫社会主义阵营的安全和世界和平，为保卫中罗两国的社会主义建设而努力。
    萨拉扬上将在宴会上说，社会主义各国军队警惕地保卫着社会主义阵营，并把对任何一个社会主义国家的进攻，看作是对整个社会主义阵营的进攻。
    萨拉扬上将说，台湾、澎湖和中国沿海岛屿，自古以来是中国的领土，中国人民有权在任何时候、采取任何方式解放自己的领土。
    出席今晚宴会作陪的有：聂荣臻元帅、黄克诚大将、张宗逊上将、刘亚楼空军上将、彭绍辉上将、李聚奎上将等我军高级将领。
    外交部副部长姬鹏飞也出席了今晚的宴会。
    各国驻华武官也出席了今晚的宴会。
    在宴会以前，彭德怀元帅还接见了罗马尼亚访华军事代表团全体团员。宴会后，国防部又为代表团举行了欢迎晚会。
    鼓德怀元帅、聂荣臻元帅、萨拉扬上将在宴会上。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
