〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京西矿务局职工支援钢铁元帅升帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要在国庆假期增产煤万吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报讯 京西矿务局所属各矿的两万名职工决定国庆不休假，为国家多产一万多吨煤。这是他们支援钢铁元帅、反击美帝国主义的挑衅的实际行动。
    美帝国主义者时我国的军事挑衅行为深深激怒了矿工们。最近，他们纷纷举行集会，要求领导上准许他们在国庆节照常生产。城子矿在20日召开了群众大会。掘进十四组全组工人要求领导上批准他们“十一”不休假。会后，全矿有一千五百多名职工贴出了六十多张大字报，一致要求贡献两天假日，多生产煤。回采十一组甄志强班的二十多名工人，在表示决心的当天就提前两小时下井劳动，原计划一天完成的移动电缆的工程，只用两小时就完成了，使这处回采工作面能提前投入生产。这个局所属各矿的机电工人，也纷纷表示要提前完成“十一”检修任务。各矿的科室干部也提出要照常工作和下井劳动。
〖-ZW/正文〗
