〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类已经做到的；我们一定能做到人类还未做到的；我们也必能做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一座原子堆加速器移交生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂副总理说；原子武器并不是美国独占的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器制作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在现场举行了隆重的移交生产典礼。国务院副总理陈毅，副总理兼科学规划委员会主任聂荣臻，中共中央政治局委员林伯渠，候补委员张闻天，中共中央委员吴玉章、徐特立，中共中央候补委员谢觉哉，全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、郭沫若、黄炎培、陈叔通，国家各部门、各人民团体、各民主党派的负责人、解放军首长以及首都科学技术界人士、原子能研究所的工作人员等近两千人参加了典礼。
    莅临这个隆重典礼的有特地从苏联前来的苏联原子能利用总局副局长叶夫列莫夫教授，苏联科学院阿里哈诺夫院士、维诺格拉多夫院士、正在我国访问的以李周渊副首相为首的朝鲜民主主义人民共和国代表团、特地来我国参加典礼的印度科学家苏维・劳先生，帮助我国建造原子堆和加速器的苏联专家等。
    苏联驻华大使馆参赞苏达利柯夫和各国驻华大使和外交官员也应邀参加了典礼。
    典礼在中国科学院副院长张劲夫主持下开始。奏国歌后，国务院副总理、国家验收委员会主任聂荣臻签字验收，并讲话。聂荣臻副总理指出：实验性原子堆和回旋加速器的建成和移交生产，将促进我国原子能科学校术获得迅速发展；这件大事正是适应了工农业大跃进的要求；它不仅为今天的工农业大跃进服务，而且为明天的生产力更高的发展服务；我们的方针是大家办原子能科学，我们还要建立更多的原子堆和加速器。聂副总理强调说，我国发展原子能科学校术是用来造福人类而不是危害人类的。他接着强硬地谴责了美帝国主义把原子能科学技术用于侵略和战争目的的罪恶行为，他说：美帝国主义侵犯别国主权和领土、妄想用原子讹诈和战争挑衅来干涉我国人民收复沿海岛屿和解放台湾、中国人民是决不能容忍的。聂副总理警告美帝国主义：在今天的时代、原子武器并不是美帝国主义所能够独占和垄断得了的。聂荣臻最后代表国务院感谢帮助我国建造原子堆和加速器的苏联共产党，苏联政府和苏联人民。同时对千方百计克服困难、付出辛勤劳动的原子能研究所的全体职工表示嘉奖和慰问。
    中国科学院院长郭沫若在典礼仪式中说：大家可以看到，原子能科学技术在我国已经奠定了坚实的基础，它今后的发展将会同生产建设的跃进相适应，是十分迅速的。1956年制定的发展科学技术十二年远景规划草案，包括原子能的研究在内，能够提前五年至七年基本上完成。
    叶夫列莫夫也在典礼仪式上讲了话。他说：苏联人民怀着热爱和骄傲的心情注视着中国兄弟的成就。现在已经没有任何力最能够把历史的车轮倒转。美国侵略者还在妄图让蒋介石匪帮的死灰复燃，这是完全枉费心机；苏联人民完全拥护赫鲁晓夫同志向艾森豪威尔提出的警告――对中国的进攻就是对苏联的进攻。
    苏联驻华大使馆参赞苏达利柯夫最后讲话。他说，今天投入生产的原子反应堆和加速器是象征着苏中不可摧毁的友谊和进一步发展宏伟远景的许许多多重大事物中的一个。
    礼成后，大家分批参观了原子堆和加速器。一部分来宾观看了我国新出产的影片“向原子能时代跃进”。
    聂荣臻副总理和苏联代表团团长叶夫列莫夫紧紧拥抱。
    新华社记者 李基禄摄
    聂荣臻副总理、郭沫若院长、朝鲜副首相李周温（右二）参观原子反应堆的控制室。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
