〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我队获手枪速射第二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩贵山在战斗性多项比赛中领先〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆/友军运动会消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际友军运动大会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在友军运动大会25日和26日的各项比赛中，中国运动员获得了游泳团体总分第三名，手枪速射团体总分第二名和自选小口径步枪英国式竞赛团体总分第三名。韩贵山取得战斗性多项运动领先地位。
    这次运动会的游泳比赛25日已经全部结束。最后结果是：苏联队获团体总分第一（187分），波兰第二（152分），中国第三（120分）。
    手枪25公尺速射和自选小口径步枪50公尺三种姿势射击已经结束。匈牙利队获手枪速射团体总分第一，中国第二，捷克斯洛伐克第三。
    25日篮球最后循球赛，匈牙利篮球队胜中国队，比分是102∶75。26日，保加利亚队胜中国队，88∶77。
    在自选小口径步枪英国式竞赛中，苏联队以2307环获团体总分冠军，第二名是民主德国队（2307环），中国队获得第三名的成绩是2306环。
    中国田径运动员韩贵山带病参加26日的战斗性多项运动比赛，但是仍在获得了相当优异的成绩。他的通过障碍地带的成绩是56.8秒，手榴弹投准成绩是19分，小口径步枪射击成绩是七十八环。据初步计算，在五天来的战斗性多项运动比赛中，三项加起来的个人总分，以韩贵山为最高。这项比赛将在27日中午结束。
〖-ZW/正文〗
