〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学常识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器制作原理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子、原子核、中子
    自然界各种物质都是由分子构成，分子又由原子组成，而原子又由中心的原子核及外层的电子构成。原子的大小为一公分的一万万分之一，原子核比原子还要小一万倍以上。原子核是由中子和质子构成的，质子带正电，中子不带电，如图1是氧的原子的模型，中间是原子核，周围是电子。图2是氦原子核的模型，由两个质子，两个中子组成。
    同位素
    用氢原子为例，比如氢原子核中有一个质子，但有的氢原子核内只含一个中子，有的含两个，有的还没有。没有中子的就是普通常见的氢，一个中子的叫氘（重氢），两个中子的叫氚（超重氢），氢、氘、氚叫氢的三种同位素。
    放射性同位素
    自然界中有些元素如铀、镭等重元素能不断地放射出甲、乙、丙三种射线。其它没有放射性的元素如果被以上三种射线或中子照射之后，有时也会变成有放射性的。如钻被中子照射后，就会放出乙及丙种射线，这样得到的同位素被称为放射性同位素。几乎所有的元素都能用人工的方法得到它们的放射性同位素。
〖-ZW/正文〗
