〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生大变样文化大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民公社威力大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游沛郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作人民公社/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队直属通信四连，17日参观了驻地附近的一个人民公社，亲眼看到成立公社后，不仅发展了生产，而且加速了文化和技术革命。
    到了公社，人们首先看到的是清洁卫生的居住环境，每个院子都打扫得干干净净，连一根杂草都找不到，房屋都用白石灰刷过。二班长王福乐说：“真想不到，农村变化这样快，去年我架线到这里，街道上牛粪马粪很多，现在变得真干净。”大家又看了社里的食堂，每个食堂都有纱罩，炊事员穿着白色工作服、戴着口罩做饭。托儿所每天给小孩洗三次脸，小孩大小便都用缸，屎尿不落地，尿布随湿随换随洗。因此，托儿所的卫生搞得很好。社里的洗衣站，天天给社员们洗衣服，保证衣服清洁。
    这个社办有二十五所小学，三所中学。全社原有四千四百多个文盲和半文盲，现在已有97％摘掉了文盲帽子。他们学习与劳动相结合，边学习边耕地边开矿，既提高了文化技术，又促进了生产。例如社员陈学华，学了“细菌肥料制造法”以后，又动员他父亲也去学习。他们父子俩合作，试制成功细菌肥料。
    社员还有自己的广播站、电影放映机和放映员，有二百八十个读报组。
    同志们看了以后，都说人民公社比原来的农业社具有更伟大的优越性，好多过去办不到的事情，现在办到了。 （游沛）
    河南遂平衡星人民公社食堂炊事员给病人送病号饭。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
