〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻谷；玉米；谷子；高梁卫星满天飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南秋季大丰收开始了〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州27日电 河南省秋季大丰收开始了。全省有七十三个县、市的早秋稻谷、玉米、谷子、高梁四路“元帅”升帐，高产“卫星”群到处上天。
    今年河南早秋稻谷、玉米、谷子、高粱等粮食作物收获面积由去年的二千一百七十七万亩减少到一千三百零七万亩，但根据各地收打情况和国家有关部门多次调查统计，总产量达到一百二十一亿斤，比去年增加八十一点八一亿斤，混合平均亩产九百二十二斤，超过去年四倍以上。全省早稻达到或大大超过亩产千斤的“元帅”县有五十九个。产量最高的郸城、夏邑和商城等县三十多万亩早稻，平均亩产达到五千斤左右。全省早玉米二百四十四万亩，亩产九百七十二斤。其中有三十二个县、市超过亩产八百斤的“元帅”标准。谷子二百七十二万亩，突破“元帅”标准的有商邱、信阳两个专区，和宁陵、柘城、西平、罗山等三十八个县、市。一向被称为低产作物的高粱，今年也来了个大跃进。全省种植面积三百九十三万亩，比去年减少六百一十五万亩，但总产量却达到十八点七亿斤，超过去年三点七亿斤，亩产也由去年的两三百斤提高到四百七十六斤，并且有三十八个县获得亩产五百斤的“元帅”称号。
    各地还放出许多亩产一万到三万斤以上的高产“卫星”。夏邑县早稻一万到二万五千斤以上的“卫星”田共有六千一百二十九亩。信阳县鸡公山人民公社有六亩多早稻，获得亩产四万八千多斤的高产纪录。沈丘县第十一人民公社高粱创造亩产二万二千多斤的纪录。
〖-ZW/正文〗
