〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向原子能时代跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业交通展览会原子能馆介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大放卫星迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国工业交通展览会原子能馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进了原子能时代
    在党的领导和苏联无私援助下，今年上半年，我国建成了第一座原子反应堆和回旋加速器。从此，我们伟大的祖国就跨进了原子能时代。
    在全国工业交通展览会原子能馆展出的各种模型、实物和图表表明，在短短几年中我国的原子能工业已获得光辉成就。
    走进原子能馆，特别引人注意的，是苏联帮助我国建设的第一座原子能反应堆、回旋加速器的模型和我国自己制造的静电加速器的模型。
    我国第一座反应堆，是实验性重水反应堆。它能够生产放射性同位素和进行原子能科学研究工作。加速器是原子核物理研究中的非常重要的重型仪器。它好比是轰击原子核的大炮，可以用跑得飞快飞快的炮弹（加速到每秒钟跑数千公里到数万公里的粒子），去击碎那非常小又非常坚硬的原子核，使各种原子核都碎裂，以供科学家们研究。反应堆的建成标志着我国已跨进了原子能时代。回旋加速器和静电加速器的制成，表明我国已经掌握了制造各种加速器的技术。
    丰富的铀矿资源
    铀，是原子能和平利用的重要燃料。我们要大力发展原子能事业，有足够的铀矿吗？原子能馆以丰富的展品，肯定地问答了这个问题。这里展出了我国开采出来的各种各样的铀矿的标本。其中有含铀量高达30％以上的沥青铀矿。经过短期的勘察，各地已经现很多铀矿床，证明我国的铀矿资源很丰富。中南有一个县在一次群众性的找矿运动中，二十多天就发现了六十多个铀矿床，充分地说明了我国铀矿资源的丰富。
    在原子能馆，最使人们感到兴趣的，是一块已经提炼好的金属铀。它装在一个不大的玻璃缸里，只有一个四两重的月饼一样大小。但它却有一公斤重。这个一公斤重的小铀“月饼”燃烧起来，能够放出相当于二千吨煤燃烧时放出的能量。
    在这个馆里，还展出了通用辐射仪等各种各样寻找铀矿的仪器，它们都是我国自己制造的。
    土法炼铀
    在原子能馆里，陈列着一排农村里盛水或腌咸菜用的大瓦缸和木桶。经过解说之后，人们才知道原来是土法选炼铀矿的工具。原子能的利用虽然是最先进的科学技术，但选炼铀矿的设备和技术却并不复杂。把铀矿用人工破碎后，放在瓦缸或木桶中经过几道化学处理，就可以得到含金属铀20―40％的中间产品。从中间产品提炼金属铀的技术和设备也不复杂。投资二十万元，用很短的时间，就能够建成一个小型的土洋结合的铀矿加工厂，它每天可以处理一百吨矿石。每天可以生产三百五十到四百公斤铀中间产品。其中含有相当于十六万吨煤的能量的八十公斤金属铀。目前，有些地方已开始用土法选铀炼铀。
    原子能的和平利用
    我们建立原子能工业，是为了用原子能为工农业生产服务，为人民的健康造福。原子能馆展出了我国在工农业生产建设中、医疗工作中应用放射性同位素的成就。这里展出的有我国自制的工业钻炮和医疗钴炮。工业钴炮能够为机械零件探伤，机件上极其细微的裂纹，也逃不过这个“医生”的眼睛。我国水利、电力部在过去的四年内，就用这种工业钴作过一万次以上的机械鉴定工作，保证了各种重要设备的安装质量。我军总医院，已经在几个月中用放射性同位素碘131治好了十一个甲状腺亢进病的患者。当然，这些还只是应用放射性同位素的开始。随着我国第一座反应堆的建成，今后，放射性同位素的应用将日益广泛。我们的目标是要在五年内将放射性同位素的应用推广到全国。我国和平利用原子能的前途更是无限远大的。我们也将建造起来原子能发电站，我们也将用原子能来开动轮船、火车、飞机。如果帝国主义继续坚持核武器的试验，那么已经掌握了原子能科学技术的六亿人民，也不能不把原子能应用到国防上。
    打开原子的秘密
    解说员：原子科学虽是最先进的，但并不神秘，在我们的土地上不久就会遍地开花。
    振峰作
〖-ZW/正文〗
