〖ZQ/总期〗570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子反应堆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最主要的部分叫做活性区。在一个铝制的内壳里放着重水，里面插着以一定格式排列的很多铀棒，链式反应就在这些铀的原子中进行。重水主要起两个作用：一是在中子通过重水时，把中子的速度减慢，因为中子速度愈慢，引起原子分裂的可能性愈大；二是利用重水的循环流动把原子分裂时产生的巨大热量输送出去。铝壳的外面有一层石墨反射层，它的作用是能把向外面跑的一部分中子反射回头，使它再去轰击活性区中的铀的原子核。反应堆内及其周围设有实验性的孔道，可以引出很强的中子流和丙种射线，来进行各种科学研究工作；也可把物质放入孔道内，使它们受中子照射，变成放射性同位素。
    第二部分是重水循环系统。反应堆内的重水是在一定的装置里面，不断地循环流动的。在活性区的重水，由于接受了热量，温度提高了，很快流出活性区，到一个热交换器中，使它变冷，然后用水泵把它重新打到活性区里。有了这一套系统就可把活性区中所产生的大量热量带出来。
    另一部发是氦气循环系统，活性区内的重水，有一部分会分解成为重氢和氧，这种混合气体积累过多，就有爆炸的危险。在氦气循环系统中，用流动的氦气把这些危险气体带到原子堆外面，经过一个接触室，使它们重新合成重水蒸气，再通过一个冷却器凝成重水，再送回活性区。
    原子堆有很好的安全防护设备，反应堆外面包了一层钢壳，还有一层盛满了普通水的水箱，外面又有一层很厚的重混凝土，它们防止中子和丙种射线飞到外面，保证工作人员的安全。
    这个原子堆还有可靠的自动调整系统和安全保护系统，它们的主要部分是几根从上面插入活性区内可以上下移动的镉棒，镉是一种能大量吸收中子的物质，如果原子堆工作不正常，安全保护系统就会自动把所有的镉棒放进活性区里，使原子堆立即停止工作，以避免发生意外。
    原子反应堆的重大用途
    第一，原子反应堆可以产生很大的能量，可以用来发电以及作为轮船、火车、飞机的动力。
    第二，可以生产核燃料及放射性同位素。放射性同位素在工业、农业、医学上及科学研究工作上有非常广泛的用途。
    第三，还可进行许多科学研究工作。
    我国目前建立的原子反应堆是实验性的，用来生产进行近代原子能科学各种试验所需要的强中子射线及丙种射线，可以进行科学研究工作，可以生产放射性同位素。
〖-ZW/正文〗
