〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8%与住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗8%面面观③〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    与住房
    住房建设投资每增长10个百分点，能够带动国内生产总值增长1个百分点。加大住房建设投资，启动住房消费，不但可以解决居民住房问题，而且对促进产业升级和产品结构调整，保证国民经济持续快速增长具有重要意义
    靠什么构筑8％？在目前买方市场的大背景下，传统产业的作用受到一定限制，必须大力培植新的经济增长点，于是，人们把期待的目光投向了住房。加大住房投资，启动住房消费，成为拉动经济增长的重要一环。
    改革开放以来，我国居民在“吃、穿、用”方面有了很大改善，但“住、行”消费还没有形成大的气候。据国家统计局中国经济景气监测中心的一项调查显示，目前城市居民家庭中17％住房面积在30平方米以下，17％为31-40平方米；33％的家庭住自己的房子，49％租用单位的房子。这说明我国居民居住条件虽有改善，但整体水平仍然较差。在温饱问题基本解决之后，能够有一套宽敞、适用的住房，成为许多人提高生活质量的首选目标。前些日子在广州采访，一位职工对记者诉苦：他和爱人至今住在岳父母家一间十几平方米的小房子里，孩子慢慢长大了，觉得非常别扭，早日买一套属于自己的房子，是他最大的心愿。目睹广州建房、买房的热闹场面，记者感触颇深。居民住房无疑将成为近期排浪式消费的热点，住房市场的潜力预示着住房建设发展的潜力，关键是加大对住房建设的投资力度，制定切实可行的政策、措施，将潜在的市场变为现实的消费。
    纵观世界各国经济发展历程，人均收入在300-1000美元通常是经济增长的关键时期。这一阶段经济发展的特征之一，就是住宅和房地产业飞速发展，从而带动整个国民经济不断调整升级。1997年我国人均国民生产总值为5700元人民币，约折合690美元，正处在这一关键发展阶段。利用目前物价平稳、财政状况较好的有利时机，及时增加住房建设投资，深化住房制度改革，启动住房消费，不但可以解决居民住房问题，改善居民居住条件，而且对促进产业升级和产品结构调整，保障国民经济持续快速增长具有重要战略意义。
    住房建设对中国经济的拉力有多大？研究结果表明，住房建设对国内生产总值的影响约为10％，也就是说，住房建设投资增长10个百分点，就能带动国内生产总值增长1个百分点。据统计，“八五”计划期间，住房建设投资年均增长17％。根据我国目前的经济发展水平和市场需求情况，住房建设投资应保持在20-30％之间，略高于全社会固定资产投资增长速度。今年银行住房贷款总量约为1000亿元，比1997年增加720亿元，是1993年以来增加幅度最大的一次。如果今后继续加大投资力度，住房建设投资连续几年增长20-30％，每年为国民经济增长贡献2-3个百分点是完全可能的。
    住房建设能否担当起带动经济增长的重任？答案是肯定的。住房建设投资的“分数效应”很可观。大规模的住宅建设，可以带动与此相关的数十个甚至上百个行业的发展。如钢铁、水泥等目前在国内都属长线产品，发展住宅建设可以使这些产品的生产能力得到充分发挥，带动机械、轻工、玻璃、木材等产业和行业的发展。加大住房建设投资，发展住房市场，可以在较短的时间内提高第三产业的比重，实现产业结构升级。住宅建设需求量大，没有重复建设的危险，有利于增加就业机会，引导群众消费，带动相关商品的销售。据有关经济专家测算，每增加100亿元的住房资金，可创造170-220亿元的需求；每销售100亿元的住房，可带动130-150亿元的其他商品的销售。可见，把更多的钱投到住房建设上，帮助更多的人加入住房消费的行列，实在是一件利国利民、一举多得的好事。
    本报记者刘新如
〖-ZW/正文〗
