〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大选开始投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边7月26日电（记者于大波、雷柏松）柬埔寨新一届国民议会选举投票今天上午7时开始。
    柬埔寨这次大选按省市分成23个选区，投票从上午7时至下午4时在全国11699个投票站同时进行。选民投票十分踊跃，秩序井然。洪森、拉那烈和桑兰西等各主要政党的领导人分别在各自选区投了票。
    上午6时，记者看到大批选民已经开始在各投票站排起长队等待投票。7时刚过，现任柬王国政府第二首相、柬人民党副主席洪森及其夫人就来到位于首都金边以南的干丹省省会达克茂的一处投票站投了票。与此同时，柬埔寨前第一首相、奉辛比克党主席拉那烈和著名反对党桑兰西党主席桑兰西则在金边以东的磅湛省投了票。
    本届大选是近30年来由柬埔寨自己主持的第一次大选，具有重大意义。许多接受记者采访的选民都表示，他们希望并相信，通过大选产生的新政府能够带领柬埔寨进入一个持久和平、稳定发展的新时期。
    据新华社金边7月26日电（记者于大波、雷柏松）柬埔寨王国政府第二首相、人民党副主席洪森今天表示，柬大选顺利举行将是全体柬埔寨人民的共同胜利。
    今天是柬埔寨大选投票日。上午7时洪森在金边南面的达克茂投完票后，返回他在当地的寓所举行了记者招待会。他说，本次大选是近30年来由柬埔寨人自己主持的第一次大选，它的成功将是全体柬埔寨人民的共同胜利，也是支持柬埔寨举行自由、公正大选的国际社会的胜利。
    洪森说，诺罗敦・西哈努克国王号召全体柬埔寨选民踊跃参加投票，这对大选的顺利举行具有十分重要的意义。国王的作用是任何人无法替代的。
〖-ZW/正文〗
