〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马背行医三十载拯救生命两千余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谷云：风雪高原好“曼巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    谷云：风雪高原好“曼巴”
    本报讯邵天江、特约记者伍旭东报道：“八一”前夕，第二炮兵某部牧场官兵及数百名少数民族牧工载歌载舞，把30条雪白的哈达敬献给他们心中的好“曼巴（医生）”――牧场卫生所所长谷云，以颂扬他扎根风雪高原30年，为2000多名危重病人驱走死神的感人故事。
    1968年初春，17岁的谷云从省卫生学校毕业后，毅然放弃省城优越的工作和生活条件，主动要求来到这个海拔3000多米的军牧场，当了牧场历史上的第一名医生。牧场方圆数百平方公里，65％的牧工为藏、蒙、回、土等少数民族，居住极为分散。为尽快成为一名出色的“马背医生”，他不顾自己被摔得鼻青脸肿，硬是在很短的时间学会了骑马，并因陋就简进行技术革新，亲手建起了卫生所。他每月至少骑马巡诊20天，每次都是一个帐篷一个帐篷地送医送药。在这期间，他摸索总结出了草原牧民防病治病经验70多条，撰写学术论文30多篇，并学会了蒙、藏、土3种少数民族语言，与牧工们结下了深厚的友谊。哪家婚配嫁娶都要请他坐上席，谁家闹纠纷也得请他去调解。仅经他亲手接生的婴儿就达100多名，亲手抢救危重病人2000多名。
    30年弹指一挥间。高寒、缺氧、风霜和无情的岁月，早把这位英俊少年雕琢得鬓白如霜，脸色紫里透红，而他仍然痴情地踏着马蹄丈量着牧场的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
