〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见日本等国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘火荣/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月26日电（记者陈鹤高、刘火荣、宁述勇）中国外交部长唐家璇今天在这里分别会见了将出席第五届东盟地区论坛外长会议和东盟与对话伙伴国会议的日本、新加坡、越南、缅甸和新西兰等国的外长。
    唐家璇在会见日本外相小渊惠三时说，今年是中日和平友好条约缔结20周年，是两国关系承前启后、继往开来的重要年份。江泽民主席预定对日本的国事访问，不仅对中日关系具有重要的现实意义和深远的历史意义，而且必将受到国际社会的广泛瞩目。
    唐家璇说，江泽民主席此次访问的主要目的就是要从长远和战略角度，同日本探讨并构筑面向21世纪的两国友好关系的框架。希望双方共同努力，为这一历史性的访问作好准备。
    会见中，唐家璇还对小渊当选新一届自民党总裁表示祝贺。他说，小渊是中国的老朋友，曾为中日关系发展作出过许多积极努力，期待他在今后重要的岗位上为推动中日关系的发展作出新贡献。
    小渊表示，他就任首相后，将为进一步推动日中两国友好关系的发展作出自己的努力。他说，今年是日中关系中具有重要意义的一年。江泽民主席预定对日本的访问，将是日本今年最主要的外交活动，日本政府将全力以赴做好准备。
    唐家璇一行是26日中午抵达马尼拉的。他将出席第五届东盟地区论坛外长会议、东盟与对话伙伴国会议及中国与东盟对话会议。
〖-ZW/正文〗
