〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难再大也要安置好转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南省副省长李汉柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李承白/李祖承/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    说起云南的军转安置，不能不说该省1993年以来连续5年在全国率先完成军转安置任务的“五连冠”成绩。李汉柏副省长的话匣也由此打开。
    “‘五连冠’只能代表过去。今年我们的目标是：妥善安置好每一个军队转业干部，争创‘六连冠’！”李副省长掷地有声的话语，使记者看到了云南省新一届领导班子落实党中央、国务院、中央军委关于做好军队转业干部安置的决心和魄力。
    据悉：今年云南省接收军队转业干部1341人，比往年有所增加，而且有42％的转业干部配偶需要同时接收安置，85％以上的团以上干部要集中在省会昆明安置，为历年之最。与此同时，云南根据中央的部署，在省级机构减少18％、行政编制精简22.2％、事业单位财政拨款逐年以10％递减的基础上，还将进一步深化机构改革，事业单位将实行转轨制，并全面实行全员聘用合同制，国有企业改革步伐进一步加快，鼓励兼并，规范破产，实行下岗分流，减员增效和再就业工程，军队转业干部安置成为历年难度最大的一年。
    李副省长介绍说，云南省委、省政府针对今年转业干部安置面临的困难，专门召开了第58次省长办公会，围绕解决重点和难点问题提出了具体的对策：
    一是认真落实师团职转业干部的安置政策。师团职转业干部是安置中的重点，这是我们多年以来始终强调的，也是各地、州非常重视的一个问题。省里明确规定：因职数限制，师团职转业干部安排领导职务确有困难的，可以安排非领导职务，同时又强调，不能因为这一条本来能安排领导职务的，也安排为非领导职务。如果安排非领导职务还有困难的，可以用增加非领导职务职数的办法解决。增加的职数，组织、人事和编制部门予以核认。为了缓解安置难度，今年中央给我省增加的转业干部专项编制由省里统一掌握，专门用于安排师团职转业干部。李副省长还告诉记者，云南今年继续沿用过去在安排师团职转业干部中不少好的做法，如先进后出、先虚后实、预留位置，选调优秀团职干部到县级领导班子任职等。
    二是切实解决好转业干部的住房问题。鉴于今年下半年起全国将停止福利分房，启动货币化分房，为使本省转业干部住房顺应地方住房改革的形势，省里决定在给今年转业的干部每人增加800元住房补助的同时，要求各地区、各部门和各单位多途径、多渠道、多形式地探索解决转业干部住房新路子。对几个转业干部住房困难太大的地区，我们推行了转业干部集资统建住房的试点。
    三是要切实保障转业干部及其随调家属的合法权益。省里明确要求接收转业干部的单位必须做到：在分配住房时，应把转业干部的军龄计算为所在单位的连续工作时间，享受所在单位同等人员的同等待遇；原在军队担任教员或护士工作的，转业后继续从事该职业的，其在军队的教龄、护龄应连续计算，并享受同类人员的有关待遇；转业干部退休时，所任职务等级低于转业时原军队职务等级的，按照与其原军队职务等级相对应的地方职务等级办理退休手续，享受相应待遇；实行劳动合同制、聘任制的企事业单位，接收军队转业干部应参照其原军队职务，聘任到领导和管理人员岗位上，并给予2至3年的适应期。适应期内，非本人原因不得随意解聘、辞退或解除劳动合同。转业干部参加养老保险时，其军龄视为缴费年限……一句话，凡是转业干部的合法权益，我们都要不折不扣地认真落实。
    李副省长最后告诉记者：“为确保上述对策得以落实，省委、省政府还联合下发文件，提出了3条‘硬措施’：实行‘主官负责制’，把接收转业干部工作列入单位领导政策考核的重要内容，完不成任务的单位不能评先进，领导不能提升；接收转业干部的单位在制定增减人员计划，下达用人指标时，不得与接收安置转业干部的政策相违背，更不允许以任何理由限制下属单位接收安置转业干部；对拒绝接收转业干部的单位，除追究主管领导责任外，在其人员调入、录用、编制、工资审核和社会保障方面实行制裁。总之，请党中央、国务院和中央军委放心，请广大转业干部放心，困难再大我们也要妥善安置好每一个转业干部！”
    李承白李祖承本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
