〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水横流显英雄本色众志成城保长江无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万怡/万武义/唐卫彬/袁志国/李佳路/韩振军/李刚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    洪水横流显英雄本色
    众志成城保长江无恙
    江西省进入紧急防汛期
    据新华社南昌7月26日电（记者万怡）持续不断的暴雨、大暴雨，使长江部分河段、鄱阳湖全面超历史最高水位，饶河、赣江和修河水位也迅猛上涨，现已达到或超过历史最高水位。由于汛情异常紧张，江西省委、省政府依照《中华人民共和国防洪法》有关规定，依法宣布从今天12时起，全省进入紧急防汛期。
    来自省防汛抗旱总指挥部的最新消息说，到今天上午10时，长江九江站水位已达22.48米，比历史最高水位22.20米高0.28米。鄱阳湖湖口站水位和星子站水位均达22.01米，分别比历史最高水位高出0.21米和0.08米。赣江昌邑站、饶河波阳站和修河永修站已达到或超过历史最高水位，至今天上午8时，水位分别达到22.00米、22.08米和23.09米。
    据分析，未来几天赣北一带仍有强降水，将会进一步加重汛情。水文部门预报29日长江九江站水位将达23.00米，超历史最高水位0.80米；鄱阳湖湖口站水位和星子站水位将达22.50米，分别比历史最高水位高出0.70米和0.57米。
    湖北省军民全力迎战洪峰
    据新华社武汉7月26日电（记者万武义、唐卫彬、袁志国）今天下午2时，长江武汉关超危险水位0.32米；荆江河段监利站超历史最高水位0.45米。湖北省外洪内涝局势更加严峻，已进入决战大洪水的关键时刻。全省150万防汛大军众志成城，枕戈待旦，随时准备迎战更大洪水。
    近日来，湖北省广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安民警，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，进一步落实省、地、县、乡、村五级领导责任制。各地把严防死守作为确保防洪安全的关键，查险除险，护堤守坝，抢排渍涝。目前全省已排除管涌、散浸、脱坡等险情1074处，其中重大溃口性险情38处。刚刚排完城区渍水的武汉10万防汛大军，日夜在长江干堤巡堤护堤。
    145万军民坚守长江大堤
    据新华社北京7月26日电（记者李佳路、韩振军）记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，受长江上游第三次洪峰及洞庭湖、鄱阳湖来水的影响，目前长江干流监利水文站以下水位全线上涨，日涨幅0.29-0.55米，石首至螺山、武穴至九江共300多公里长的河段均超过历史最高水位。
    此外，洞庭湖、鄱阳湖水位急剧上涨，相继超过历史最高水位。
    国家防办负责人指出，基于目前长江干流和洞庭湖、鄱阳湖的汛情，长江防汛进入最关键阶段。目前，长江干堤累计出现险情2400多处，都已得到及时抢护。长江干堤上现有145万军民坚守在第一线，巡堤查险，严密防守，干堤没有出现重大险情。
    为确保荆江大堤的安全，已经连续几天几夜没有很好休息的数千名解放军官兵，以惊人的毅力坚守在漫长的大堤上。这是战士们正运送袋装沙石加固大堤。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
