〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重营销策略建立销售网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秀珀化工厂 产品走俏市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    秀珀化工厂
    产品走俏市场
    本报讯陈超报道：企业如何才能在激烈的市场竞争中更好地提高产品的市场占有率？广州军区广州秀珀化工厂的经验是：注重营销策略，建立销售网络。近5年来，他们创下产值利润连年翻番的好成绩，今年上半年已完成全年任务指标。
    广州秀珀化工厂创办之初因营销管理不到位，一直未能打开市场之门。1992年以来，该厂一手抓产品质量，一手抓产品营销，把销售队伍扩大到占全体员工的2/3，建立起一个庞大的信息网络，并在广深、广珠、广佛和广花等高速公路口，树起“秀珀”广告，使“秀珀”名扬四方。
    过硬的质量、优质的服务，很快使“秀珀”赢得了市场。如今，他们生产的地板漆等产品不仅在珠江三角洲地区站稳了脚跟，而且在北京、上海等地建起19个经销点。韩国、美国、德国、日本等国的一些公司也都先后用上“秀珀”牌地板漆。
〖-ZW/正文〗
