〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    枪战恐慌传赛场警犬乱蹿
    24日美国国会发生枪战，一名曾经向克林顿发出威胁的持枪歹徒，冲进国会大厦开火，把两名警官打死。尽管歹徒已被捕获，但恐慌情绪还是立刻蔓延到了友好运动会的赛场。在赛场内外，安检工作骤然加紧，警官牵头大狼狗在新闻中心里满场乱蹿。
    足球看台日光浴一举两得
    女子足球比赛所在的纽约长岛，附近有许多著名的海滨日光浴场，有的人为了既看足球又晒阳光，便把日光浴场“搬”到了足球赛场，在看台上于众目睽睽之下穿着“三点式”晒太阳。
    输球也能得奖金分配欠公
    本届赛会奖金平均额度最高者当数篮球，虽然田径奖金高达185万美元，但参与分配的细项也多；而篮球只有八支球队奖金却高达35万美元，即使输球也有2.5万美元进账。与此形成对照的是，赛场人数最少的也是篮球，有时一场比赛观众还没有球队和工作人员的人数多。可见观众眼界之高。
    本报记者张弛
    （本报纽约7月25日电）
〖-ZW/正文〗
