〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好运动会中国队再夺两金〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    本报纽约7月25日电记者张弛报道：中国男女跳水选手今天在友好运动会上比翼齐飞。余卓成、徐浩夺得男子三米板双人金牌，蔡玉燕、桑雪则夺得了女子10米跳台双人金牌。至此，中国队已有5块金牌入帐，从而跃上金牌榜的第四名。
    中国选手目前在一米板和双人花样等即将进入奥运会的项目上实力较强，余卓成和徐浩是世锦赛冠军得主，尽管组对不久，但配合已十分默契。蔡玉燕、桑雪的得分高出银牌得主35分之多。
    但是前景未可乐观。毕竟在奥运项目上缺少领军人物。今晚女子三米板跳水开赛后，中国队夺金的势头便开始受阻。俄罗斯老将拉什科、帕卡琳娜很快抢占了女子跳板的制高点。金牌得主帕卡琳娜超出获第六名的张晶84分，郭晶晶则大失水准，滑落到第11名。如此看来，中国队虽在亚运会上或许暂时无忧，但到奥运会上将会非常难过。
    女子足球今天下午拉开战幕。开场就是半决赛。因本届赛会仅邀请美国、挪威、丹麦和中国四支球队参加。除丹麦队稍弱外，其余均为世界一流强队。亚锦赛后经过吐故纳新的中国队摆出新老结合的阵容，第一仗迎战挪威队，双方在90分钟内只打了5分钟的好球。双方战成1∶1进行点球大战。中国队四发四中，而挪威队的点球则被中国队门将高红扑出一个，“吓”跑一个，以4∶2结束战斗。
    女足赛另一组美国队以5∶0大胜丹麦队，显示出奥运冠军的强大实力。中美女足决赛，中国队欲报奥运会上一箭之仇恐怕还不到时候。
〖-ZW/正文〗
