〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反复落实中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/罗平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    地处桂北山区的广后某军需仓库，近几年，连年被分部、后勤、军区表彰为“后勤管理先进单位”、“业务正规化建设先进单位”、“全面建设先进单位”。他们的主要经验有一条：不折不扣，反复落实。
    追求全面过硬
    这个仓库担负着桂粤两省80多个单位的军需物资保障任务，每年收发量达40多万包箱近600个车皮。官兵们围绕保障有力，高标准、严要求，物资收发管做到了及时、准确、安全，无差错、无霉烂、无虫蛀鼠咬，多次被军区评为业务建设先进单位，实现上级领导机关和受供单位“双满意”。
    保障有力不等于全面过硬。仓库领导在检查其它工作时发现，部分官兵存在着一种模糊认识，认为“五句话”总要求中的“保障有力”就是专对后勤部队说的，仓库建设只要坚持以业务工作为中心，搞好收发管就行了，存在以担负的任务代替总要求的问题。
    仓库领导进行深刻反思后认识到，“五句话”是相互联系、不可分割的整体，没有其他方面的过硬，就难以实现保障有力。为此，他们从党委班子抓起，做到“五抓五加强”：抓首位，增强“一班人”用“五句话”统揽和规范各项工作的自觉性；抓学习，增强“一班人”整体素质；抓管理，增强仓库建设的整体效益；抓团结，增强“一班人”的凝聚力和战斗力；抓表率，增强“一班人”的旗帜意识，为部队全面过硬带了好头。
    仓库业务任务繁重，政治教育落实难，他们在挤时间完成上级部署的教育任务的同时，针对阶段性工作和一个时期突出的矛盾、问题及官兵现实思想反映，多形式、多途径地开展思想教育。如家属下岗给部队带来不稳定因素，仓库就及时开展“正确对待暂时困难，坚决支持深化改革”的形势教育，请“宁愿自己下岗，不让丈夫误岗”的军嫂作报告；针对部分干部战士觉得仓库偏僻艰苦，感到当兵吃亏等老问题，他们赋予新的形式内容，举办“艰苦创业进取，安心山沟奉献”读书演讲竞赛活动，促进了官兵的思想稳定。他们还先后完善了操课训练制度、作风纪律整顿讲评制度，使仓库思想政治工作、作风纪律建设、行政管理和后勤保障等全面发展。
    具体工作抠细
    抓落实必须付诸行动。仓库领导及时对各项工作进行梳理，明确规定：机关要严格按照《纲要》指导基层，不许搞“土政策”、“土规定”；基层要对照《纲要》标准、要求，一丝不苟地抓好各项工作落实。为保证按照《纲要》抓落实，党委成员与连队定点挂钩，扑下身子帮基层；政治处制订了支部书记、支委轮训计划和思想骨干培训方案；机关干部排出了轮流下连当兵代职的日程表。与此同时，连队、修理所、保管队等基层单位围绕《纲要》全面加强基层建设，使一些带倾向性的问题得到了较好的解决。比如过去存在晚饭后作风松散问题，他们按照条令条例加强行政管理，很快使这一现象得到杜绝。针对过去训练空气不浓、热情不高的问题，各分队广泛开展官兵互教、评教评学活动，大兴岗位练兵之风，使大批“一口清”、“一摸准”、“一修好”脱颖而出，仓库全面建设不断迈上新台阶。
    狠抓薄弱环节
    成绩面前，仓库领导始终保持清醒头脑，他们本着“高标准、严要求”的精神，围绕仓库建设的薄弱环节，对照检查，狠抓整顿，反复落实。
    “三防”工作是仓库安全的重点，也是最容易出问题的薄弱环节，他们反复抓好安全工作落实，把各种事故隐患消灭在萌芽状态。仓库每天早晚两次组织安全小组对重点部位进行一次检查，每周召开一次安全形势分析会，每月组织一次安全知识学习，警钟常鸣，确保管好人、管好车、管好重点部位。他们还抓住事故苗头举一反三狠抓整顿。由于教育经常，管理到位，仓库年年安全无事故。
    仓库严格按条令条例实施正规化管理，在一丝不苟执行新条令和有关规定的基础上，又结合管理教育中的薄弱环节重新制订了《干部战士探亲休假规定》、《志愿兵管理规定》等6项规章制度。志愿兵分班管理、集中居住，战士着装整齐，军人形象好，作风纪律严，被上级评为“行政管理先进单位”。
    张均才罗平本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
