〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯渴望走出“影子经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    俄罗斯渴望走出“影子经济”
    是交税还是逃税？这对今天的一些俄罗斯人来说，似乎已不是一个问题了。
    在莫斯科，以一个叫米哈依尔的商人为例，就可以把情况搞得一清二楚。米哈依尔经营一个小家俱厂，雇用10名工人，生产仿意大利式样的桌子和椅子，生意十分兴旺。“我计划再租一些厂房，再雇20名工人。”他骄傲地对别人说。但是，他从不为他的产品做广告，也没有办营业执照，甚至没有在当地相应的机构登记。当然，他也不会把他的收入情况上报给税务部门。他与客户、供应商、雇员之间都是现金交易，因为这样可以免去交税的一切麻烦。
    像米哈依尔经营的这种企业就是被称为“影子经济”的一部分。最新的调查表明，这种“影子经济”约占俄罗斯国内生产总值的一半左右，是原先俄罗斯政府预测数字的两倍多。这样，人们也就不难理解为什么成千上万几个月没领到工资的工人，没有走上街头进行抗议，因为大多数俄罗斯人隐藏了他们的部分收入。这也导致了俄罗斯的经济实力被低估了。仅以家庭收支为例，最近的一项调查认为，从1994年到1997年，这种没有被列入统计的“非正式”经济一直保持着相当规模，在1995年曾发展到顶峰，占整个国内生产总值的56％，即使到了1997年，这一比例仍高达49.5％。
    现在，可以说几乎每个俄罗斯人都或多或少地以某种方式卷入了“影子经济”。“影子经济”已渗透到俄经济领域的各个方面。其中，最大的部分要数零售业和农业。数百万农民在悄悄地出售他们的农产品。有人估计，约有46％的农业收入没有被上报。
    俄罗斯人普遍认为税率太高，无法让人接受，因而他们就采取了偷漏税的方法。这样，每年约1000亿美元的税收流失使俄政府常常捉襟见肘，不得不高息举债。这为金融危机的爆发埋下了根源。
    然而，立即取缔“影子经济”却并非明智之举，因为“影子经济”是许多失业者的谋生之路。对于政府来说，唯一的做法只能是简化征税手续，降低税率，使这部分经济逐渐变成俄经济的真正组成部分。
    现在，俄罗斯政府已经开始了大规模的税收宣传活动。税务部门的负责人还专门给一些商界巨头上了一堂经济课，要求他们遵守金融法规，及时交税。同时，政府也开始宣传其减免税计划。面对目前的金融危机，俄杜马一名议员指出，仅仅从道义上讨论偷漏税问题是远远不够的，不可能给国家财政增加一分钱。现在到了该采取措施的时候了。
    （钱晓虎编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
