〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的“跃升”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇敢迎接新技术革命挑战的海军优秀飞行员舰长柏耀平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/汪光鑫/赵险峰/司彦文/龙运河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    跨世纪的“跃升”
    ――记勇敢迎接新技术革命挑战的海军优秀飞行员舰长柏耀平
    本文主人公简历：17岁应招考入人民解放军某飞行学院学习飞行，20岁成为海军舰空兵歼击机飞行员，24岁入海军广州舰艇学院飞行员舰长班深造，28岁毕业分配至东海舰队某驱逐舰支队任导弹护卫舰见习副舰长，32岁成为某新型导弹护卫舰舰长。曾出色完成战备巡逻、军事演习、出国访问等重大任务，累计在海上航行3万海里。
    12年前，东海高天。一架银色战鹰闪电般划破云层，俯冲而下，电光雷火喷射而出。实弹对海攻击，利落的动作，优异的成绩，引来一片惊叹！
    3年前，黄海海面。一艘银色战舰利斧似劈开波涛，横戈待敌。随着年轻舰长的指令，两枚舰空导弹呼啸划破海空，“来犯之敌”转眼间灰飞烟灭。当时正在指挥舰上观看这场海空实弹演练的江泽民主席目睹此景，连声称赞：打得好！打得好！
    人们可能不会想到，先前驾驶战鹰与后来指挥战舰的竟是同一位军人。他就是海军东海舰队某驱逐舰支队优秀舰长柏耀平。他是人民海军第一批驾机能搏长空、操舰敢闯大洋的复合型指挥员。从蓝天向大海的转变，是这位年轻中国军官为迎接世界新技术革命的挑战，适应海军跨世纪发展建设需要而开始的勇敢的“跃升”。
    观看演练之前，江泽民主席健步登上柏耀平指挥的先进的国产导弹护卫舰。早已迎候在舷梯旁的柏耀平跨步上前，庄严敬礼：“主席同志，542舰全体官兵分区列队完毕，请您检阅！”……辽阔海天回响着这位年轻指挥员充满自信的声音。
    请共和国军队的最高统帅检阅吧，请党和人民检阅吧。迎着新世纪的曙光，一代闪耀现代风采的新型指挥员正在英姿勃发地崛起。
    有人对他突然放弃拼搏八载、大有前途的飞行事业迷惑不解，他说――
    迎接新挑战是当代军人的历史责任
    船舷外，太平洋的波涛拍击着舰体。甲板上，江泽民主席的谆谆教诲震撼着水兵的心房。在那次难忘的视察中，江主席看过舰上先进的自动化指挥和导弹、舰炮等武器系统后，亲切地对舰长柏耀平和舰上官兵说：“海军是高技术军种，你们要很好地学习和掌握现代技术，成为思想、技术都过硬的海上精兵。”江主席的话，使柏耀平如闻催征的号角。他更加坚信：当初的选择是正确的！
    1987年夏天，当海军航空兵某师年轻飞行员柏耀平决定报考海军首次招收的飞行员舰长班时，许多人都迷惑不解。从穿过漫漫黄沙，走进罗布泊畔那座飞行学院算起，他在蓝天上已拼搏了7载，加上1年预校学习，8年中他历尽艰辛，闯过无数难关，也经受过生与死的考验。如今他已把自己磨炼成飞过4种机型、具有3种气象飞行能力的歼击机飞行员。在他面前航路已经开通，前程充满希望。然而一夜之间他却突然决定放弃这来之不易的一切，从零开始。面对为他扼腕叹惜的人们，他说：我必须迎接新的挑战！
    柏耀平的选择决非一时心血来潮。多年来，在刻苦飞行的同时，他一直以军人的职业敏感密切注视着世界军事舞台上那急剧变幻的风云。英阿马岛之战爆发时，虽然他只是个飞初教机的学员，却已开始严肃地思索这场现代条件下海空大战带来的冲击。尤其是英舰“谢菲尔德”号舰长在军舰即将被阿根廷飞机发射的飞鱼导弹击中前的惊呼，更时常响彻耳际。他总想，假如这位舰长对空中攻击知识了解得再多一些，也许这艘现代化的军舰不至葬身海底。看来，打赢现代战争需要指挥员掌握更多领域高技术作战知识。当他得知海军决定招收优秀飞行员入校学习，培养中国的飞行员舰长时，立即意识到这一举措对共和国海军未来发展的战略意义，便毫不犹豫地决定报名应考。
    柏耀平以全海军总分第三名的优异成绩被海军广州舰艇学院首届飞行员舰长班录取了。他是在一个清晨前往外场参加飞行训练的路上听说这个消息的。待完成了当天的飞行训练后，他深情地向领导提出：“我想再飞一次。”于是，银色的战鹰再次跃上万米高空。一个漂亮的转弯在空中划出一道惊险的弧线。接着，箭一般向蔚蓝色的海面俯冲而下……
    当那双摸惯飞行操纵杆的手揿动键盘指挥现代化军舰时，他说――
    实现两个高技术兵种跨越，并非不可逾越的万里长城
    两行热泪无声地滴落在烫金的毕业证书上。1991年1月飞行员舰长班历时3年半的紧张学习结束了。柏耀平获得海军舰艇指挥专业本科毕业证书和工学学士学位。此时这个连经历空中生死考验都不眨眼的刚强铁汉却悲从心来。在他备考的紧张阶段，母亲突患脑溢血。
    弥留之际，这位淮河岸边的普通妇女以出人意料的清醒叮嘱老伴：孩子在为国家干大事，千万莫分他的心。可以告慰深明大义的母亲的是，他没有辜负党和人民的期望、没有辜负母亲的期望。毕业时，30多门课程他获得了平均92分的高分，总成绩名列全班第一。
    满怀信心跨上现代化战舰的柏耀平，上舰的第二天却“迷路”了。面对分布在上下数层的几十条通道、数百个舱室，他无法找到自己所要去的指挥舱室。这场不大不小的尴尬，使毕业即被任命为导弹护卫舰见习副舰长的柏耀平意识到：从一纸毕业证书到真正拿到在大洋上指挥驾驭现代化战舰的合格证，他还有相当艰难的路要走。一艘现代化战舰就是一座浮动的“海上科技城”。舰上的指挥、航行、武器装备等十大系统、几十个专业、上百个战位，光各种技术资料和图纸就能装满两辆卡车。指挥员都应该了解掌握。此外，还要熟知管理军舰的数千条舰艇条令条例、几十种舰艇战斗部署操演……这一切如同高耸的雄关横亘在柏耀平的面前。然而柏耀平坚信：再复杂的高技术领域也绝非不可逾越的万里长城。只要努力一定能跨过去！他把舰艇学院学到的理论知识同实践结合起来，先学习掌握舰上主要和关键的系统、战位，再熟悉其它的；先搞清舰艇武器装备技战术性能和操作要领，再深入弄清装备的构造、原理。为了搞清雷达天线的构造，他攀上全舰最高桅杆的顶端。为了弄明白主机的工作原理，他和主机班战士一起钻到军舰的最底层……支队领导也千方百计给他创造条件，先后把他放到实习副舰长、副舰长兼舰务长、副舰长兼作战长、实习舰长等多个岗位学习锻炼，使他在转变的路上飞速进步。1993年10月，经过慎重考察研究，上级决定把即将建成的国产最先进的导弹护卫舰-542舰交给柏耀平指挥。
    一纸任命使柏耀平面临着更为严峻的挑战。从带领全舰官兵走进造船厂接收这艘新型战舰的第一天起，他就不断地向指战员灌输这样一个公式：100-1=0。一艘现代化军舰是一个大系统。一个舰员不合格，一个战位的失误，就可能导致全系统的失败。柏耀平定下的目标是，在新舰离厂正式加入战斗序列时，每个舰员都要掌握手中的高技术装备，成为本战位的合格职手。根据舰党支部统一部署，在军代表的帮助下，全舰人员都与调试本系统设备的工厂、科研院所工程技术人员，签订了“包教包学包会”的对口学习新装备协议。在柏耀平和其他舰领导的督促带动下，当初绝大多数都是一张白纸的舰员全都获得了上岗合格证书。
    舰员培训工程刚完，柏耀平又语出惊人。他建议新舰试航和各种武器装备海上试验，全部由542舰官兵上岗操作完成。工厂的技术人员只在一旁指导。他的理由是：这样可以更客观地检验军舰和武器装备性能，也是对官兵极好的训练，能促使新舰更快地形成战斗力。结果，542舰的官兵没有让他们的年轻舰长失望。除首航部分机械设备由技术人员操纵外，其余14次出海试航、5次武器装备实弹发射，包括舰炮射击、干扰火箭弹发射、实弹攻潜等复杂课目，所有操作全都清一色地由接舰官兵出色完成，创造了海军接舰史的新纪录。这些非常之举使这艘先进战舰加入编制序列不到一年，便高速度高标准地形成了战斗力，正式参加了战备值班。他自己也通过了人称比考博士还难的海军舰长全训合格考核。
    千百次凝望山头上那令国人痛心泣血的石雕，他说――
    保卫21世纪的中国，决不能光凭忠诚和勇敢
    这是一次令人惊骇不已的试验：一名年轻的空军中尉仅凭一台普通的电脑和一个调制解调器，在几分钟的时间里，便进入了千里之外大洋上一艘战舰的指挥控制系统，攫取了指挥权……这是1995年9月，大洋彼岸某发达国家进行的模拟“电子珍珠港”偷袭演练的一个场面。几乎与此同时，在大洋的这一岸，一位年轻的中国舰长也在他那窄小的舱室里，召集自己的部属严肃认真地讨论着未来海战中电子侦察、电子攻击、电子防御的问题……
    作为一个具有全新知识结构的指挥员，柏耀平从驾驭那艘新型战舰驶向大洋时起，就把关注的目光投向了世界军事变革的前沿，投向与未来战争胜负攸关的高技术作战领域，探索改革舰艇的训练。
    在542舰停泊的军港侧畔就是近代史上有名的“定海保卫战”遗址，站在码头上就能看到山顶上高耸的石雕。那是后人为纪念在“鸦片战争”中抗击英军壮烈战死的3位清朝总兵而立。巨石上，3颗勇敢而巨大的头颅，悲愤地注视着大海，山脚下一副对联叫人刻骨铭心：“那六天洒流五千人英雄血，这一仗打痛每一颗中国心。”每当出海归来经过这里，柏耀平都要陷入长久的沉思：一支军事思想和军事技术落后的军队不可能战胜强敌，履行卫国之责。保卫21世纪的中国，决不能光凭忠诚和勇敢！
    几年前，当电子战还被不少军事指挥员视为只有专家才能涉足的高深领域时，柏耀平已勇敢地向这一全新的作战领域挺进了。曾在军校攻读了4年电子战的见习分队长李健，刚一来到锚地报到，就被柏耀平请到了舰长室，迫不急待地让他介绍电子战知识、技术、世界各国开展电子战的情况。交谈中，李健惊讶地发现，面前的这位舰长的研究成果和见识竟比自己这个苦读4年寒窗的科班生还深刻。在理论研究的同时，柏耀平带领官兵结合舰艇装备的实际，积极摸索创造海上作战中实施电子战的战法和招数，并在实兵演练中反复检验和完善。一篇关于导弹护卫舰进行电子战的军事学术论文，也被他整整“磨”了两年。盛夏时节，一场红蓝舰艇编队电子对抗演习在波涛中展开。柏耀平所在的542舰被上级专门指定为电子战的演示舰。观看了他指挥军舰进行的贯穿作战全过程的、全系统、全功能电子战的精彩演示，许多指挥员都感到眼界大开。
    不只是电子战，对军舰的每一项高技术作战训练，柏耀平都在用未来战争的眼光进行严格地审视。攻潜是海上作战的重要科目。一次上级组织542舰等舰艇与核潜艇开展对抗训练，头两天，核潜艇没使出真本事，只根据演练方案在规定的海区作定向定速和简单的变向变速运动，542舰几次攻击得手，成绩不错。一些同志便有点沾沾自喜。谁知第三天，核潜艇拿出了真本事，在水下高速自由机动，542舰忙活了一天，一次也没有抓到目标。演练一结束，柏耀平马上召集雷达声纳部门总结教训，查找问题，研究改革反潜训练，提高与潜艇对抗能力。
    柏耀平还千方百计地提高舰艇在高技术条件下海战中的应变能力。一次，542舰进行海上导弹攻击实弹考核。节骨眼上，导弹攻击雷达发生故障。正当官兵急作一团时，柏耀平根据自己对舰上高技术设备性能的深刻了解，创造性地提出，把舰上的警戒雷达、导航雷达、电子战系统的不同功能加以综合利用，代替攻击雷达实施导弹攻击。大家一听，都拍手叫绝。结果不仅圆满完成了导弹实弹攻击考核任务，还打开了官兵科学运用舰上各种高技术设备解决未来海战难题的思路。几年来，全艇运用各种武器系统发射实弹数千发，均取得了良好成绩。改革训练，创新战法，使542舰迅速成为一把令人生畏的海上利剑。
    顶着太平洋风暴掀起的狂涛巨浪，一场公海舰机协同壮剧如期演出。他说――
    中国军人有能力履行自己的神圣使命
    漆黑如墨的夜晚，戒备森严的码头，没有信号，没有灯光，3艘威武的战舰导弹上架，舰炮指空，无声地驶离军港，隐没在茫茫夜海之中……
    1995年7月，一则简短的新华社公告引起了世人关注：中国人民解放军将于1995年7月21日至28日，向东海北纬26度22分、东经122度10分为中心，半径10海里圆形海域内的公海上，进行地地导弹发射训练，中国舰船和飞机将在该海域进行作业。542舰奉命担任导弹溅落海区的警戒、巡逻和弹着点观测任务。
    柏耀平是在深夜被从舰上紧急召到支队作战室领受任务的。他像富有经验的老指挥员那样组织官兵快速行动，仔细检查全舰武器装备系统、缜密制定应付各种突发情况的预案、充足备好各种作战物资、深入进行思想动员……战舰沿着预定航线行驶，通过舰上的警戒雷达，柏耀平不断发现飞速变频的敌对攻击雷达信号。这表明空中、海上、岸上都有严重的敌情威胁。他镇定地向全舰下达战斗准备部署，指挥战舰破浪前行，用行动表明，为了维护祖国的统一和领土完整，中国海军不惧怕任何威胁和挑衅。预定海区到了，处在对方导弹射程之内的542舰从容进行巡逻和警戒。午夜时分，发射行动开始，当遥远的夜空出现快速移动的亮点时，542舰的雷达迅即跟踪捕捉，测下导弹落点，圆满完成了任务。
    虽然，和平与发展是当今世界大势。但太平盛世从未让柏耀平失去军人的警觉，歌舞升平更没有消磨他的战斗意志。这些年，他率领542舰先后出色完成了30多次海上战备执勤、巡逻护航和重大演习任务。一次又一次在太平洋那凶险诡谲的波涛中，验证了自己对祖国的忠诚和履行神圣使命的过硬本领。
    那是前年国庆前夕，柏耀平正带领542舰的官兵在锚地作防台风准备，突然接到命令，让他们立即靠码头补给油水弹药，前往公海某海域参加舰机协同演练。出发不久，海上风力便猛增至8级以上。小山似的浪头一个接一个砸向舰首，漫过高高的驾驶台。不时露出水面的螺旋桨发出令人恐怖的空转声。全舰80％的官兵都出现了严重的晕船反应。连抗晕船能力最强的操舵班长也一次次冲出操舵室呕吐。柏耀平坚定地挺立在舵台前不断指挥调整着航向，在大风浪的夹击中艰难地保持着舰艇的平衡。凌晨，最危险的情况出现了，由于跟随编队改变航向，542舰骤然遭遇猛烈的横浪冲击，舰艇晃动倾斜已接近设计极限，随时都有倾覆的危险。为了使舰艇避开横浪冲击，柏耀平下令加大舵角转向。目睹军舰愈严重的倾斜，久经风浪的操舵班长也失去信心，喊到：舰长，不能再转了，军舰会翻的！柏耀平根据大风浪航行的理论，果断命令：不要怕，大胆转，一定能成功！他机智指挥操舵班长抓住两个涌浪之间的短暂平稳，迅速转向成功，冲出了险境。就这样，经过数十个小时的搏斗，舰艇编队按计划到达预定海域。辽阔大洋之上，唯有中国的军舰和战鹰在自豪地演兵布阵。隆隆炮声，仿佛在昭示世人，中国海军具有保卫祖国海洋权益的坚定决心和强大能力。
    面对花环和荣誉，他却不时有危机感袭上心头，他说――
    我害怕被时代淘汰，我必须不断战胜新的挑战
    1997年9月，542舰迎来了一位特殊客人，4颗将星在肩上闪耀。他就是率舰来访的美国太平洋舰队司令克莱明斯上将。参观初始，他面无表情，很少发表评论。却常抓住机会赞扬美国海军“一流”、“出类拔萃”。中方人员向他介绍柏耀平是飞行员出身的舰长。他马上说：美国许多舰长都是飞行员出身，他们都很出类拔萃。他问柏耀平飞什么机种？听柏耀平说飞歼击机，他眼睛放出了异彩：歼击机？厉害！因为美国的大多数飞行员舰长只是飞直升机的。他认真地观看了舰上的一切，用英文在留言簿上写道：“今天是我十分难忘的日子，中国军舰一流的舰员和一流的舰长给我留下了美好的印象。”
    作为一名优秀舰长，近年来，柏耀平不仅在军内赢得了众多的荣誉，而且还代表中国海军接待了一些外国军事代表团和海军舰艇来访，并率舰走出国门访问东南亚三国。所到之处，迎接他的都是鲜花和赞誉。但周围战友发现，这些似乎并没有使柏耀平感到太多的喜悦和荣耀。相反，在他那张年轻的脸上，倒是不时出现某种莫名的危机感。他常挂在嘴边的一句话是：怕被淘汰！与人谈心，他常提起他曾经历过的那些令人痛苦的淘汰：当年进航空预校训练，130名同学被淘汰了30名；飞初教机，17名战友被淘汰了6名；飞高教机10名战友被淘汰了一半；后来参加飞行员舰长班学习，也有人被淘汰……在这中间，他自己也有两次险些被淘汰。尽管，他一次次战胜了挑战，可危机感却始终追随着他。他说，高技术时代发展飞速，竞争无情，要不被淘汰，就要不断迎接和战胜新的挑战。
    近日，记者在采访柏耀平时获悉，他已经担任新的指挥职务，为此他正在紧张学习新的指挥、装备知识和第二外语……采访刚一结束，他便顶着迅急的太平洋季风和骤雨赶回学习岗位。望着那匆匆背影，记者突然想起一位哲人的话：一个时时有危机感的人，可能永远不会遭遇危机；而那些没感到危机的人，可能危机正在降临。
    江主席视察柏耀平指挥的先进导弹护卫舰。右为舰长柏耀平。左为政委陆衔和。
    龙运河摄
    袁华智汪光鑫本报记者赵险峰司彦文
〖-ZW/正文〗
