〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    工作之余每天坚持阅读报纸杂志，可以获得信息，使人充实；灯下读书，钻研问题，可以使人思路开阔，增长知识；结合工作实际总结经验、写点文章，能提高人的思想理论水平。总之，与书为伍，不仅能给人以智慧和勇气，而且还能给人以力量――这就是笔者多年实践的体会。
    尽管1983年高考时名落孙山，但我没有因落榜而落志，愉快地踏进了部队这所大学校。十多年来，除了与战友们朝夕相处外，还有“书”这个忠实的伙伴不离我左右。工作中遇到难题，我常翻开《邓小平文选》寻找拓展思路的钥匙；与同事发生无谓的争执，《论共产党员的修养》这面镜子能帮我找到差距；工作出现顾此失彼现象，我又用哲学著作纠正自己思想的偏差。可以说，书成了我军旅生活中不可缺少的挚友。也正是由于坚持读书，才升华了自己的精神境界，提高了运筹工作的能力，成就了自己的事业。
    坚持读书学习的最大收获，是在革命理论指导下逐步树立起正确的世界观、人生观、价值观。提干后，我一直从事后勤工作。有人说：“搞后勤不仅容易得罪人，而且个人进步也受影响。”我却认为：从事什么工作只是分工不同、成才的道路不同而已，既然选择了后勤工作，就要立足本职、扎实工作，脚踏实地在岗位上做奉献。十几年来，由于我爱岗敬业、善于学习，先后五次荣立三等功，连续三年被评为优秀机关干部。前年，组织上又把我提拔到领导岗位。这些成绩的取得，归根到底是我坚持读书学习的结果。
    读书使我真正品尝到了“有一分耕耘便有一分收获”的喜悦。十多年来，我读过毛泽东、邓小平等领袖人物的经典著作，又系统学习了哲学、政治经济学、科学社会主义方面的书籍，还读了《钢铁是怎样炼成的》等一大批中外文学名著。我从书中领悟到了不少道理，也找到了人生进步的航标。由于我对既定目标有执著的追求，近几年来，我先后在报纸杂志上发表了各类学术性、理论性文章50多篇，其中有8篇获奖。所有这些收获，都是辛勤耕耘的结果。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。让我们都来珍惜自己的每一分钟，都与书为友吧！因为“书籍是人类进步的阶梯”。
〖-ZW/正文〗
