〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军区长与下岗军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    孙卫国也曾是个兵，对军嫂的疾苦深有体会。担任上海南市区区长后，他跑的第一个单位是部队，问的最多的话题是：“部队还有什么困难？军嫂们的工作都落实了吗？”
    南市区是老城区，基础建设欠债多，财政缺口大，大型企业少，待岗者的就业问题困难重重。但他对有关部门提出要求：“再难不能难子弟兵，军嫂就业必须优先解决！”他带领机关的同志一个一个部队跑，掌握下岗军嫂的详细情况，了解她们对工作岗位的要求。安置方案报上来后，孙卫国对每一位军嫂的工作去向都仔细审核，批示有关单位一一落实。为了使军嫂安置工作更加快捷、有效地进行，他和区委书记沈善初商量后决定，以区委、区政府名义专门发文，明确规定：安置军嫂的时限不得超过3个月。去年5月，在区里召开的一次双拥会议上，孙卫国要求各单位在8月份前必须将12名军嫂安置好，否则追究领导者责任。在他的亲自督促下，12名军嫂的工作在2个月内全部解决。南市区率先在全市实现了军嫂无待业。孙卫国被官兵们亲切地称为“拥军区长”。
    对驻区部队的军嫂关怀备至，对区外军嫂的困难，孙卫国也想方设法解决。武警某部的一位警嫂从报纸上看到南市区安置军嫂既快又好的消息后，抱着试一试的心情，给孙卫国写了一封信，想在南市区找一份工作。孙卫国立即找有关部门协调，不到2个月就帮助这位警嫂找到工作，使她高高兴兴上了班。据统计，近几年来，经孙卫国和其他区领导及有关部门的努力，南市区和区外共有150多名军嫂再就业。
〖-ZW/正文〗
