〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子又上岗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “我被一家装潢公司聘为会计了，明天就去上班……”妻子打来电话，兴奋地告诉我这一喜讯。我也很高兴，不仅因为她终于又找到了工作，更因为她从根本上转变了就业观念，明白了“下岗并不可怕”、“只要素质好，工作不难找”、“等靠政府安置，依赖关系照顾，不如自己奋斗”等许多道理。
    妻子原来在一家纺织厂工作，曾被评为“技术能手”。下岗后，她一直想不通，我每次回家，她都要唠叨个没完，一会儿抱怨原厂领导能力差，一会儿又埋怨我对她关心不够，没下功夫为她找工作。我只得耐心安慰和开导她：在发展社会主义市场经济的新形势下，下岗未必是坏事，失去了原有的工作，却为寻找更加合适的岗位提供了广阔的天地；下岗令人心烦，但便于静心反思，找准自身的薄弱环节；没班可上闲得慌，正好利用这难得的空闲时间读点书或者参加函授学习，抓紧提高自身素质，增强自己的竞争能力。我还列举了一些下岗职工重新上岗的典型事例激励她。在我的耐心说服下，妻子终于转变了就业观念，也理解了我的一番良苦用心。
    后来，妻子买了许多财会、电脑、公关方面的书籍，夜以继日地刻苦攻读，还报名参加了电脑培训。经过一段时间的努力，妻子的各方面素质都有了明显的提高，自信心也大大增强了。终于有一天，她又走上了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
