〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城军分区官兵结对帮扶下岗职工 拉萨市领导专程慰问感谢武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/皋军/周顺祥/姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    盐城军分区官兵结对帮扶下岗职工
    本报讯张腾瑶、皋军报道：江苏省盐城军分区在新形势下赋予拥政爱民工作以新的内容，组织官兵与下岗职工结对帮扶，协助他们实施再就业工程，在社会各界引起强烈反响。日前，军分区杨司令员带领20多名团以上领导来到国有大型企业“江苏众想集团”，同部分下岗职工进行座谈，当场与35名下岗职工结为帮扶对子，并将近2万元捐款送到他们手中。
    拉萨市领导专程慰问感谢武警官兵
    本报讯 周顺祥、特约通讯员姚幼林报道：拉萨市委书记向巴平措、拉萨市市长洛桑江村于7月12日专程来到武警西藏总队机关，送来大红锦旗和感谢信，感谢武警官兵为拉萨的经济发展、社会稳定做出的突出贡献。在拉萨中干渠工程建设中，官兵出动数万人次，投入30多万元资金，在零下10多摄氏度的严冬苦战1个多月，出色完成了长达1公里的修渠任务。每年，总队都要派出60多个科技服务小组，深入城乡开展科技助民活动。
〖-ZW/正文〗
