〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水清波铸真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    碧水清波铸真情
    “不准向大海倾倒废水垃圾”、“为了地球上的生命保护我们的海洋”、“环境保护是我国一项基本国策”……刚刚走进海军青岛基地某港区，一块块标语牌便吸引了我的视线。放眼望去，蔚蓝的天空下，港区海面显得更加碧绿清洁。
    “青岛港担负着接待外军军舰来访的重要任务，是我国海军的一个重要窗口。为擦亮这个窗口，海军青岛基地在美化港区的同时，重点抓了舰船油污水和垃圾的处理工作。”基地李德敏处长告诉我，过去由于缺乏油污水接纳处理装备，舰船向海里乱倒油污水的事情时有发生，来访外舰的油污水也是靠地方接纳船去接纳处理的。1995年海军投资800多万元装备了一条油污水接纳船，使舰船和来访外舰的油污水全部得到处理，彻底避免了乱排污水的现象。前年英国某舰来访时，看到这里的环境状况，挑剔的赫林顿舰长也不禁竖起大拇指连声说道：“OK，OK！”
    为及时了解青岛地区环境状况，海军在1996年还投资100多万元建立了我军青岛地区环境监测站。步入位于基地某营区的监测站，一间间整洁的化验室，一台台先进的化验仪器，令人顿感耳目一新。基地丁隆斌处长介绍说，以前要准确了解环境状况十分困难。而今基地随时都可以对环境状况尤其是水质情况进行监测，大大提高了工作效率，有力地推动了基地环保工作的发展。
    在杜绝向海水排放油污水的同时，基地还加强了舰船生活垃圾的处理。在港区，我们几乎看不到任何垃圾。基地后勤部副部长严兴国告诉我，现在港区舰船垃圾都是用垃圾袋集中回收后，再用垃圾车运到垃圾场集中处理的，彻底改变了过去垃圾乱倒、蚊蝇乱飞的不良现象，从而为基地官兵创造了良好的环境。
    为提高驻地官兵的海洋保护意识，基地还把海洋环境保护教育融进日常工作中，尤其到了每年“世界环境日”、“国际海洋日”，基地都开展一系列教育活动。如今在基地官兵中，保护海洋环境已经成为自觉的行动。在某港区，一位战士向我道出了他的心声：“海洋是我们神圣的蓝色国土，作为一名海军战士，我们不仅要保卫好祖国的万里海疆，也要担负起保护海洋环境资源的光荣使命。”
    望着碧波荡漾、令人耳目一新的绿色军港，回味着这位战士的话，我心里异常激动：这碧水清波里不正凝聚着官兵们对蓝色国土的深厚感情吗？
    （本报青岛7月26日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
