〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“我早说过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    小议“我早说过”
    ●郭守伟
    时下，“我早说过”几乎成了有些领导干部的口头禅。比如：某战士违纪受了处分，有领导就说：我早说过，这个战士得防着点，你们就是不注意；某单位施工中发生一起事故，于是又有领导说：我早说过，安全第一，你们就是不听……
    左一个“我早说过”，右一个“我早说过”，乍听起来感到这种领导颇有责任心，颇有先见之明。但仔细一分析，就感到这句话很有“水平”。试想，我当领导的早说过了，那就是你下级没有照办，出了事责任自然在你不在我，上面追查下来，板子只能打下级，与我当领导的关系不大。原来，他是在用这话推卸责任。
    作为一级领导，既然预料到某件事或某个人可能会出问题，就应该及时靠上去做好工作，把问题消灭在萌芽状态，怎么能等出了问题再去当事后诸葛亮？如果问题已经发生、事故已经造成，就应当勇于承担自己应负的责任，实事求是地从自己身上查找原因，认真吸取教训，虚心接受批评。以“我早说过”来推卸应负之责，不是领导干部应有的态度。
〖-ZW/正文〗
