〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心读书求乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    军营生活严肃紧张而活泼，我就在这快节奏的旋律中找到了读书的乐趣。
    每天早上出完操后，我主要选择唐诗、宋词、元曲和一些现代诗，因读好诗文，我有了一个好心情！晚上，夜深人静，是思考问题的黄金时刻，我就摊开政治理论书籍，边读边记，让自己的思维尽量和书中的语言接轨，富于逻辑的哲理，耳目一新的见解，博大精深的思想，充满辩证的话语，一点一滴融入大脑。久而久之，人也会日臻成熟。
    作为军人，探亲出差，候车和旅途占去了我们不少时光，与其让光阴虚度、不如带上一两本书，在不知不觉中把时间“消磨”过去。
    在我们的军旅征途中，也难免磕磕碰碰遇到一些坎坷和挫折，考学落榜，比武失手，情场失恋，人际冲突，如何让心态保持平衡，如何战胜自我，我认为最好的良药莫过于开卷读书，尤其读一些有针对性的书籍，从书中寻求力量，更能帮助自己走出心灵的误区。
〖-ZW/正文〗
