〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东乡平八郎――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方海上枭雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “东方海上枭雄”
    ●马骏
    东乡平八郎（1848-1934年），日本近代著名海军将领。19岁参加海军，1871-1878年间曾两度赴英国留学，回国后先后任舰长、舰队司令等职，参与了中日甲午战争、八国联军侵华战争，双手沾满了中国人民的鲜血。1904年2月8日，东乡采取不宣而战的手段，率日本联合舰队突袭俄国太平洋舰队，挑起了日俄战争。
    乃木希典率领日军攻克旅顺，全歼停泊在那里的俄太平洋舰队后，东乡平八郎即率领在黄海海区执行封锁任务的日本联合舰队回本土休整，准备迎战从欧洲赶来的俄波罗的海增援舰队。
    东乡深知此战将决定最终的战局，他考虑最多的是，旅顺一役破坏了俄军增援舰队与太平洋舰队会合的原定计划，俄增援舰队将如何动作呢？东乡分析，俄舰队此行可选择对马海峡、津轻海峡和拉彼鲁兹海峡三条路线，日本联合舰队要达到歼灭敌人的目的，必须孤注一掷地集中兵力于一个海峡“守株待兔”。问题是，俄军舰队会走哪个海峡呢？通过多方分析，东乡判定俄舰队最有可能经航线最短的对马海峡驶向海参崴。于是，他下令将日本联合舰队主力集中于对马海峡，坐等俄军舰队送上门来。
    果然，1904年5月27日凌晨，日军“信浓”号巡洋舰发现了正借助夜雾掩护向对马海峡疾驰的俄军舰队。东乡率联合舰队迅速进入接敌机动，凶狠地扑向迎面驶来的俄军舰队。眼看俄舰出现在炮火射程之内，日舰刚想发炮射击，突然接到旗舰命令：左转舵180度！原来，东乡见逆向航行射击时间太短促，难以取得决定性战果，因此下令改变逆航方向而与俄军舰队平行。
    这种机动方式太冒险了！鱼贯转，意味着日军舰艇要在同一点转向，一时间整个舰队会变成一个静止的目标，很容易遭到俄军舰队火力的集中射击。果然，日本联合舰队在转向过程中有5艘舰艇被炮火击中。
    然而，当日本联合舰队完成了大转向，与俄军舰队成同向平行后，日舰航速上的优势便发挥出来，猛烈的炮火不断倾泻到俄军舰艇上。战场态势发生了重大变化：14时20分，俄军“奥斯利亚比亚”号战列舰被击沉；15时许，俄军旗舰“苏沃洛夫”号战列舰遭重创退出战斗，舰队司令罗日杰斯特文斯基身负重伤不省人事；17时许，俄军又有3艘战列舰被击沉。俄军舰队夺路而逃，却被日舰死死缠住。
    夜幕低垂，日舰次第退出战斗，俄军舰队官兵长舒一口气，以为可以趁着夜暗逃出鬼门关。谁知在郁陵岛海域，尚未站稳阵脚的俄军舰队又遭早早转移至此的日本联合舰队主力的伏击。漆黑的海面上不时划过一道道白色的鱼雷航迹，随即便是一声声的闷响。俄军舰队又有3艘主力舰和十几艘辅助舰船，被日军鱼雷艇和驱逐舰发射的75枚鱼雷生拉硬拽着去“参观”海底世界了。
    次日清晨，侥幸逃过鱼雷攻击的残余俄舰在向北突围时，再次落入东乡设下的海上包围圈。失魂落魄的俄舰官兵见败局已定，无心恋战，只得挂出白旗投降。
    这次海战，日军以损失数艘鱼雷艇、伤亡700余人的代价，换取了歼灭俄军28艘舰船、毙伤俘俄军官兵1.1万多人的胜利，奠定了日俄战争的最后结局。东乡平八郎也因此声名鹊起，人称“东方海上枭雄”。
    （连载三下期请看：东乡平八郎的死对头罗日杰斯特文斯基的悲剧命运。）
〖-ZW/正文〗
