〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/胡娴娟/周凤仪/周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平空军建设思想研究》
    （阮克痒主编国防大学出版社出版）
    世纪之交，一场新的军事革命正在世界范围内悄然兴起，战争的特点发生了空前深刻的变化，战争已由过去单一的地面战演变为高效的合同立体战，空中力量的作战效能日渐提高。空军作为一支反应速度快、灵活机动、打击精度高，具有多方位、全纵深作战能力的军兵种，成为现代战争中的首选使用力量，而在新时期的军事舞台上如何使这支首选力量充分发挥其空中威慑作用和作战效能呢？这就势必关系到空军的建设问题。
    《邓小平空军建设思想研究》一书，站在历史与未来的交汇点上深刻分析了新时期我军所面临的新情况、新问题，提出了新时期空军建设的指导思想、目标和任务。为我们研究和探索新时期空军现代化建设亟待解决的一系列重大理论与实践问题，提供了有益的思路和全新的视角。
    ――杨斌胡娴娟
    《中华风云人物通览》
    （刘化绵、陈代兴等主编武汉出版社出版）
    该书将中华数千年来历代风云人物集中起来加以系统介绍，并力图站在总览中国及世界历史发展大趋势的历史哲学高度，对中华历代风云人物一生的主要事迹、功过得失及其在当时的作用、对后世的影响进行简明扼要的叙述和尽可能透彻的分析，是我国第一部系统研究中华历代风云人物的大型史学著述。
    ――周凤仪周春强
〖-ZW/正文〗
