〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示“窗口”形象提高检验水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗296厂军代室连续3年被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴区生/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    展示“窗口”形象提高检验水平
    296厂军代室连续3年被评为先进单位
    本报讯吴区生、孙学峰报道：总参兵种部重庆军代局驻296厂军代室，通过加强“窗口”建设，展示军代表良好作风形象、工作高标准形象、技术攻关形象，军代室建设得到全面加强，连续3年被上级评为先进单位。
    这个军代室的军代表长期工作在地方大型国防工业企业，和社会接触面广。军代表的一言一行对社会群众影响极大，许多群众也正是通过军代表这一“窗口”来看部队。因此，该军代室十分重视“窗口”形象建设。他们为了给地方树立良好的军人作风形象，针对军代表工作高度分散，往往人自为战的特点，严格用条令、条例管理每一个同志。他们从实际出发，制订出一些相应的规定，对思想苗头做到“及时发现，确实弄清，迅速解决”，增强了思想政治工作的及时性、有效性。通过这些工作，军代室多年来没有发生一起违纪事件。
    这个军代室以高标准为要求，加强办公自动化建设。他们挤出10多万元添置微机，做到了军代表人手一台，并实现了联网。他们发挥技术专长，开发出一系列军检验收等工作软件，大大提高了军品检验的速度和质量。过去工厂枪号管理一直是个“老大难”问题，现在通过微机管理，出厂枪支号码、发往地点等都一目了然；过去每月的检验验收、技术质量问题的统计报表一般都要三至五天才能完成，现在通过微机只需几分钟就能完成。
    该室军代表还重视发挥自己特有的技术专长，与工厂协力攻关。每当企业军品技术遇到难点问题，他们都主动靠上去。3年来，他们协助工厂解决了重大技术难题20余项，普通技术难题数十项，没有向工厂索取一分钱的报酬。
〖-ZW/正文〗
