〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院内约束院外监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院医德医风建设步入良性发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向宁/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    102医院医德医风建设步入良性发展轨道
    本报讯陈向宁、王翠玉报道：南京军区102医院党委把医德医风建设当成一项系统工程来抓，形成一套“院内约束、院外监督”机制，使医德医风建设步入良性发展轨道。据该院近年来对2557名出院病人函调统计表明，病人对医院的医德医风、医疗质量、服务态度满意率达96.8％。
    该院党委在对医护人员进行思想教育的同时，不断加大医德医风的管理力度，先后制订了《为医清廉十不守则》和严格医疗收费制度的“八个严禁”，用来规范医护人员的行为，把执行制度的好坏与干部的晋职晋级、住房调整、外出进修等挂起钩来。院党委为了在医院杜绝红包，1996年出台了《医德医风双向监督信誉卡》制度，病人入院后，床位医生与病人签订廉洁行医协定。据统计，“医德医风双向监督信誉卡”回收率达86.5％，满意率100％。
    医院还不断完善监控网络，在门诊部和病房楼设立举报箱和举报电话，随时接受病员的监督。聘请体系部队分管卫生的领导和驻地新闻单位的18名记者，担任医院医德医风特约监督员，定时召开会议倾听意见，定期向出院病人进行函调，了解病人住院期间医护人员的医德医风情况。
〖-ZW/正文〗
