〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴铸管集团公司支援驻地部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张殿军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    情注“长城”
    ――新兴铸管集团公司支援驻地部队建设纪实
    ●郝峻岭张殿军
    北京军区某坦克旅近3年来，先后被军区评为“全面建设先进单位”、“后勤建设先进单位”、“武器装备管理‘四配套’建设先进单位”。每当提起这些成绩，坦克旅的官兵总忘不了他们的“好邻居”――总后新兴铸管集团公司的大力援助。
    1
    总后新兴铸管集团公司与该旅是邻居。两家在历时12年的共建交往中，结下了深厚的友谊。
    新兴铸管集团公司的领导和职工们清楚地记得，1991年，正当公司上下全力以赴抓生产，掀起职工劳动竞赛时，下属工厂生产所用的柴油告急。公司领导到坦克旅求援，在场的旅领导当场商定：将训练中节约的柴油全部支援工厂生产，以解燃眉之急。
    时至今日，新兴铸管集团领导对此仍念念不忘。公司领导说：“在我们最困难的时候，部队向我们伸出了热情的援助之手，滴水之恩，当涌泉相报。”
    1992年初，坦克旅党委决定整修年久失修的办公平房，筹建办公楼。施工进入中期时，由于市场建筑材料价格上涨幅度较大，出现了资金紧缺的困难。新兴铸管集团公司的领导闻讯，毅然拿出资金资助，使办公楼如期竣工。竣工那天，坦克旅的官兵敲锣打鼓，请当时的范总经理剪了彩。
    告别部队时，范总偶然发现不远处搁着一个“半截子工程”。一询问，原来是筹建的坦克旅家属楼。由于资金匮乏，停建了好长时间。范总当场拍板，送来一批建筑材料。
    1994年春节走访时，范总发现这个旅的洗澡塘破旧，锅炉老化。一问官兵，他们说有好几个月没洗澡了。“战士们整天摸爬滚打，训练一身汗，雨天一身泥，洗不上澡可是个大问题。”于是，他找来了施工队，运来了建筑材料，一座投资60万元的浴室工程破土动工了。
    2
    前年8月，坦克旅驻地遭受了50年不遇的特大洪灾，方圆上百里的良田被淹，官兵们奋勇抗洪救灾。由于外地蔬菜调运不进来，战士们餐桌上的蔬菜一时困难。为缓解官兵的吃菜难问题，坦克旅决定自筹资金建造温室大棚。
    新兴铸管集团公司得知这一情况后，又送来水泥、圆钢，帮助这个旅建起了占地120亩、建筑质量在集团军堪称一流的温室蔬菜大棚。
    为表达对新兴铸管集团公司的诚挚谢意，官兵们在完成军事训练任务的情况下，不顾疲劳，抽出时间为公司搞职工军训，出人出车到公司清理垃圾，栽花种草，美化环境，尽官兵们一份感谢之心。
〖-ZW/正文〗
