〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头讲时事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □时事政策教育是政治教育的一项重要内容，有着其它教育不可替代的作用。搞好时事政策教育，领导带头是关键。
    时事政策教育是政治教育的一项重要内容，有着其它教育不可替代的功用。搞好时事政策教育，领导带头是关键。
    延安时期，每逢国内外形势发生重大变化时，毛泽东和其他中央领导同志就到当时的陕北公学，给学员们讲时事和形势，并作为一条惯例坚持下来，规定政治局委员都要来讲。平时，各级干部也经常深入到干部战士中宣讲形势，讲解党的路线和政策。这在当时，对于统一大家的思想，团结一心夺取抗战胜利发挥了重大作用。
    领导干部带头作时事报告。这种光荣传统一直被继承下来，并在不断发扬光大。江泽民总书记和其他中央领导同志，不但邀请专家学者讲时事、讲形势，还经常深入群众之中，讲解党的路线方针政策，给全党带了好头。
    可是，在一些干部当中，有不少同志对时事政治教育重视不够，有的思想上还存在一些模糊认识。有的认为时事不过是一时一事，时过境迁，没有多大意义；有的认为现在大众传媒发达，人们耳闻目睹，对时事了解的不少，搞时事政策教育没有太大必要；有的领导干部自己学习钻研不够，掌握情况不多，所以不敢站到台前来，即使勉强上台，也是确实“没有准备”，只能讲讲套话，引不起大家的兴趣。
    在当前改革攻坚阶段，新政策不断出台的情况下，迫切需要各级领导干部从理论和实践的结合上进行阐释和回答。因此，我们一定要克服模糊认识，重视和加强时事政策教育，把大家的思想统一到党的路线方针政策上来。但时事教育具有很强的政策性，不容易讲得“动听”，要把教育搞得深入生动，吸引人，还必须以强烈的政治责任感加强学习，调查研究，深入了解上面的政策，密切关注群众的情绪，并充分利用现代传媒手段，时事政策教育才有针对性，才能为广大官兵所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
