〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展是如何实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雅安三九药业公司重新崛起的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1995年，三九集团以控股80％的形式并购四川雅安制药厂，成立雅安三九药业公司。并购第二年，实现利税5000万元，比并购前的1994年增长86倍，是过去16年利税总和的5.6倍。雅安三九药业公司实现了超常规、跨跃式发展。6月底，来自国家经贸委、中宣部、国家发展计划委员会等单位的40多名专家聚会成都，对“雅安三九现象”进行研讨。
    雅安三九药业公司的奇迹是怎样创造出来的呢？它的成功给正在改革中的众多企业提供了哪些启示？
    一次完美的资产重组
    雅安制药厂曾有过辉煌的昨天。44年前，神州大地就传扬开了雅安制药厂的名声。当时，有个被尊称为“刘娘”的美丽女性，用一只蜂窝煤炉，经过千百次的实验，提纯了两种被国家列入保护产品的中药针剂，在国内医药市场引起很大反响。60年代以后，经过几代人的拼搏，该厂又先后研制出16个中药针剂品种，其中6个品种可用于静脉注射，参麦、参附、鱼腥草注射针剂，还被列入全国中医院急诊必备用药目录，年产针剂近亿支，在全国同行业中被认为是“鹤立鸡群”的中药厂家。按理说，一个有牌子、有产品、有人才的老厂，完全可以轰轰烈烈干一番事业了。但这株开满鲜花的老树就是结不出甜美的果实。并购前的1994年，雅安药厂利润不到2万元。
    一个原先是“鹤立鸡群”的老牌中药生产骨干企业，为何会身陷困境？一个重要原因是生产工艺落后，质量标准不高，市场渠道不畅，无力扩大生产规模。厂领导早就看出了问题的症结，但因资金不足，大规模的技术改造只能是一个绚丽的梦。
    据专家分析，随着西药毒副作用和抗菌素耐药性被人们所认识，不少人把注意力从化学合成药转向天然药物，回归自然的呼声越来越高，中药的前景十分广阔。三九集团正是看中了这一点，不惜血本地把陷入困境的雅安制药厂吸纳进入自己家族行列。并购不仅使三九集团获得了一个成熟的产品系列，而且使身陷困境的雅安药厂获得了优势企业资金、信誉、品牌、机制的支持，在短期内改变了自身形象，得到了技术改造的天赐良机。专家们说，这是一次堪称完美无缺的资产重组实践，它很好地体现了优势互补的要求，实现了生产要素的优化配置，产生了1+1>2的效果。雅安三九的经济奇迹正是在资产重组这个基点上实现的。
    实现产品“优生优育”
    雅安药厂过去几十年都没有形成真正意义上的规模生产，教训之一是工艺几十年不变，生产手段落后，产品质量没有与国际标准接轨。三九集团并购雅安药厂后，全力推进技术改造和生产设施、生产手段的现代化。他们的奋斗目标是向国际工艺和质量标准看齐，实现所有产品的“优生优育”。
    ――实现生产手段的现代化。雅安三九药业公司3年中投资2000多万元，改造了原有的中药生产线，增加了水针灌封生产线、不锈钢隧道式烘箱、高速离心器和超声波洗瓶器等，使生产装备和配套设施达到国内一流水平，厂容厂貌也发生了历史性变化。
    ――实施名牌战略，培育名牌产品。雅安厂过去生产的产品有40多个，除中药针剂外，还有片剂、冲剂、丸剂等。企业被并购后，雅安三九药业公司果断停止了批量小、附加值低的产品的生产，集中资金、人才、技术，全力开发培育参麦、生脉、参附、鱼腥草等少数品牌成为名牌。经过改造的新一代药品，无论在外观还是内在疗效上，都比以往的产品提高一个档次，成为名副其实的精品。
    ――建立质量管理体系。雅安三九公司建立了中心化验室、留样观察室、动物实验室等，配备了双波飞点扫描仪、高效色谱仪等现代化质检设备，在全省400家制药企业中，成为唯一获得A级企业的中药注射液生产企业。
    全方位建立现代企业制度
    1996年7月，是雅安三九药业公司职工难忘的日子。从这一天开始，公司对全体员工实行了劳动合同制，标志着这个有40多年历史的企业告别了“大锅饭”，并很快形成了职责分明、权利与责任统一的管理体制。
    实行董事会领导下的总经理负责制。企业经理班子的组成、中层干部的任命、机构设置、生产经营和分配奖励等事务，由总经理全权负责。在赋予总经理权力的同时，把责任也落实在他头上，一旦发生责任事故，总经理必须承担相应的法律责任，这就把对上负责和对下负责统一起来了。对中层干部实行“五给”：即给舞台、给权力、给条件、给目标、给荣誉。新的机制使中层干部感受到了从未有过的宽松与痛快，也感受到了从未有过的压力与责任。
    实行高度透明的现代财务管理制度。他们聘请会计事务所对公司财务进行检查和审计，全面规范财务活动，为董事会进行有效监控创造了条件。公司内部实行财务电算化，财务部门工作重心也从财务会计向管理会计转移，着眼点逐步从计账、核算等活动发展到重视财务分析、参与公司重大投资决策、筹集资金上来，确保企业发展对资金的需求。
    实行真正意义上的按劳分配制度。管理人员只有完成公司规定的任务指标，才能获得相应的报酬；如果企业亏损，则一分钱也拿不到；职工工资实行差额分配，向生产技术性强、劳动消耗大、工作艰苦的岗位倾斜，干得多拿得多。过去一些脏、苦、累的岗位无人干，现在是争着干。
    构建健康正派的营销文化。过去有人在销售过程中以回扣和红包作为敲门砖，不仅败坏了厂里的风气，还严重损害企业的名誉。新公司成立后，对过去的销售方式进行了反思，更新了原先的销售队伍，实行国际通用的销售总代理制，选择三九医药贸易公司作为雅安三九药业的总代理商，负责销售公司主要产品。雅安三九的成功，最直接的原因是得益于三九集团公司强有力的市场营销网络。
    王健本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
