〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对形式主义“痛下杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    对形式主义“痛下杀手”
    ●杨洪立
    报载，辽宁省本溪市对曾经时兴的政府机关签订“责任状”的做法“痛下杀手”：截至目前，这个市已将各种“责任状”由当初的93种减至4种。此举每年将减少因兑现“责任状”而支付的各类奖金1000余万元。
    读罢这条消息，禁不住为本溪市的举措拍手叫好。如果仔细研究一下这类“责任状”，就不难看出：所谓“责任状”云云，其实都是政府机关工作职责范围内的事情。在职不尽职，有责不负责，反而还要靠一纸“责任状”来约束机关工作人员，这不能不说是一件怪事。特别是对各种责任状的考核基本上是走过场，大多有奖无罚，确属无益之举，是应当大加针砭的形式主义的工作作风。
    尽人皆知，形式主义是一种很坏的作风。它之所以屡禁不绝，根本原因是“名利”二字作祟。邓小平同志曾一再严肃指出：追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义必须制止。说空话、说大话、说假话的恶习必须杜绝。遗憾的是，这类东西在我们相当多的领导干部和机关中甚有市场，以至纠而难尽，禁而不止。同时，形式主义现象在新的环境和条件下还在不断变换方式。比如各种名目的“达标”，蜻蜓点水的“深入”，浮光掠影的“检查”及“验收”，还有少数图形式走过场的“下乡”、“慰问”等等。这些都只能贻误工作，损害领导机关的声誉。
    各地各级领导和机关，都应向本溪市党政机关学习，好好清理一下形式主义的东西，对那些损公肥私、沽名钓誉的花花点子“痛下杀手”。这样，于工作、于建设、于领导作风的改进，都是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
