〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息传播迅速思想工作及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温少波、董淑金报道：6月上旬，在济南军区某集团军组织的“两个经常”经验交流会上，某师“利用信息媒介知兵，增强工作主动性”的做法，赢得了与会领导的高度评价。
    这个师的领导发现，在当今飞速发展的信息时代，干部战士接受外部信息的途径越来越多，速度越来越快，官兵思想受到影响和冲击的突发性明显增强。比如：新的退伍兵安置政策的正式文件还没有下来，官兵从广播、电视、报刊上得到消息，就开始考虑自己的后路，担心将来安置难以如愿等等。为此，这个师一方面要求各级认真组织广大官兵收听收看广播、电视新闻，读书看报，学习掌握党和国家的路线方针政策，关注国家和军队的形势发展。另一方面注重搞好教育引导，联系思想实际，及时帮助官兵解开思想“扣子”，努力把工作做在前，把思想问题解决在萌芽状态。国有企业改革的政策出台以后，该师官兵从电视新闻上看到国有企业职工下岗的有关报道，联想到在国有企业工作的亲人，思想出现担忧情绪。师领导发现这一问题后，通过邀请驻地市体改委领导巡回到各团作报告，组织到国有大中型企业参观见学，使官兵增长了见识，开阔了视野，稳定了思想，坚定了执行党的路线方针政策的信心和决心。今年初，河北省张北地区发生地震后，一些河北籍战士就稳不住神了。各团在按照师的统一部署，及时对官兵进行认真教育的基础上，专门给官兵家中和地方政府发信，表示慰问，请求地方政府帮助解决困难，较好地稳定了官兵的思想。
〖-ZW/正文〗
