〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛拉开第二阶段比赛序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比3负于前卫寰岛队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛拉开第二阶段比赛序幕
    八一队1比3负于前卫寰岛队
    本报重庆7月26日电记者范江怀报道：停歇了一个多月的万宝路全国足球甲A联赛今天重燃战火。八一队客场挑战前卫寰岛队，在湿热的气温里经过90分钟的厮杀，八一队以1比3告负。
    前卫寰岛队今天所进的3个球，均是由新加盟的外援马克和吉瑞攻进的。在上半场的比赛中，前卫寰岛队来自南非的外援马克就攻进了两球。下半时，八一队和前卫寰岛队各攻进一球，都是靠点球踢进的。从整场比赛看，主队控制了场上的局势，进攻占优。特别是主队新引进的两名外援很管用。
    八一队主力队员陶鹏、郭辉、姜坤等队员，因生病和体测原因，此次未能随队来重庆。在今天的比赛中，主教练刘国江在上半场先是起用了健力宝队员隋东亮，在下半时又换上了健力宝队员黄勇和张永海及王磊，但未能挽回败局。从整场比赛来看，健力宝队的几名球员踢得很努力，但在甲A这么紧张的比赛中显得还是不太适应，与队员的配合也欠默契。看来，教练与队员、队员与队员之间还需要时间磨合。
    在今天进行的其他几场比赛中，沈阳海狮队主场1比1平上海申花队、北京国安队5比0大胜深圳平安队、济南泰山鲁能队1比1平青岛海牛队、广州太阳神队2比3负于四川全兴队、延边敖东队1比0胜武汉红金龙队、大连万达队3比0胜广州松日队。
〖-ZW/正文〗
