〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁凤岗/福成/宋芬/李锁祥/赵俊华/龚晓斌/何振杰/游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我国建成锂离子蓄电池生产线
    我国第一条年产50万只的锂离子蓄电池示范生产线在电子18所建成。该生产线生产的蓄电池具有单体电压高、循环寿命长、自放电率低、无环境污染等特点。 （梁凤岗、福成）
    某军代室制作出12种产品图案
    “八一”前夕，北京军区军代局驻207研究所军代室，制作出图文并茂的12种产品图集，直观地反映产品外貌、用途及工作原理、主要战术技术指标等。（宋芬、李锁祥）
    新型高速游艇受青睐
    在大连海滨，一种新型高速游艇正劈波斩浪，为热闹的海面添上了一道浪漫的风景线。这种高速游艇由7814厂所属大连松辽玻璃钢船厂设计建造。该艇日前在大连兴海国际会展中心展出，得到众多国内外商家青睐。（赵俊华）
    《全军处废中心管理系统》投入使用
    总后某仓库研制的《全军处废中心管理系统》，日前荣获全军科技进步三等奖。该系统投入使用后，在数据统计上结束了手工操作，大大提高了工作效率。（龚晓斌）
    某制药厂节能降耗成绩显著
    济后135医院制药厂从节约一滴水、一度电、一分钱做起，杜绝了“长流水、长明灯”等跑、冒、滴、漏现象，每年为医院节约经费12万余元。（何振杰）
    3539厂研制出新型作训鞋
    3539厂新近研制出90作训鞋，这种鞋在制作工艺和外观上与以往的解放胶鞋和防滑鞋相比有了很大改进，外形轻巧美观，适用于野外作业和部队训练。（游子）
    ●汽笛声声●汽笛声声●
〖-ZW/正文〗
