〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部建立管理协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“小远散”单位管理新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    探索“小远散”单位管理新路
    本报长沙7月24日电吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：广州军区后勤驻湘某分部适应“小远散”单位特点，建立管理协作区一年多，这些单位的管理就出现了新气象：近百个“小远散”单位，去年以来没有发生过一起事故、案件和军警民纠纷，官兵们遵章守纪蔚然成风，战备、训练、工作、生活秩序井井有条。今天，军区后勤部向所属各单位推广了他们的管理经验。
    这个分部所属几十个团、营单位70％远离机关，近百个“小远散”分队上千个值勤点分散在湘、鄂两省16个县、市，分部在管理上有时鞭长莫及。如何增强“小远散”单位的管理力度？分部领导带领工作组深入40多个“小远散”单位，与近千名官兵座谈，探讨管理之道。在广泛调查研究、反复论证的基础上，他们结合部队实际，以条令条例为依据，确定了建立协作区、分片集中抓管理的新思路。分部成立了由部长吴先龙负责的领导小组，根据各单位分布相对集中的情况，划分出6个管理协作区，负责人由各单位行政主官按季度轮流担任。同时制定了《“小远散”单位管理责任制》，落实到各片区。分部领导小组每季度召开一次小组会，分析各协作区内部管理、安全工作形势，查找薄弱环节和不安全因素；加强对各协作区的协调与督促，进行经常性的检查与指导，及时向分部党委汇报。协作区负责本区域所属单位外出人员、车辆的管理，由区负责人所在单位定期或不定期派出纠察小分队，在营区、驻地城镇、交通要道和娱乐场所纠察违章违纪人员和车辆，建立与本区域内交警部门的联系，承办车管干部例会，搞好军车管理；负责了解掌握当地社情、民情，宣传和贯彻军事设施保护法，搞好军地联管联防，同时还负责检查各单位的管理与安全工作并定期通报。
    管理协作区建立一年多来，有效地堵塞了各个管理环节中的漏洞。今年，分部领导和机关工作组在未打招呼的情况下，先后10多次深入“小远散”单位检查，均未发现违纪违章现象。
〖-ZW/正文〗
