〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记事本上的拥军故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/欧阳和/杨树林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗欧阳和杨树林
    笔者前去采访被驻地部队官兵称为“拥军工作热心人”的塘沽区民政局长张玉刚，不巧，他又去部队走访去了。遗憾之余却获得意外收获，发现该局的一个记事本。里面密密麻麻记载了张玉刚6年多来为部队排忧解难的许多生动故事，我们从中采撷了几件。
    某部侦察参谋付平山，在一次边境作战中光荣牺牲。1992年，烈士的母亲突患重病卧床不起，刚上任不久的张玉刚得知情况后，主动上门问寒问暖。当他看到烈士一家住房拥挤，便四处奔波，找有关单位协商，终于给烈士一家解决了1套3室1厅住房。烈士的哥哥所在单位离家较远，照顾母亲不方便，张局长多次找到有关部门，把烈士的哥哥调到离家较近的一个单位。烈士一家生活较困难，民政局把烈士母亲所有的医疗费和烈士孩子的学费全部承担了下来。张局长还专门给老大娘买了一辆轮椅车，老大娘非常感动，拉着张局长的手说：“有你这样一位民政局长，平山儿在九泉之下也放心了。”
    空军某导弹营住在海边盐碱地上，而且距离市区较远，交通不便，该营官兵常年吃不到新鲜蔬菜。张局长得知情况后，由民政局牵头，组织15名专家学者到该导弹营，研究改良土壤，并投资3万余元，给导弹营建成一个塑料大棚，解决了吃鲜菜问题。
    据记事本记载，塘沽区去年还为部队解决了水、电、暖、气、通信、交通、娱乐等工作和生活方面的许多难题。在塘沽经济开发区寸土寸金的情况下，先后无偿为部队解决训练场地23500余平方米，所有这些都浸透张局长的辛勤汗水。
〖-ZW/正文〗
