〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华/张恺/马骥良/赵文翔/李金格/龚智/邹金龙/胡益楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    读书
    信息
    ▲南京军区后勤某仓库为解决官兵想读书而书不足的困难，积极主动与地方共建单位南京市图书馆联系，合作成立了军民共建图书流动服务站，由图书馆为仓库阅览室提供图书，定期更换，此项活动赢得官兵的普遍称赞。 （冯华、张恺）
    ▲为了纪念香港回归祖国一周年，河北省威县武装部向部分优秀机关干部、基层民兵，赠送了《世纪的香港》等一批展示东方明珠风采的图书。（马骥良）
    ▲今年以来，济南军区某分部拿出14万元，整修了一座400平方米的大型综合图书室，同时，又拿出4万元钱购买了一批官兵喜闻乐见的图书。（赵文翔、李金格）
    ▲江苏某预备役师在现役官兵中广泛开展“读书、求知、精业”活动，71％的官兵先后参加了经济管理、法律、文秘、财会等14个专业的函授学习和自学考试。全师共拿出10万余元支持和奖励官兵参加这一读书活动。 （龚智、邹金龙）
    ▲江西省崇义县人武部注重用革命英雄人物的先进事迹引导广大官兵，他们先后出资购买了《红岩》、《青春之歌》等近百种书籍充实图书室。（胡益楠）
〖-ZW/正文〗
