〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《兵林史话》受官兵青睐引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨木/叶勇/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书市冷热〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □书市冷热●雨木叶勇邹兵
    由《兵林史话》受官兵青睐引出的话题
    长征音像出版社出版的VCD光盘《兵林史话》在部队发行后，受到官兵们的青睐，由此，也引出了音像出版界对音像读物的一些话题。
    近年来，随着音像载体及播放手段的现代化，根据中央军委关于抓好基层建设的指示精神，全军和武警部队相当一部分单位为基层配发了VCD影碟机。但由于没有统一的影碟片供应渠道，片源主要靠基层自主解决，加上部队驻地音像市场有些影碟片内容不健康或不适合青年官兵观看，连队四处选购无奈好片奇缺，即使遇上优质影碟片，但由于价格偏高，连队还是买不起。不少战士因空守影碟机而烦恼。为充分满足部队文化需求，总政领导根据军委江主席关于军队在精神文明建设方面要走在全社会前列的指示，多次明确要求全军图书、音像出版单位要面向部队、服务官兵，出版更多的受基层欢迎的精品。解放军长征音像出版社决心在多出精品的同时，减少流通环节，走出一条向全军基层直接发行优质低价影碟片的路子。这条路子，在音像发行领域称为直销制，即音像出版单位将出版的音像制品在大范围内独立以低价格直接出售给消费者，这对一个音像出版单位的资金投入、编辑出版、产品复制、发行成本等环节提出很高的要求，具有很大的风险性，近年来国内有几家较大的音像出版单位想走这条路但都未走成。长征音像出版社的举措得到中国音像协会大力支持，刘国雄会长两次赴长征音像出版社调查研究，共商良策。中国音像协会认为，长征音像出版社这一举措不仅有利于部队精神文明建设，而且对规范全国音像市场秩序，引导音像发行体制走向直销制、连锁制，促进音像出版繁荣，有积极意义。为此，中国音像协会决定与长征音像出版社联袂向部队指战员推荐优质低价音像制品。在首批推荐的20种音像精品中，军事题材18种，文艺题材2种；长征音像出版社出版的占14种，其他音像出版社的占6种。直销价格明显低于市场零售价格，一般每张影碟片为15元左右，最低价9元，最高价不超过20元。为了走好这条充满艰险但对全军基层文化建设又很有意义的新路，长征音像出版社社长石礼文带领全社同志从今年初以来一直在加班苦干。他们打算从7月份开始，每月在军报刊登一期音像精品榜，每期推荐优质低价音像精品20种左右。
    音像界人士认为，这种直销制作为我国音像市场批发制的补充，在全国大范围内以适销对路产品和低价位满足消费者的需求，对促进音像出版业繁荣是十分有利的。因为，它与我国亿万有一定文化素养但收入又不高的群众消费水平比较吻合，能够最大限度地满足广大群众的文化需求；有利于音像出版者直接按照消费者要求制订选题，改进产品，提高质量；有利于优胜劣汰，音像出版者在自愿平等的基础上，联合经销同一优质低价产品，减少低层次的重复出版现象，促进有序出版精品的局面早日形成。音像界人士普遍希望，有关部门对音像直销制给予更多的关心和支持，使之长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
