〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空装上海军代局重视抓好新军代表培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雅/唐连荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雅唐连荣
    最近几年，每年都有一批大专院校毕业生补充到空装上海军代表局军代表队伍。如何使这些年轻军代表尽快适应航空订货工作的需要，使他们迈好第一步呢？这是局党委着力要抓好的一项工作。
    为尽快缩短他们从老百姓到军人之间的距离，局领导决定送这些年轻人到教导大队进行军事补课，接受光荣传统教育、爱国主义教育和守纪教育。通过教育，他们树立了为谁当兵，怎样做一名合格军代表的观念，个个服从分配。
    在完成从老百姓到军人的转变后，这个军代局着力抓了新军代表素质培养。今年5月，军代局又一次举办了军代表集训班，向19名新军代表系统地讲授了军代表的职责与任务、工作特点与素质要求、工作作风与职业道德，以及航空订货质量监督、合同管理、财务审价工作的基本内容和实施办法；安排老军代表介绍当好军代表的经验体会；局长林朝明、政委汤国良亲自讲课，还就如何争当优秀军代表与年轻军代表们一起座谈讨论。集训结束，新军代表们普遍感到受益匪浅。硕士生孙江河深有体会地说：没想到当军代表需要掌握的知识这么多，我要奋发努力，争取早日进入“角色”。
    在年轻军代表具有一定的理论基础知识后，这个局注重让他们在装备科研、生产、使用第一线，提高发现问题和解决问题的能力。局机关选择科研生产任务比较饱满的南昌飞机制造公司作为“培训基地”，凡院校毕业当军代表的都到基地实习半年，参加飞机的研制过程，了解产品形成过程，参与质量问题的处理，以及军品检验的全过程，全面提高监督把关能力。这样一来，新的军代表不但在短期内通过了任职考试，而且在实际工作中都能独当一面。
    照片为新军代表正在飞机制造现场见学。
    张津雅摄
〖-ZW/正文〗
