〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出意义来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田佑中/张晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●田佑中张晓明
    时常听到有的朋友感叹“活得没意思”，也有朋友问我“人生的意义究竟是什么”。我自然无力帮助朋友消除这类感叹，也无法告诉这些朋友一个放之四海而皆准的“人生意义”，但我对他们那种只有疆场上叱咤风云、市场上富可敌国、舞场上潇洒自如才算活得有意义的看法，却委实不敢苟同。难道平平凡凡、普普通通的人生就没有意义吗？
    感谢心理学教授弗兰克尔博士在《人生的真谛》中，以切身体会回答了令世人苦苦思索的人生问题。在第二次世界大战期间，弗兰克尔曾经先后被囚禁在奥斯威辛、达豪等四所纳粹集中营，是少数幸存者之一。他的家人几乎全部被纳粹屠杀。正是在时刻面临死亡威胁的纳粹集中营里，他参透了人生的真谛：当一个人领悟到生命的意义和目的之后，就会有意想不到的、无穷无尽的力量，就能毫不畏惧地战胜任何艰难困苦。
    或许是“英雄所见略同”吧，哲人海德格尔也认为：人正是在寻求他自己和这个世界上其他存在者之存在的意义的过程中，才真正了解了自己的存在根据及其意义。换句话说，人是世间唯一追求生活意义的动物。正因为人能够破解生命的意义，所以人是超越动物追求生存本能之上的万物之灵。一个人只有认识到自己活着的意义，他才能真正享受生活、珍爱生命，自觉弘扬人生的意义，拓展自己的人生价值。
    可以说，追求人生意义是人的一种精神需要。认为人活着“没劲”、“没意思”，是精神空虚的表现。心无所寄，当然“没劲”。钱钟书先生认为，大翻译家林纾早期的译作才华横溢、汪洋恣肆，而到了晚年却老笔颓唐，译文生涩无趣，皆因翻译不再是他的事业，而只是他的职业。所以，一旦人的生活由精神上的追求变为物质上的满足时，生命的亮丽色彩就必然会大打折扣。当然，人的生活体验有着鲜明的个性，正如一千个人心目中有一千个哈姆雷特一样，每个人对人生幸福和生活意义的理解也是不尽相同的。有的人把当兵作为就业的跳板，兵一当上，就混日子熬年头，无所用心，自然就觉得军营生活无聊没趣；有的人则把当兵看成是一种锻炼，十分珍惜在军队这所大学校里的学习机会，抓住点滴时间磨炼自己、充实自己、提高自己，弹奏的就是一曲豪迈激昂的军旅劲歌。
    最后我想告诉朋友们的是，生活中，可怕的不是物质条件的恶劣，而是人生意义的丢失；生活的意义不在于哪种生活更高贵，而在于你怎样理解它、捕捉它。
〖-ZW/正文〗
