〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑也是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女足门将高红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    25日中国女足与挪威队之战，可以说是一场门将之战。双方战成1∶1平后，只好进行点球大战。考验门将的时候到了。
    整场比赛一直笑眯眯的中国队门将高红，此刻依然是一副笑眯眯的模样。
    点球开始，第一个球挪威队6号钻了空子，高红站起来冲着对方点点头，微微一笑。第二个球被高红扑个正着，她不好意思地摇摇头，依然一笑。第四个球，对方球员看着她的笑容直发愣，不知心里想什么，居然一脚把球开出了底线。
    马元安教练向新闻发布会场边走边说：“扑住一个，‘吓’住一个。高红笑里藏刀。”
    而高红的说法是，笑容也是财富，也是一种力量。
    在马来西亚打亚洲杯时，中国队与日本队住在同一家饭店里，一次经过前厅，日本队的团长站起来点头致意。全队唯有她一人露出笑容，向老人点头。没想到，这件事改变了她的生活。
    第二天，老人专门来看她，问她愿不愿意到日本踢球。高红问：“为什么要找我？”老人说：“因为你会笑呀！”老人解释说，足球讲究合作，像你们中国人说的，团结才有力量。
    但生活并不总让人欢笑。高红也有笑不出来的时候，刚踢足球的时候，她在陕西队4年，当了4年替补。调到国家队后，又当了6年替补。一个人能有几个10年？高红也曾苦恼过。但足球让她懂得了，你只有不断地进行无球跑动，机会才会来到你的脚下。
    新闻发布会上，一位华裔记者问高红：“你每次点球大战都能扑住点球，诀窍是什么？”高红一听就乐了：“那我可不能告诉你，这是我的看家本领。”转瞬，高红很认真地回答说：“我觉得是自信，一妇当关，舍我其谁？”
    只有充满自信的人才能保持微笑。
    只有耐住寂寞的人才会保持微笑。
    （本报纽约7月25日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
