〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝处求生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团家属工厂闯市场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗丁志军
    天津警备区某团家属工厂，曾被无情的竞争“推入死地”，而又在挑战市场中获得了更大的成功，其中的经历耐人寻味。
    外商“翻脸”小厂断炊
    这个家属小工厂建于70年代初，20多年来，主要与天津一家国有日用化学厂合作，生产一种名牌鞋油。小工厂日子过得稳稳当当，不仅解决了全团100多名随军家属的工作，每年还能创收二三十万元补贴团队。
    然而，世上没有一成不变的事。1993年下半年，天津那家国有日用化学厂与外国公司合资。外资老板在考察市场后，认为自己的生产能力足够供应市场，没必要再让家属小工厂加工生产这种品牌鞋油，一脚把家属小工厂“踢”出了合作圈。失去了生产名牌产品的资格，家属小工厂顿时陷入了困境。
    推出新产品却上“被告席”
    “后院起火，前院不安”。家属工厂是这个团解决随军家属就业的主要渠道。如今厂子黄了，就意味着84名随军家属下岗，对此团党委非常焦急，多次召开党委会，把帮助家属工厂走出困境作为稳定军心的大事来抓。
    此时，炮营教导员李现京受团党委重托走马上任，担任了厂长。
    这名带了20多年兵的冀中汉子决心带领小厂绝处求生。李现京上任后，与工厂党支部“一班人”首先狠抓新产品研制开发，不久注册了新鞋油品牌――“81”软管鞋油。
    “新生儿”诞生了，但市场不认它。为了打开市场，李现京先后带领销售人员到沈阳、长春，上西安、兰州，远到乌鲁木齐，近到石家庄。资金短缺，他们背着馒头、咸菜上路；买不起卧铺，他们拿几张报纸钻到座位底下睡觉。经过近3个月的奔波，他们探索到了一些规律，确立了用低价位占领农村市场的主攻目标。从1995年下半年开始走上市场，到1996年底他们的产品已是供不应求。
    “人怕出名，树大招风”。随着“81”牌软管鞋油知名度的逐步扩大，一心想垄断鞋油市场的那家合资公司发起了挑衅，状告家属工厂仿冒知名商品名称、包装装璜，把法人代表李现京推上了被告席，想以此再度置家属小工厂于死地。
    依法护权扩大市场
    面对外商不怀好意的上诉，家属小工厂沉着应诉。他们以事实为依据，以法律为准绳，聘请律师与对方展开诉讼。先后经天津市中级人民法院、高级人民法院两次裁决，结果家属工厂胜诉。对方不仅没达到制止“81”软管鞋油生产的目的和提出的50万元赔偿金，相反搭进了数万元的诉讼费。
    赢了“官司”，进一步增强了家属小工厂挑战市场的信心。他们群策群力，制定出巩固老市场、占领新市场的经营策略，营销地域迅速扩展到华北、西北、东北市场。
    经过阵痛的家属工厂军嫂们，更加珍惜工厂来之不易的新生。千方百计搞好生产，提高产品质量。
    经过大家齐心协力的努力，这个厂如今已形成年产销3000万支软管鞋油的规模、年纯利100余万元的效益。
〖-ZW/正文〗
