〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修造结合以造促修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军船修厂 造船能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林妙法〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    海军船修厂
    造船能力增强
    本报讯林妙法报道：海军船修企业，在总部和海军机关大力支持下，走“以修为主、修造结合、多种经营”的发展路子，造船能力明显增强。
    从1995年以来，海军6家修船厂在“以修为主”的前提下，纷纷调整产品结构，建立了造船生产线，培养了一大批造船技术人才，增添了大量的造船设备，健全、规范了造船质量保证体系，迄今已全部通过了中国新时代质量认证中心的现场审核，成为国内造船队伍中的一支后起之秀。
    3年中，4805厂成功地为海军建造了千吨级油船和大型消磁船。4804厂已设计了从300吨至3000吨的多艘船只，先后为港商建造12艘2700吨货船，成为全国500家最大交通运输船舶设计制造企业之一。
    海军修船厂承揽造船，修造结合，以造促修，是企业解困和发展的有效途径。4805厂1995年承造海军两艘船，销售额增加3000多万元，当年扭亏为盈，创利润260余万元，被总后评为“全军扭亏增盈先进企业”。
〖-ZW/正文〗
