〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军技术部针对现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高装备抢救抢修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱欣/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马爱欣、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某集团军技术部积极探索与高技术战争相适应的技术保障法，有效地提高了装备抢救抢修能力，“八一”前夕，他们研究出的20多种全新的保障法通过了上级鉴定。
    为探索不同条件下装备管理新的保障法，去年以来，这个集团军技术部先后组织车辆、火炮、雷达等数百种装备到腾格里沙漠、昆仑山高寒山区等不同地域，进行了十几次的装备效能试验，摸索戈壁沙漠地带车辆维修，高寒缺氧地区对火炮射程的影响，以及各种装备的功能、损坏率等200多个技术参数，为搞好新的技术保障法研究奠定了坚实基础。
    在研练中，他们重点突出与新战法相衔接的新的技术保障法研究。针对现代战争快节奏、高损耗特点，研究出换件修理、拆拼修理等全新的技术保障办法；针对现代战争陆、海、空、天、电五维一体，高技术兵器广泛应用，战场环境复杂，技术保障难度大的特点，他们跳出过去单一保障模式，在技术保障力量编成和运用等方面都进行了重大改革，研究出伴随跟进保障、定点辐射保障、机动巡回保障、空中垂直保障等一批全新的技术保障法，促使了战法成果的配套和完善，走活了部队训练一盘棋。
    为使技术保障增加科技含量，这个集团军技术部还发动群众大搞技术革新，先后研制革新出“大口径火炮分解结合架”、“轻武器野战抢修工具箱”等一大批技术保障器材，为新的技术保障法的实施提供了良好的保障。近年来，这个集团军数次担负战役演习，光缆施工、抢险救灾等任务，新技术保障法发挥了很大的威力。
〖-ZW/正文〗
