〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀比心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之二〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    连载・常见不良心理疏导之二
    到基层蹲点，遇到一位战士，问他什么也不吱声。我感到他肯定心里有事，就反复启发他。好久，他才长叹一口气说，我们三个老乡同时去教导队训新兵，工作也不相上下，新训结束后他俩都去学开车，就我回连队。是我表现不好还是没“关系”？让我在全连都没面子。我与他聊了很长时间，做疏导工作。最后他说，其实我对开车并不感兴趣，主要是看别人去了自己没去，觉得丢人。这名战士不想去学车，但看到别人去了自己又不高兴，主要是潜意识中的攀比心理在做怪。
    所谓攀比心理，通俗地说，就是不同的人、不同的单位和地区之间，在各自主观设定的一条均等线上，自发地从各个方面作比较而产生的差别感。
    战士的攀比心理主要来源于三个方面：一是和地方比。看到发了财的人出入高档场所，穿名牌，坐名车，相比之下部队钱挣不到，工作条件又艰苦，纪律约束很多，便产生了当兵吃亏的感觉。二是同班长、同干部比。现在有些单位的带兵人对自身要求不严格，一些战士就会产生不服气心理。三是与同期入伍的战友比，在工作分工、进步幅度、生活条件等方面出现的差异，也会引起攀比。攀比之后便是脱离实际的行动，如在消费上，一些战士不顾个人实际需要和家庭经济条件，也去买名牌服装、抽名牌香烟；在工作分配上，不考虑个人的文化程度、表现、特长，看到同期入伍的战友去学技术、调到机关工作，就不安心本职，甚至想法找老乡、找领导拉关系。如某连队一名新战士入伍后被分到一个比较偏僻的哨所，开始工作比较安心，不久同时来哨所的一个老乡调到机关当打字员，这名战士便不安分起来，反复找排长要求换换工作，最后发展到“压床板”。
    从上述分析的几种攀比心理我们可以看到，攀比具有明显的趋高性，只比得到多少不比贡献大小，比舒适安逸不比艰苦奋斗。在比的方法上，往往是按照自己设定的可比线去比较，很少全面考虑自己的实际情况，结果越比越觉得自己“吃亏”、“不如人”，总有一种失落感。
    产生攀比心理的原因大体有以下几种。一是受平均主义思想影响，习惯于用平均主义、大锅饭的观念去审视、评价人和事。二是受社会不良风气的影响。社会上一部分人把享乐和财富当作人生追求，这种庸俗的市侩风气一定程度上影响着战士的思想和行为走向。三是受虚荣心驱使，为保住自己在领导、战友和家乡亲戚、同学、朋友中的“面子”，一些战士往往“打肿脸充胖子”。
    攀比心理对战士的成长进步有很大的危害。调整这种心态的方法是：第一，带兵人要坚决抵制在涉及战士切身利益问题上的不正之风，顶住来自各方面的电话、条子、人情，努力给战士创造一个公平的竞争环境。第二，组织战士深入学理论，引导激励战士树立靠吃苦耐劳获取荣誉、靠真才实学取得进步、靠工作表现树立形象的思想。同时，引导战士树立大局观念，自觉做到服从组织，干一行，爱一行，专一行，立足本职岗位建功立业。第三，引导战士抵制不良风气的影响，抛弃只比索取不比贡献的极端个人主义行为，形成比干劲、比吃苦、比奉献、比守纪律的风气，在比中增强团结，相互促进，共同提高。
〖-ZW/正文〗
