〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既排险又利废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤某部开辟废弹处理利用新天地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    既排险
    又利废
    空军后勤某部开辟废弹处理利用新天地
    本报讯特约记者卫转业、特约通讯员崔宝林报道：一颗巨大的航空炸弹被放进一个特殊的蒸箱里用水清蒸，顷刻间变成了一具空弹壳，而它里边的TNT炸药熔化后经过加工，则变成了一块块民用的普通炸药。空军后勤某部通过10多项技术创新，使退役报废的各类军用弹药的处理和利用进入一个新天地。
    担负空军部队退役报废航空炸弹、火箭弹、炮弹和枪弹销毁任务的空军后勤某部，过去销毁退役报废的各类航空弹药都采用“无控野外爆炸法”，既造成严重浪费和环境污染，也威胁官兵及周围群众的人身安全。为了改变这种状况，他们根据不同类型航弹的结构和性能特点，先后研制改装了12种机械化拆弹设备。他们研制的“引信烧毁机”、“航空炮弹拔弹机”等拆弹机械，使拆弹速度比人工提高5倍以上。他们创造的“清蒸炸弹”和“水煮炮弹”等拆弹新办法，不仅解决了大型炸弹拆卸的难题，还能有效回收利用弹体内的炸药，收到了一举两得的效果。他们多次为全军和空军举行的重大军事演习排除未爆炸弹，解除了一个个险情，保证了战备训练的顺利进行；他们利用退役航弹拆卸的废旧物品搞开发，带来了可观的经济效益；他们研制的“退役单位基药改制民用硝化棉及其利用”科研成果，解决了弹药储备和再生利用的难题，获国家发明二等奖和军队科技进步一等奖。近年来，他们还派专家到广东、黑龙江、福建、新疆、河北等省市区，成功地排除销毁了数千颗日本侵华时期遗留下来的各类航空炸弹，有力地支援了地方的经济建设，为人民群众消除了隐患。他们先后销毁和拆卸各类航空弹药3万余吨，没有出现任何安全事故和问题，营区也连续数年被驻地政府评为“绿化环保先进单位”。
〖-ZW/正文〗
