〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭斌德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □书里书外
    力量的源泉
    ●彭斌德
    1991年，孩子从军事书店为我购买了一套《将帅名录》，开始，我半躺半坐在沙发上仅用了一个多月时间就将《将帅名录》阅读了一遍，1614个元帅和将军的革命经历使我产生了浓厚的兴趣。打那，我每天要坚持用一个小时对《将帅名录》进行仔细阅读。通过阅读品味，我深深感到，《将帅名录》它不是一套简单的将帅简历，而是一套政治内容极强的好书。
    我因患有严重的脑萎缩和脊髓型颈椎病，行走有极大的困难。但每当我想起《将帅名录》中的那些老红军战士爬雪山，过草地，不怕牺牲，前仆后继进行两万五千里长征那些艰苦历程时，我浑身就充满着无穷无尽的力量。我将《将帅名录》反映出来的重大事件分门别类整理成笔记。几年来，我先后整理了60多本厚厚的笔记。几分耕耘，几分收获。在学习《将帅名录》和整理这些笔记时，几乎忘记了疾病给我带来的折磨和痛苦。这就是《将帅名录》给了我精神力量所在。一人受益，大家分享，我在附近的小公园有不少病友和园友，在聊天交谈当中，每当谈及将帅人物时，大家都自然而然的请我这个外号“将帅通”讲解，使大家从中也受到将帅们前仆后继的革命精神所感染和深刻教育。为了充实新的内容，1988年实行新的军衔制度以来，我通过多方努力又汇集了一本不太全的新的将军名录。当同志们看到我所整理厚厚的一叠叠几十本笔记时，都风趣地对我说，你可以送到出版社去出版了。我笑笑地对他们说：我主要是图个乐趣，最重要的是图有个与疾病作斗争的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
