〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战关键在人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆多俊才。从驾机能搏长空、操舰敢闯大洋的海军优秀飞行员舰长柏耀平身上，人们看到了代表我军未来和希望的一代新型指挥员形象。培养更多这样的高素质指挥人才，对于迎接世界新的军事发展的挑战，推动我军建设的跨世纪发展，具有极其重要的战略意义。
    江泽民主席曾经指出：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。这一重要论断抓住了我军跨世纪发展的关键问题。高新技术在世界范围内迅猛发展和广泛应用，引发了军事领域一系列革命性变化，也使世界各国军队以高技术质量建设为主要标志的竞争日趋激烈。从我军的实际情况看，迎接世界新军事发展的挑战，有许多工作要做，如探索和创新先进的军事理论、加速发展现代化装备、调整改革编制体制等，都很重要，都要认真抓好。但最关键最根本的是要培养更多的高素质人才，特别是大批懂得高科技知识的指挥人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。各国军队在高技术质量建设上的竞争，归根结底取决于人才的竞争。谁拥有更多高素质人才，谁就能掌握发展的主动权，谁就拥有未来。
    培养高素质军事指挥人才，是我军一项长远的战略任务。随着世界军事发展的挑战日益严峻，我军跨世纪建设对人才的需求愈加紧迫。因此，培养人才决不能只是走四平八稳的路子，而要缩短周期，加快速度，加大力度。这就必须敢于打破传统的人才培养观念，跳出旧的人才培养思路，从部队战略发展需要出发，不断改革探索，走出一条高效益高速度的人才培养新路。在这方面，海军培养飞行员舰长的经验为我们提供了成功的例证和有益的借鉴。
    大批高素质军事指挥人才的涌现，也有赖于广大指挥员的自身拼搏和努力。要像柏耀平那样树立强烈的历史责任感，切实认清迎接世界新的军事发展的挑战，是当代军人无法回避的历史责任；要像柏耀平那样有勇气有志气，在飞速发展的高技术时代面前，不甘落后，不甘淘汰，如饥似渴地学习新知识，掌握新技能，不断追赶世界军事变革的潮头。只要有更多的同志这样做了，当新世纪到来之时，就一定会有更多的柏耀平式的新型指挥员涌现出来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
