〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练科学帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团百余名独生子新战士圆满完成跳伞任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/何远生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李燕军、何远生报道：日前，随着最后一名新兵跳伞安全着陆，驻鄂北空降兵某新兵教导团传来捷报，该团138名独生子新兵圆满完成了本年度的新兵跳伞任务。
    这138名新兵在家中是独生子，入伍前很少吃过苦、受过累。入伍后，他们对于部队的紧张生活一下子还不太适应，面对跳伞训练曾一度产生顾虑。对此，该团各连队干部和伞训骨干主动和这些独生子新兵结成帮学对子，与他们一同训练离机动作，一同相互叠伞，同时给他们讲解有关伞降方面的科学知识，用自己的跳伞经历进行现身说教，使他们消除顾虑，树立了信心。经过两个多月的地面苦练，他们都较好地掌握了跳伞的基本技能。
    在此基础上，这批独生子新兵一人不拉地全部参加空中跳伞，圆满完成了两种机型、两种伞型、7个训练课目的12次跳伞任务。
〖-ZW/正文〗
