〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    防总首批中央调配物资全部到位
    国家防汛抗旱总指挥部根据长江汛情紧急调配的首批物资25日全部到位，已经送达防汛抗洪第一线。这次调配的物资包括给湖南的400只橡皮船、80万条编织袋、24万平方米编织布，给江西的30万条编织袋。
    绰尔河发生超百年一遇特大洪水
    嫩江一级支流内蒙古自治区的绰尔河近日发生超百年一遇特大洪水，防汛形势严峻。这次特大洪水造成20个苏木、乡镇受灾，2300户群众被洪水围困，有400人等待直升机救援。
    太原公开处理8起官僚主义案件
    今年以来，太原市针对人民群众反映强烈的热点问题，加大力度查处了一批大案、要案。近日，8起严重官僚主义案件在全市被公开曝光处理。太原市此次查处的案件，有不负责任、失职渎职，给国家造成严重损失的；也有贪污挪用，挥霍浪费的；还有顶风作案、打击报复的。
    上海“大世界”向军人免费开放
    在八一建军节即将来临之际，闻名海内外的上海“大世界”娱乐中心对全国军人一律实行免收门票服务。这是上海第一家对军人免费开放的大型综合性娱乐场所。 （闵继祥、江跃中）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
