〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十七届世界射击锦标赛近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手再夺三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在上午开始进行的男子气手枪团体赛中，以奥运会冠军王义夫挂帅的中国枪手，发挥出了较高水准，王义夫打出了586环的个人最好成绩，徐丹和吴辉也分别取得了582环和575环的战绩，这样，中国队就以1743环的总成绩夺得团体桂冠。
    在下午的个人决战中，王义夫和徐丹出手不凡，分别以685.3环和684.4环获得冠军和第四名，并为中国队争得一个奥运会席位。
    第二次进入射击锦标赛的女子移动靶角逐，今天进行得格外激烈，我巾帼枪手徐星、王霞和刘淼技亚群芳，分别打出了376环、375环和368环的好成绩，均打破了360环的个人世界纪录。这样，我队就以1119环的总成绩摘得团体桂冠，还创下该项团体世界纪录。此外，徐星还以376环与哈萨克斯坦选手克娃林科一度并列个人第一，但在加赛中未能战胜对手而屈居亚军。
〖-ZW/正文〗
