〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用传媒搞教育开阔官兵新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊秀/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这个团不少从偏远山区入伍的农村籍战士看到改革20年来自己家乡变化不大，经济仍然落后的现实，对改革的成就产生困惑，信心不足。为使官兵们及时了解和掌握20年来改革的成果和给国家带来的巨大变化，部队采取广集传媒信息的办法为教育服务。他们为来自全国18个省市的官兵各增订了一份家乡省市级报纸，将有关资料张贴在橱窗和演播室里，将有关反映改革开放后国民生产总值、国家外汇储备、人民生活水平等方面的电视、广播、新闻信息剪辑成录像带，定时在部队闭路电视中播放；政治处与基层开通了热线电话，解答官兵的疑难问题。他们还派专人到千里以外的企业和小康村拍摄录像，增强教育说服力。与此同时，部队党委还给每一名探亲的官兵布置了一项任务：探亲归队时必须带回改革开放给家乡带来变化的信息，让探亲归队官兵谈对改革的切身体会。
    通过各种渠道的信息教育，开阔了官兵的视野，使官兵们学会了跳出个人小圈子看问题，坚定了改革信念，树立了自觉服从大局的意识。
〖-ZW/正文〗
