〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工行贷款增加2300亿元确保完成经济增长目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    工行贷款增加2300亿元
    确保完成经济增长目标
    新华社北京7月26日电（记者林红梅）正在北京召开的中国工商银行分行行长会议提出，下半年人民币各项贷款增加2300亿元。要以支持国民经济增长为己任，把握机遇，在讲求质量与效益的基础上，努力实现今年的贷款增长目标。
    中国工商银行行长刘廷焕对中国工商银行下半年工作作出了部署。他说，中国工商银行总行在认真分析今年上半年全行支持经济发展情况的基础上，对贷款投放提出了以下目标：人民币各项贷款增加2300亿元，其中，固定资产贷款增加450亿元，住房贷款增加300亿元，中小企业贷款增加300亿元。
    为确保实现上述目标，刘廷焕说，中国工商银行确定了以下信贷重点：积极支持国家基础设施建设，特别是重点支持公路、电网、电信、城市供水供气设施等项目，确保今年基础设施贷款投放占到全年固定资产投放量的一半以上。对于具备评估条件的项目，要保证在1个月内完成评估工作。对于审批同意贷款的项目，要根据工程进度，保证贷款及时到位；加快住房金融业务发展，重点抓好个人住房贷款业务；集中资金保证国家重点大中型企业有市场、有效益生产的合理资金需要，选择一批A级以上企业开办中期流动资金贷款；对亏损企业发放封闭贷款，支持其走出困境；支持效益好的中小企业、外商投资企业、港澳台企业和高新技术企业。
〖-ZW/正文〗
