〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“批评的资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    也说“批评的资格”
    ●鲍先斌
    小刘在一次班务会上批评了战友小王外出超假的问题。没想到一散会，小王就不服气地嚷嚷：“有的人也不对着镜子照照，有啥资格批评我？”原来，小刘也曾外出超假，且受过纪律处分，不过后来他很快改正了错误。那么，是不是像小刘这样曾有过失的同志就没有批评别人的资格呢？
    诸如此类现象还有，下级批评上级，年轻的批评年长一些的同志，也可能被问起“资格”问题。显然，这种认识是错误的。毛泽东同志在讲到纠正党内错误时曾说，只要我们有缺点错误，谁向我们指出都行。这其中当然包括自身也有缺点的同志了。缺点和错误是当前矛盾的主要方面，必须立即改正，至于谁指出的，则不必过多计较。世上本无十全十美的人，如果自身有缺点就不能批评别人，那就谁都没有资格批评人了，同志之间的批评也就不存在了。尤其需要指出的是，自身有缺点的人敢于拿起批评的武器，这实际上是一种进步。它不仅对同志是个帮助，而且对自己也是个很好的教育，防止自己犯同类错误。
    那种以“己不正焉能正人”作为挡箭牌，连批评的资格都不给人家，不愿接受他人批评的人，就显得气量太小了。拒绝批评等于拒绝进步。小树能成参天之木，是通过竞争和不断修剪的结果；人能不断走向成熟和成功，是由于能不断地修正错误。批评的资格人人都有。模范作用好的同志要带头开展批评，自身有缺点错误的人，对别人的缺点错误同样可以进行批评。这是对组织、对同志的负责任，不必心存顾虑。当然，自身有毛病的同志在开展批评的同时也多思己过，作些自我批评，就更能有说服力。
〖-ZW/正文〗
