〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有诗书气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1992年以来，南京军区某坦克团七连先后有15名战士考入军校或直接提干，86名战士退伍后受到用人单位青睐，走上领导岗位。七连缘何出了这么多人才？团政委雷林介绍说，这是七连持之以恒开展读书育人活动结出的硕果。
    这几年七连干部从官兵求知成才的迫切愿望出发，把读书育人活动作为提高官兵文化素质的一项有力措施，热心为战士们成才铺路搭桥。大张旗鼓地开展“多读书、读好书”活动。
    为了增强读书活动的针对性，他们根据战士的文化程度、入伍时间、成才意向，分层次安排读书内容。并且成立以干部、骨干为主体的读书辅导小组，让文化程度较高的同志与较低的同志结成帮学对子，循序渐进地提高其文化素质。战士戚小强只读到小学三年级，识字不多，书面作业很困难，信也写不好。排长张天峰给他借来小学四至六年级的课本，专门成立了三人辅导组，帮助他补习文化。
    形式多样、内容丰富的读书活动，丰富了官兵的业余生活，促进了官兵求知成才和各项工作任务的完成。以往经常挤在一起吹牛、侃大山的现象不见了，取而代之的是读好书、学理论蔚然成风。指导员金敏敏深有感触地说，开展读书育人活动，不但提高了干部战士的全面素质，而且增强了部队的凝聚力、战斗力，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
