〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以饱满的精神状态干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走过了军旅生涯22个春秋，蓦然回首，我的感受颇多。多年来的山沟生活，并没有让我思想滞后，相反却铸就了我坚强的自信心与毅力，那就是始终以饱满的精神状态立足本职想事业干工作，投身部队建设。
    当年，攻读雷达专业的我，毅然放弃留校任教的机会，走进了地处辽西偏远山区的某仓库。这个仓库原来由于库存雷达装备管理水平低，没有检测维修设备，工作效率低。我决心利用自己的专长，实现科技兴库。我在系统学习有关专业的基础上，先后跑了13个拥有相关技术的厂家，向有关专家请教技术方面的难题。经过不断探索和试验，我的技术成果渐渐走向成熟，YD-1型移动式配电箱、HZ-9型直流毫伏供电器等四项发明成果相继问世，为仓库管理电器化、自动化起到了积极作用。这四项成果后来均通过了全军鉴定，并获得三等奖，我个人被军区后勤部评为“学生官”典型。
    1996年初，我走上了仓库主任的岗位。上任第一天，我就暗暗告诫自己，位置变了，以饱满的精神状态干工作不能变。经费短缺一直是近年困扰部队建设的难题之一，等和靠解决不了问题，只有自己想办法，才能走出困境。我动员官兵发扬艰苦奋斗精神，大力发展农副业生产，扩建了蔬菜基地，解决“菜篮子”问题，利用闲置库房为地方代储。有了一点收入后，我本着为基层服务的原则，先后改建了哨所、营房、暖气等设施，补充了文体器材，丰富了官兵业余文化生活。作为领导，不仅要立足本职创佳绩，还要注意关心每个战士的成长进步。战士王纪强参军前是孤儿，入伍后表现也不错，可在一次酒后打伤了驻地群众，受到了纪律处分。对这样的战士不仅不能嫌弃，而且要倍加关心和爱护。我主动找他谈心，帮助他找犯错误的根源，重新树起进取的信心。现在这个战士当上了班长，还是优秀士兵标兵。干部爱战士，战士爱部队。由于全库官兵的齐心协力，忘我工作，在我当仓库主任的第一年，仓库就被总部、军区评为管理、安全工作先进单位。
    我把所有精力投入到部队建设中，当然也就无法照顾家庭。妻子生双胞胎剖腹产，我却在千里之外忙于科技成果鉴定会；儿子患病小生命受到威胁时，我却在忙于筹备全军现场会；还有，我的奶奶和叔叔相继过世，我都因忙于工作没有回乡。尽管亲人对我有意见，但我心里明白，一个人的生命是短暂的，尤其是军旅生涯这段时光更应加倍珍惜，为部队建设献上自己的青春、热血。这样做，生命才有意义。
    某仓库主任杜景明
〖-ZW/正文〗
