〖RQ/日期〗19980727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮躁干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    戒除浮躁之心，脚踏实地干事业，是我们党三代领导人在不同历史时期反复强调的一个重要问题。最近，江泽民总书记再次告诫各级领导，“一定要克服心浮气躁，潜下心来干事业”。总书记的话语重心长，对于我们抵御腐朽思想文化的侵蚀，扎扎实实地坚持事业为本，搞好部队建设和改革，有着十分重要的意义。
    在我们周围，浮躁的表现主要有四种：一是干工作漫不经心，敷衍塞责，满足于形式上的轰轰烈烈，表面上的热热闹闹。二是对名利斤斤计较，好大喜功，对那些能争彩头、现得利的事舍得投入，而对那些需要花力气、扎扎实实打基础的事却不大关心。三是对职务横攀竖比，心里总盘算着自己的位子，在一个岗位上干两年就想动一动，看到与自己资历相仿的同志提升了就烦躁不安，个别人甚至千方百计跑官要官。四是在“后路”问题上患得患失，左顾右盼，甚至脚踩两条船，既盼望在部队提升，又托关系到地方找工作。这样心神不定，精力分散，思想包袱越背越重，怎能一心一意干事业？
    浮躁心理犹如私欲膨胀的土壤里长出的稗草，它消磨人的意志，影响事业的发展，败坏党风和社会风气。人心浮躁，必然不能安心学习，思想水平政策水平难以提高，考虑问题必然欠周全，干工作则难以抓住机遇，开拓创新。作风飘浮还导致形式主义盛行，搞“面子”工程，个人得到了实惠，可党的事业、部队建设则受到严重损害。对此，每个有责任心的同志都应当引起警惕！
    浮躁之心的根源，是潜藏于这些人头脑里的一个私字。一切围绕个人的小算盘，有利时还能认真干一干，一看无私利可图，便要心浮气躁，开始不安分了。这种态度是要不得的。共产党员从举起右手在党旗下宣誓时起，就把自己的一切交给了党。党和人民的利益高于一切，是我们想问题、办事情的出发点和落脚点，怎么能因为个人的进退去留、利益得失，而置党和人民的利益于不顾呢？在我党我军数十年的奋斗史上，无数革命先烈、英模人物，都在正确处理个人利益与党的利益的关系上，给我们做出了榜样。从雷锋、焦裕禄，到孔繁森、李国安等等，他们都以共产党人坚强的党性，无条件地以个人利益服从党和人民的利益，在利益调整面前做出正确的选择，始终如一地在自己的岗位上默默地奉献着光和热。作为党员、干部，每个人都应该以他们为楷模，走好自己的人生路。
    怎样戒除浮躁，潜下心来干事业？毛泽东同志早在1945年就指出：“只要我们坚持一切从党和人民的利益出发，就没有解除不了的烦恼和浮躁。”看来，牢记党的宗旨，加强党性锻炼，努力改造世界观，是问题的关键。抛弃私心杂念，重事业淡名利，坚持把党和人民的利益放在第一位，就没有卸不下的包袱，克服不了的浮躁。军人职业意味着牺牲，这牺牲既体现在战场上冲锋陷阵，赴汤蹈火，又体现在平时甘愿吃亏，默默奉献。为了党和人民的利益心甘情愿地牺牲个人利益，既是一个党员干部应有的思想境界和行为规范，也是对一个党员干部最起码的考验。邓小平同志说，“我们共产党人是要做大事，不是要做大官”。各级领导干部一定要在顾大局识大体、力戒浮躁干事业上作表率，把心思用在工作上，把汗水洒在岗位上，把精力用在为基层服务上，潜下心来抓落实，把军队建设和改革推向深入。
〖-ZW/正文〗
