〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许蒋介石卖国集团为虎作伥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建人民严厉斥责美蒋在台湾地区制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建人民声讨蒋介石台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州通用机器厂工人在集会上警告美帝国主义说：美帝国主义指使蒋介石集团在台湾海峡地区制造紧张局势，企图在日益强大的中国人民面前“动土”，是“自找死路”。他们表示要加紧进行钢铁生产，保证要钢有钢，要人有人，彻底粉碎敌人的阴谋。各地许多工厂的青年工人，都提出要加紧生产，支援前线，一旦祖国需要，就马上拿起武器走上战场，保卫祖国。
    福建各地农民也坚决抗议美帝国主义指使蒋介石集团在台湾地区制造紧张局势。他们保证要超额完成全年增产任务，作到“要粮有粮”、支援解放军解放台湾。福州市郊鼓山乡农民昨天在田间集会斥责蒋介石集团企图趁火打劫的妄想。社员王木花说：敌人从那里爬上来，我们就把他消灭亡那里。
    1956年由金门投奔大陆的台湾青年叶庆跃愤怒斥责美帝国主义霸占我国台湾说，他在台湾时亲眼看到台湾人民恨透了美帝国主义和蒋介石集团，谁都想早日脱离苦海，获得解放。现在蒋介石集团妄想趁火打劫，台湾青年绝不愿替蒋介石送死。他表示愿意为早日解放台湾贡献一切力量。
    新华社福建前线27日电 厦门人民对蒋介石军队在美帝国主义指使下，在海上抓捕、枪杀我渔民和船民的万恶罪行极为愤怒，表示一定要全力支援解放台湾的斗争。
    在厦门市最近举行的展览会上，展出了几十幅美蒋暴行的图片。在一幅彩色画上，一只渔船三个渔民躺在血泊中。这是今年5月19日下午，海澄县海鹏渔业社的渔民在厦门与金门之间海面捕鱼时，遭到二担岛上的蒋军用机枪扫射的惨景。渔民谢东明当即被打死，另外二个渔民负重伤，在人民解放军奋力抢救下幸得生还。渔民唐天炎、欧亚凸等十几人，在海上捕鱼被蒋军抓到金门岛后，一个美国鬼子由几个蒋军军官陪着，严刑拷打了欧亚凸等人。这一组图片，还揭露了蒋军官兵驾着美制舰艇在海上行凶打劫的情形。
    在展览会上，人们还看到：美、蒋最近施用的许多卑鄙毒辣手段。蒋军在海上把我渔民绑到岛上，向渔民刺探军情和政治经济情报：用从抢动来的大批物资中，拿出一尺布、二斤米“送”给渔民和“拜干爹”、“烧香发誓”等卑鄙手段，企图使渔民们背叛祖国。可是渔民们都是忠于祖国英勇不屈。今年春天，厦门地区“胜利社”一个十八岁的渔民，被敌人抓到金门，敌人先严刑拷打又用金钱等欺骗利诱，他始终没有泄露国家机密，并向蒋军士兵宣传祖国社会主义建设的伟大成就。
    厦门人民时美蒋的暴行无比仇恨。渔民家属林口说：“我的儿子被蒋军杀死了，这血海深仇永远记在心里。”许多民兵、学生表示，要加强对敌斗争，全力支援解放台湾的斗争。
    本报讯 福建省沿海地区的广大民兵，在一千多里的海岸线上，和解放军官兵一起，处在紧张的战备状态中，准备随时打击蒋介石匪帮的狂妄挑衅。
    福建沿海民兵已成为部队的得力助手。从去年7月到现在，他们配合部队和公安部门共歼灭、捕获了美蒋特务和反革命分子十三名，缴获电台两部，以及冲锋枪、手枪、子弹等，打击了敌人的袭扰和偷潜活动。民兵们为了支援部队，已组成了担架队、运输队、救护组等。 （陈兆铭）
〖-ZW/正文〗
