〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国卫星像弹丸导弹上天难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国陆军于26日国际标准时间十五点正发射了一个重量只及苏联第三个人造卫星七十六分之一的小卫星。
    美国这个新发射的小卫星名叫“探防者四号”，重量为一十七点二九五公斤，卫星体呈圆锥形，是二公尺，比“探险者一号”还短三公分。据法新社报道，由于这个美国卫星体积大小，肉眼不能看到它。
    这个美国小卫星所装备的仪器很简单，只能用来研究微粒辐射。
    据新华社27日讯 卡纳维拉尔角（美国）消息：美国空军发射的“雷神式”导弹又一次失败。26日国际标准时间六点四十分从卡纳维拉尔角发射台上发出了一枚“雷神式”中程导弹，二十秒钟后，这枚导弹忽然爆炸了，天空出现一阵闪亮的橙色火光，弹身裂成两块，它们各夹着一条火光熊熊、冒着浓烟的尾巴掉到离美国东海岸约为五英里的大西洋的惊涛骇浪中去了。
〖-ZW/正文〗
