〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年治黄成绩巨大依靠人民力量无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河特大洪峰已被征服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汛期尚未结束各地须进一步作好防汛工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄河特大洪峰/防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 黄河特大洪峰在河南和山东两省人民奋战下，已在今晨驯服地泄入渤海。中央防汛总指挥部发言人说：这是黄河防汛的一次重大的胜利，是一次史无前例的惊人的胜利。
    发言人指出：这次黄河出现的特大洪水不仅来得早，而且洪峰高；来势猛，持续的时间长。今年的特大洪峰，总水量达六十亿公方，这个水量和洪峰流量都和有水文记载以来的最大洪水年1933年相似。人民治黄以前历年洪水到不了东明县高村就要发生决口，因而高村以下的河道是从没有经过像今年这样大的洪水的。但是今年我们战胜了特大洪水，两岸没分洪，没决口，保卫了工农业大丰收。这是我国人民在工农业大跃进中创造的又一个奇迹。
    发言人说：在黄河上能够取得这样伟大胜利，是和十多年来积极治理黄河分不开的。从1946年以来，在党和人民政府领导下，人民积极展开治黄工作，一千八百公里长的黄河大堤，一般都加高了二公尺以上。原有破烂不堪的秸料坝垛，也都改建成石坝和石护坡，大堤的抗洪能力有了显著的提高。这是今年战胜洪水重要条件之一。
    发言人说：这次黄河的特大洪峰，是屈服在有政治挂帅，群众干劲冲天的大跃进的形势之下的。特大洪峰到来前，各地就在党委领导下，依靠群众进行了充分的准备。两岸人民组成了强大的经验丰富的防汛队伍。汛情一入紧张阶段，在各级党、政领导亲自指挥下，河南、山东两省各有一百万以上的防汛大军投入防汛战斗。经过艰苦的战斗，山东省境发出的二千多次险象，终于化险为夷。
    发言人最后说：这次洪水虽已驯服入海，但黄河汛期还没有结束，在胜利的基础上，各地应进一步检查堤防，并进一步作防汛准备工作，以防御可能到来的更大洪水。
〖-ZW/正文〗
