〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从天空到海洋从内地到边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军官兵斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合讯 目前，海陆空三军正一方面密切地注视美英侵略中东后引起的紧张局势，一方面以高昂的斗志加强战备训练，准备随时打击侵略者。
    日夜保卫祖国领空的空军部队官兵，在宣传和讨论中东局势中，进一步认清了帝国主义的侵略好战本质，积极加强战斗准备和训练，保证随时执行战斗任务。
    空军政治部已向所属部队发出了指示，要求各单位深入进行中东局势的大宣传大讨论。广大官兵对美英帝国主义侵略中东的疯狂行为，极为愤怒。大家认为：驻在远东的美国侵略军已进入战斗准备状态，这是对亚洲和世界和平的严重威胁，必须随时准备给战争贩子以沉重打击。
    各部队官兵正认真作好战斗准备工作，搞好战斗训练和各种勤务保证工作，提高训练质量、战术本领，密切注意敌情。某机场地勤组的战士们保证飞机出勤率百分之百，故障不过夜。2741部队飞行员保证不怕热，不怕苦、不怕累，争取多出机，多训练，做好战斗准备。
    一个规模巨大的，以实际行动抗议美英侵略者加强备战热潮，正在武汉部队广泛的开展起来。26日，武汉部队领导机关一千四百多名军官集会，声讨美英侵略暴行，加强战斗准备，部队首长在会上讲话时一致指出：在目前形势下，军人应百倍地提高警惕，严阵以待，以战斗的姿态，充分作好思想、组织和行动的准备，随时为保卫祖国和世界和平而战。会后，领导机关的军官们，立刻赶写了一千多张大字报，对加强备战工作，提出了许多建议。作战处二十多张大字报中，不少人建议增设副值班员，准备多种照明器材。参谋钟飞一个人提出了十六条建议，有的提出了自己轻装备战的计划。
    在26日结束的中国人民解放军海军东海舰队积极分子代表会议上，来自祖国东海前线二百多位优秀的军官和士兵，代表全舰队官兵表示，要在加强战备训练中，进一步加速提高战斗力，随时准备解放台湾。
    某鱼雷快艇部队中队长于化武在会上表示，我们什么都已准备好，只要敌人胆敢动一动，我们就要像击沉它的“太平号”一样，把它们葬身海底。头门山海战英雄艇副艇长郭天佑说：“蒋介石集团想趁美英侵略中东‘反攻大陆，真是痴人做梦。我们打一江山岛时，仅一个多小时就解决战斗，现在我们经过三年多的训练，战斗力空前提高，他还逃得我们的手掌心！”接着他冷笑地读了一句快板诗：“老蒋老蒋，我们有名的手下败将，你若敢动，人民战士要送你去见阎王！”
    东海舰队积极分子代表会议是一个检阅海上战斗力量的大会。它表明了守卫在祖国东海的东海舰队，半年多以来，保卫祖国领海、准备解放台湾的战斗力量已迅速增强。许多单位都提前完成了全年训练任务，迅速地提高了部队的战斗力。曾经参加过击沉敌舰“太平号”的其鱼雷艇艇长于化武，现在已是一个优秀的中队指挥员了。这位年青的指挥员在复杂的情况下，自如地挥纵着快艇，保证安全航行了六年多。这支鱼雷快艇部队在今年施放鱼雷演习中，百分之百的命中了目标。625艇蔡端兴创造的一种压弹机，提高了装弹效率六倍以上，这样大炮就能保证高速度的发射，给敌人以连续的打击。某舰由于改进了操作方法，革新了技术，使舰艇能在最短的时间内迅速的投入战斗，大大提高了舰艇的能动性。
    最近召开的广州部队第二次积极分子代表大会以大跃进的成绩支持中东人民争取独立的斗争。
    在大会开幕式上，全体代表一致通过了抗议美英帝国主义侵略中东的抗议书。
    广州部队所属各单位，以突出的跃进成绩向大会献礼。0951部队的礼物是：苦战十五天，已基本成为无文盲部队。0952部队献出了十六万首士兵诗歌。海南军区献出一万五千多件技术革新和发明创造。0957部队的礼物是：全部炮兵支队已基本成为全能、全优炮手支队。学校、医院、兵役局等单位，也以出色的工作成绩向大会献了礼。
    代表们一致表示，要在现有基础上继续跃进，加强战斗力，以便有效地保卫祖国安全和世界和平。
    美英帝国主义侵略中东，激怒了云南边防部队官兵。某部20日与驻地哈尼、彝、苗等族人民集会，同声高呼：坚决制止美英帝国主义侵略中东。某地一带驻军决心加强军民团结，密切注视中东局势的发展，紧握手中武器，时刻警惕着美英帝国主义企图挑起新战争的阴谋。正在云南紧张修路的铁道兵官兵们坚决表示，要加速部队建设和铁路建设，来支援中东人民，粉碎美英帝国主义侵略。
〖-ZW/正文〗
