〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命意志永远旺盛的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王倩远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公而忘私/附插图RW：马新年/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0977部队党委最近发出学习马新年的号召，指出马新年一贯听党的话，在党所指派的任何岗位上，谦虚好极工作，始终保持着共产党员的高贵品质和革命精神，这是伟大的共产主义风格。每个同志在整风第四阶段，都要马新年为镜子，认真检查和反省自己，彻底克服个人主义，像马新年那样，为把我军建设成为优良的现代化革命军贡献出全部智慧和力量。
    在著名的上甘岭战役中，有一个人，在友邻部队的炮火支援下，五天四夜打退了敌人二十多次反扑，坚守住自己的阵地，创造了孤胆作战、机巧杀敌的范例，因而立了特等功，获得二级战斗英雄称号和朝鲜一级国旗勋章。
    这个人就是马新年。
    共产党员处处插红旗
    1954年，马新年回国。上级为了培养他，调他到速成文化学校学习。他自己积极学习，还努力帮助别人。
    他担任党的支部委员、党小组长和俱乐部委员工作，都认真去做。在毕业考试时获得了“满堂红”。
    疾病一直缠绕着他，他也一直不吭不响地和疾病斗争着。他高小毕业后，领导上把他送进医院休养了。
    他到了医院，担任休养班班长。他记起一句话：“共产党员到那里都应当工作，除非他已不能呼吸。”于是，他从病床上爬起来，有时为重病员端屎，端尿；有时端饭打菜；有时读报给同志们听……他从一个病室到另一个病室，忘记了自己也是一个病员。他发现结核病室的饭菜不论剩多少都扔掉，很心疼。他便帮助护士一个个地问结核病患者：想吃什么？能吃多少？然后登记下来，订出了一份保质保量的饭菜单。从此，浪费大大减少了。
    有个别病员，病好了不出院。马新年想：“医生诊治了身体上的病，还要治思想病！”他想解决这个问题，但是又有顾虑：“人们会不会说我是英雄多管闲事呢？”他想了又想，终于下了决心：“只要站在党的立场，为党工作就行！”他首先说服个别党、团员：“我们不能欺骗党，好了就应当出院！”他又启发老战士的荣誉感，动员他们发扬光荣。经过医院的动员和马新年的细致的说服工作，出院率大大提高了。
    马新年休养了两个多月，出院时，得到了“三好休养员”的称号；他所在的休养班，被评为“三好休养班”。
    他出院以后，因为身体始终不够健康，领导上想叫他转业。他虽然舍不得军队，但当他考虑到党的需要的时候，毅然表示：“服从党的决定。自己是劳动人民出身，可以在农村劳动。”领导上问他有什要求的时候，他说：“我没有什么要求，也不要复员金。我回去后，你们能把看完的书、报寄给我就行了。”后来领导上决定他继续留队，他又坚决地服从了组织分配。
    在他疗养期间，右派分子张牙舞爪向党进攻。他一看到右派分子提出要取消党的领导，异常愤怒地说：“不要共产党领导，我们穷人怎么办？”于是，他在病床上对敌人展开了战斗。他用自己的亲身经历作证明，写成了对右派分子的声讨书。他在那个时期，写出了十七篇反击右派的文章。
    公而忘私
    马新年生活节俭刻苦，把节约下来的钱支援农业建设。1956年春天，他的家乡安徽省阜阳县板集乡受了灾害，他先后三次寄回一百五十五元，资助合作社买了两部双轮双铧犁。
    马新年听说社里还缺牲口和农具，又把仅有的八十七元赠给了合作社。他又分别写信给还没有入社的八个单干户，劝他们入社。
    马新年请假回家结婚去，不巧，他的未婚妻、省劳动模范、邻村的农业合作社主任陈秀英到县里开会去了。他便利用这个机会参加社里的劳动，不但不要工钱，还拿出六十五元给社里解决困难。他的假期满了，陈秀英还没有回来，他就推迟婚期，准时回队。去年12月，他第二次回乡结了婚。婚后第二天，他就辞别爱人回来了。有人问他为什么，他说：“农民干劲冲天，我爱人不分白天黑夜领导群众修水利，我不能影响她的工作。”
    不倦地学、永远前进
    离开连队三年的马新年，今年5月回到了连队，在0047部队二支队五连三排担任少尉排长。
    连队正在国防前线施工。他对施工技术是陌生的。他下定了决心，虚心地向战士学习。他说：“我先当个徒弟吧！”他由简到繁地做，先抬石头，再学秤料和抬料，然后学拌合、捣固……，不到一个月，便把全套施工技术掌握起来了。他一边学习，一边钻研问题。他发现全连作业分工虽然明确，但合作差，如在“回填石”时，灌浆、拌合和秤料的人就闲起来了，作业时间也拖长了。于是，他想出办法，在“回填石”时，其他人一齐下手，立刻克服了窝工现象，大大提高了工作效率。
    他回到连队仅仅一个月，就得到了全连官兵的好评，选他为出席上级召开的青年积极分子代表大会的代表。这位不论在残酷的战争年月里，还是在和平时期里，一贯听党的话，在党所指派的岗位上兢兢业业、朝气勃勃地为人民服务的共产党员，被大家赞为革命意志永远旺盛的人。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
