〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用铁的事实驳倒“秋天算账派”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮营提前完成跃进指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练0134部野炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0134部队野炮营干劲冲天，跃进指标提前完成。
    0134部队野炮营今年3月提出了先进的指标：指挥员训练三年任务三个月完成；战术题目增加百分之百，保证良好争取优秀；6月底以前达到全能炮手营。当时曾有一些人说：“三年和三个月的差别多大呀，野炮营是吹牛！”“春天报喜等到秋天报忧吧！”当指挥员到支队参加集训前的测验成绩不好时，又有人劝他们说：“赶快降低指标吧！”但是，他们并没有采纳这些保守派的意见。他们立即召开了班长以上干部会议进行了讨论，大家认为：不是指标高，而是组织得不好。有些课题不仅可以压缩时间，同时还可以采取穿插配当有机结合的方法。如把兵器弹药四个题目的六十小时训练，只以二十小时进行理论讲解，其他内容在保养大地中进行教育复习，就可以达到熟练巩固；射击操作的各种动作，穿插到战术科目中去进行；防原子防化学训练结合战术演习利用途中诱导情况进行实际练习；通过构筑阵地完成工程科目训练。这样做不仅可以节省时间和车公里，而且可以把各种科目穿插起来联贯实施，更能联系实际。
    有了上述措施，广大官兵们的信心更加提高了，办法也更多了。很快在全营中形成了“有枪就瞄，有炮就摸，有单、双杠就上”的风气。在支援农业社修水库的时候，他带上方向盘、防毒面具，在劳动之余进行练习。各班都制定了课余活动的具体计划表，有计划地进行练习。经过这番努力，终于在训练正式开始后一个半月，即到5月30日，比原来的指标提前一个月成了全能炮手营，经支队考核完全合乎标准。到6月4日，又以二百小时完成了共同科目、步兵武器射击和单炮训练等四百六十三小时的训练任务。考核结果：步兵武器射击优秀，优秀率49％；火炮射击操作，兵器弹药、体育、防化等科目，也都是优秀。指挥员训练到6月12日十五个习题全部完成，经支队抽测最难的习题七，共七人参加，五人优秀，二人良好，其他习题也都在四分以上。
    这个营不仅把原订的跃进计划提前一个月胜利实现，并取得各科优良成绩，政治教育，时事政策教育、文娱活动、除四害等等也都位列前茅。他们就这样用铁一般的事实驳倒了“秋天算账派”。 （沈阳部队政治部）
〖-ZW/正文〗
