〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南高原的南盘江畔，最近几天响起了惊天动地的爆炸声。铁道兵部队要在这里修一条铁路――从昆明以东的沾益，指向东北，穿过崇山峻岭，直达榕峰，长约八十六公里，这是南方铁路大干线的一段。
    这项工程复杂又艰巨。要架四座大小桥梁，修六条明涵，九个厢涵，五十二十拱涵；从沾益到来远铺之间，仅四十公里，光开挖土石方就有二百多万立方（假如用汽车连走话，就需要一百万台次）。在一段不到十公里的工段上，要架三座中桥，开挖一条二百公尺长的隧道，还有一处大爆破。施工部队感到最大的困难是水源缺乏，房屋极少，交通不便，地形复杂。
    但是，铁道兵是从不害怕困难的。各单位在一次工程会议上，为了争取担负这段工程任务而争论不休。某部二连和五连官兵得到这段工程的先头任务以后，个个精神奋发，连队干部带领着全连战士，在毛主席像前庄严宣誓：山高也没有我们的指标高，困难再多也没有我们的办法多，顽石虽然坚硬，也没有我们的决心硬！……保证书和决心书纷飞，各单位之间互递战表，掀起了竞赛高潮。支队首长和联合指挥组，为了迎头赶上群众的要求，日夜赶作施工计划。为了计划更能提前完成并切合实际，政治委员王玉享和计划主任马忠堂都带病亲临现场坚持工作。
    当地党政机关和广大群众，都积极动员起来支援铁道兵部队，他们响亮地提出：“要人给人，要钱给钱！”还派了主要负责干部，带领数百名木工和石工，不分昼夜，冒着大风急雨，在沿线赶修临时房屋。沾益县服务局也计划在沿线设立供销站。附近的农业社决定扩大蔬菜种植面积，准备大量供应筑路部队的需要。当地人民政府还抽调了近万名民工，分批进入了施工地点，担负开挖土石方的任务。这些民工大部分是合作社的骨干，有复员军人，有机关下放干部和学生。他们的热情非常高，有的为了使铁路早日修通，暂时放下个人利益，报名参加了民工。某中队有一个高中学生叫陈大兴，计划今年考云南大学，听到了铁道兵要抢建这条铁路，他放下考大学的念头参加了民工。有一个回族青年郑大托，为参加民工推迟了婚期，在离村的那天，村里姑娘们唱着编好的新山歌，欢送着他们：
    男的叫大托，女的称玉娥；
    男修幸福路，女挖幸福河；
    铁路修通了，
    大河挖好了，
    双双结婚笑呵呵。
    沾益县党政机关和当地人民这种大力的支援，大大地鼓舞和感动了铁道兵施工部队全体官兵和职工，都纷纷表示决心：以跃进的步伐，提前投入工程，争取在1959年春通车，来回答当地人民的热情支援。#
〖-ZW/正文〗
