〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业战线又一大喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早稻将增产四百亿斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗早稻高产“卫星”和大面积丰产纪录越来越多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 今年全国早稻获得空前大丰收，总产量将比去年增加四百亿斤左右，达到八百亿斤左右。这个动人心弦的数字是农业部根据各地实收情况估算的。
    从早稻收割开始，大丰收的喜讯就不断由各地传出。根据已经收打的部分早稻推算，江苏、浙江、江西、四川、湖南、湖北、云南、贵州、广东等省早稻总产量都将比去年增加近一倍或一倍以上。各地出现的早稻高产“卫星”和大面积丰产纪录越来越多。到目前止，江西省波阳县桂湖农业社放出的“卫星”最高，这个社有一・三○○七亩早稻平均亩产达到九千一百九十五斤十三两。湖南、四川、浙江、云南、福建、安徽、广东等省都出现了亩产一千斤到五千斤以上的高产纪录。广东省有千斤以上的丰产田六万四千多亩，安徽省五千斤以上的有好几千亩。四川省富顺、湖南省宜章和湖北省石首等县全县平均每亩产量都将超过六百斤。
    继夏收粮食作物大丰收以后的早稻大丰收，是党的社会主义建设总路线的又一胜利；早稻大丰收的事实进一步击破了“农业生产速度快不了”的论调，不少“秋后算账派”已不得不在事实面前服输。
〖-ZW/正文〗
