〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争狂人继续进行战争部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美配有核武器部队集结土叙边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英又向塞浦路斯增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 据印度报业托辣斯记者从土耳其的亚达那报道，自从美国侵略军在黎巴嫩登陆以后的最近几天中，美国已经把它的第十九混合空军进攻部队集结到土耳其的亚达那基地。这个美国基地在土耳其和叙利亚边境附近。
    消息说，这支部队配备有核武器，飞机驾驶员都受过使用核武器的训练，并且在目前已经处在二十四小时的“作战戒备”状态。运到亚达那基地供美国侵略军使用的战争物资已经有大约一百二十五万磅。
    据报道，在调动途中，这支部队的四架飞机因为无法从空中加油机取得燃料和受飓风的袭击而毁掉了。
    据土耳其内政部长格迪克26日在土耳其国民议会的一次会议上透露，土耳其除了让美国在它的境内集结军队外，它还在边境上采取了加剧紧张局势的“必要措施”。
    美国空军正在继续把美国军队、武器和装备运到黎巴嫩。
    在26日，每隔五分钟就有一批美国运输机在贝鲁特国际机场着陆，主要是把大量武器、弹药和军事装备运到黎巴嫩。
    美国侵略军在26日又派出一大批喷气式战斗机在黎巴嫩首都贝鲁特和其他城市上空飞行“示威”，向黎巴嫩人民进行无耻的恫吓。
    塞浦路斯消息：英国海军陆战队四百人26日到达塞浦路斯的利马索耳港。
〖-ZW/正文〗
