〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国报刊透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国仍蓄意破坏首脑会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社纽约26日讯：塔斯社记者维利昌斯基报道：在美国报纸就政府首脑会议前景所发表的大量评论中，几乎一切报纸都有一个共同的看法。那就是美国政府在过去和现在都是反对召开这种会议的，不管它是否参加这个会议，归根到底是要破坏它。
    “纽约世界电讯与太阳报”写道，美国政府不得不同意苏联关于召开高级会议的要求，但是“这并不是因为它愿意这样做，而是因为没有选择的余地”。其他许多报纸的看法也都是这样。
    “华尔街日报”25日刊载的华盛顿通讯中透露，华盛顿没有最后放弃破坏高级会议的打算。但是它企图设法把破坏会议的责任推在苏联身上，其办法就是制造各种人为的障碍和提出不可接受的条件。
    值得注意的是，有些评论员正是如此评价美国总统艾森豪威尔最近给赫鲁晓夫的信件的。美联社的评论员写道：“艾森豪威尔的信件显然是专门为了警告赫鲁晓夫，说他将遭到公众对俄国行动的谴责。”评论员说，官方人士希望，提出关于东欧和波罗的海沿岸问题的广泛讨论“可能迫使赫鲁晓夫再度重新考虑这种会议的适宜性”。
    顺便提一下，有人不仅想用下列办法“恫吓”苏联政府：即这个会议将被用作进行反苏宣传的讲台，而且各报还围绕着在纽约可能举行反苏示威一事大肆叫嚷，来自东欧的“流亡者”反苏组织已经在叫嚣要进行挑衅，“华尔街日报”承认，这也是为了阻挠在纽约举行政府首脑会议的。
    合众国际社评论员所透露的消息和艾森豪威尔的信件中证实，美国还打算准备通过对会议的细枝末节的技术问题的无休止讨论来拖延会议的召开。“纽约时报”驻联合国评论员汉密尔顿写道，“这个手法将使高级会议的召开大大拖延。据估计，在8月中旬以前会议将开不成”。
〖-ZW/正文〗
