〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五亿农民不准侵略者放火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乡乡社社一片愤怒抗议声〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 美英帝国主义武装侵略中东，并且不断集结兵力企图挑起战争的阴谋活动，激起了全中国五亿农民的坚决抗议。农民们强烈地表示：“我们要和平，不要战争！”“五亿农民不是好惹的！中国农民不能对美英帝国主义制造战争的阴谋置之不理！”
    自从战争的火苗出现在中东以来，在我国广大的国土上，从城市到乡村，从内地到边疆，发出了一片抗议声。这几天来，全国广大农村中乡乡社社广泛地举行了抗议集会和示威游行。根据四川、山东、河北、安徽、浙江、湖南、江西、陕西、山西、辽宁、黑龙江、吉林、云南、内蒙古自治区十四个省（区）的初步统计，有将近一亿农民举行了示威游行和抗议集会活动。
    在抗议的集会上，受过苦难的中国农民激愤地控诉了帝国主义的罪行。在山东省，曾经受过日本帝国主义残酷迫害的难胞刘连仁对乡亲们说，帝国主义侵略中国时，使中国人民受尽了无法诉说的痛苦，我在日本帝国主义迫害下过了十四年非人的生活，至今没有恢复健康，这笔老账没有算清，现在美英帝国主义又想发动战争，制造新的血债，我们受难的人民绝不容许。刘连仁表示，中东人民的胜利就是中国人民的胜利，中东人民的苦难就是中国人民的苦难，也是我的苦难，我一定要尽所有的力量来支持中东人民，为保卫和平贡献力量。革命女英雄刘胡兰烈士的家乡山西省文水县云周西付胡兰农业社的妇女们，专门集会控诉了帝国主义的血海深仇，老年妇女告诉年轻妇女，不要忘记过去的苦难，绝不能让帝国主义再来骑在人民头上。
    全国广大农民在抗议声中，纷纷表示要保证争取更大的丰收，在农业生产上放出更多的“卫星”，来壮大保卫和平的力量。许多地区的农民在夜间游行以后，又连夜下田劳动。
〖-ZW/正文〗
