〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白纸黑字何容狡赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美颠复阿联侵略中东阴谋揭穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开罗报纸公布美国务院一封秘密电报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗26日电 “金字塔报”今天公布了美国策划破坏，孤立阿拉伯联合共和国和侵略中东人民阴谋的一封触目惊心的秘密电报。
    在这家报纸刊登的由美国国务院发给美国驻巴格达大使馆的这封秘密电报的影印副本上，有美国中东事务助理国务卿威兼・朗特里的签名，日期是华盛顿1958年4月18日。
    美国国务院的这个文件说：“埃及势力范围的扩张是同美国国会联席会议关于中东的决议相建背的，是加强阿拉伯民族主义的，是鼓励在中东和非洲的反西方、特别是反美的倾向的，是破坏自由世界战略纲中重要一环巴格达条约的，是损害以色列的地位的，而以色列的利益是美国绝对不能忽视的。”还说：“中东石油通过苏伊士运河和通过所有通向地中海的油管输向欧洲的运输的实际控制权现在集中在开罗，这个事实严重地危及了美国在这个地区的利益。如果纳赛尔总统将来投靠苏联集团，那么这种可能性就能够成为他手中的一个可畏的武器。”
    这个文件在讲了许多破坏阿联同苏联关于的办法以后说：“必需继续不懈地努力使叙利亚和埃及建立联邦的思想信誉扫地，以便离间这两个国家，因为我们在这个地区的主要目标仍然是分裂叙利亚和埃及。必须不懈地巩固具有西方理想的内部力量和可以在适当时机干涉阿拉伯联合共和国国内可能发生的事件的国外力量。必须记住，阿拉伯联合共和国的瓦解不仅将结束纳赛尔埃及的命运，而且也将使我们较容易地击退阿拉伯民族主义。”“因此，美国驻阿拉伯国家的外交和宣传人员的任务就是散布这样一种总的信念：阿拉伯联合共和国构成对目前阿拉伯各国政府的直接威胁。在君主国家，必须有力地阐述阿拉伯联合共和国的增强可能造成当政王朝的倒台；在共和国家内，必须用一切方法强调被开罗军政府并吞的恐惧。最后，伊拉克一约旦联邦将继续获得美国的支持来反对叙利亚一埃及联邦。”
〖-ZW/正文〗
