〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光彭顺银张春石鲁潍陈兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对抄袭行为！
    4月18日解放军报上刊登的邓兴平写的“我还是要跳伞”一文，看了使我很奇怪，因为它和我与王忠瑜合写的：“我要跳伞”一文（刊1957年8月号“中国妇女”），不仅写的事情相同，而且除了个别字句以外，整个文章的结构和词句都相同。我认为这是抄袭行为。希望编辑部加以追查。 （韩光）
    我们在6月24日解放军报第三版上，读到了一首短诗：“我的布鞋带子细”。这首诗是很生动的。但是，我们曾在1957年12月解放军战士社出版的“人生最光荣”的诗集里读到过。它是王澍作的“大演习”中的一段，除个别字句稍有改动外，连标题都相同。很显然，这首诗是抄袭的。这种剽窃别人劳动成果的行为，我们坚决反对。 （彭顺银、张春石、鲁潍、陈兰）
    编者按：最近从来稿当中，曾发现有抄袭现象。有的竟已见报。这种抄袭别人作品的行为是非常不好的。我们希望大家都来抵制。上面所揭发的两件事情，已经调查属实。邓兴平同志所在单位，已对他在军人大会上作了批评，他本人亦作了两次检讨。2721部队政治部又在通讯员会议上批判了他的这种行为，并通过这一事实，号召大家检查和端正写稿态度。张殿儒同志所在单位领导对他已作了批评，他本人也来信作了检讨。我们认为这两个单位对此事件的处理都是认真负责的。
〖-ZW/正文〗
