〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵强马又壮胜利有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉炮驭手/附图片RW：周吉法/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员周吉法，是0147部队三支队独立战防炮连的驭手。他也像一名光荣的旗手，走在队伍的前头。从1956年入伍到现在，他立了一次三等功，两次被评为先进工作者，参加了三次积极分子大会，受了六次队前嘉奖和物质奖励，在最近的服役态度教育中，又一次被评为全连的“先进战士”。
    1956年2月，这个从小就给地主放牛的小伙子，实现了服役的愿望，被分配到独立战防炮连。当炮兵，这多叫人高兴啊！可是领导上分配他的工作是当驭手、赶马车、拉炮。
    不愉快吗？不，周吉法高高兴兴地接受了任务。当解放军就是光荣，干什么不是一样！
    交到他手里的头一件工作就是刷马。他想这不会很难。谁知道上前去一拉缰绳，马就不老实了，乱动乱扭，叫你什么也干不成。就是这样一件简单活，花了好几天工夫，还是在老同志帮助下，才慢慢干好了，可是总不那么顺当。特别是有两匹调皮的大骡子，又是咬，又是踢，真不好侍弄。
    周吉法想：可能是牲口“认生”吧？他就尽量多和它们接触。只要有空闲，他就跑到马厩去“过呀，驾呀”的大声吆唤，让牲口熟悉他的声音；趁着喂料，牲口们吃得正来劲的时候，他走去挨个摸它们的头。就这样，他很快就和他的马匹交上了朋友。
    天气一天天热起来。他发现天一热有些牲口时草料就不感兴趣了。他给地主放过牛，知道到夏天用青草喂牛，比干草料好得多，又省料，牲口还爱吃。他便割了些青草试验着喂马，果然牲口吃得很欢。
    从此以后，割青草就成了他的经常工作，不管是热得叫人喘不过气的中午，还是狂风暴雨的天气，他都要出去割草。马也就吃得壮壮的，浑身油光闪亮。
    去年下半年，部队不断出发演习，周吉法更忙起来了。他只有一个想法：用一切办法爱护马匹，保证他们顺利完成演习任务。行军途中大休息时，他割草、打水喂马；到了目的地，又立即解开马肚带遛起来。每天晚上总有两三次起来看看牲口。
    演习中的一个深夜，八级台风夹着暴雨，发疯一样地吼着。他冒着风雨直奔到野地，和排长一起，把牲口从空旷地里转到密林地带。这夜，他浑身上下湿透，冷得直打哆嗦，偎着心爱的马匹，睁着眼睛，在狂风暴雨中、在树林中一直守到天亮。
    周吉法一颗火热的心，就这样交给了他心爱的马，献给了革命事业。 （王英桓）
〖-ZW/正文〗
