〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克颁布临时宪法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取措施恢复秩序改善经济〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达26日电 据报道：伊拉克共和国总理卡塞姆26日晚上颁布了临时宪法，同时宣布废除伊拉克的旧宪法。
    临时宪法宣布伊拉克是阿拉伯民族不可分割的一部分，并且规定，伊拉克共和国是独立和自主的，人民是一切权力的来源。一切公民不论年龄、宗教或信仰，在法律面前一律平等。并且也想定保障国内其他民族的权利。临时宪法规定保障私有财产限制土地的所有量。
    临时宪法宣布伊斯兰教为国教，规定巴格达为首都。国旗和国徽将由法律决定。
    据新华社27日讯 巴格达消息：伊拉克总理卡塞姆在26日说，伊拉克的“革命阶段现在已经结束而代之以一个法律和秩序的阶段”。
    卡塞姆在记者招待会上说，伊拉克将就新宪法举行公民投票。在这以后，将举行有几个政党参加的大选，选出正规的议会。
    在谈到外交政策时，卡塞姆重申，伊拉克“希望一切国家友好”，它“不愿意参加任何外国集团”。
    卡塞姆宣布，伊拉克所有的政治犯的徒刑已经减少20％，包括对于由于进行共产党活动而被判的徒刑在内。他说，一切徒刑都将重新考虑。
    卡塞姆强调说，伊拉克打算开采并且输出它的石油。
    据新华社开罗26日电 据开罗“晚报”刊登的一篇伊拉克共和国财政部长穆罕默德・哈迪德访问记，哈迪德说，伊拉克新政府正在采取步骤以便在其他阿拉伯国家参加下，执行为阿拉伯人民带来更大繁荣的发展计划。
〖-ZW/正文〗
