〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相学习互相协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪三军展开友谊竞赛作战训练生产都跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日和21日，驻上海的陆、海、空三军召开联席会议，检查竞赛情况，介绍先进经验，互相学习，共同跃进。中共上海市委书记处书记许建国同志参加了会议。
    今年3月底以来，驻沪三军接受上海市委的建议展开了革命竞赛。三军之间经常采用联席会议、互相观摩、交换材料等方式交流经验，收到了良好的效果。警备部队有三个支队基本上扫除了文盲后，海、空军就立即学习警备部队的经验。警备部队和空军部队的代表参观了东海舰队的技术革新展览会，便向部队宣传海军舰艇、火炮、鱼雷小修不进厂的敢想、敢干的精神。空军的战备工作和训练结合紧密，经验丰富，陆、海军就很快吸取，指导本部队的工作。
    驻沪三军今年上半年在这样互相促进、互相学习之下，彼此的团结更加亲密，训练成绩普遍上升。警备部队的步兵，在三个月内完成了相当去年一年的战术训练课目，射击训练比去年多打了二至三个练习，射击成绩由去年的基本射击良好、战斗射击不及格提高到优秀和良好成绩。炮兵部队出现了三个全能炮手团。东海舰队以三个半月的时间，完成了全年训练任务的80％，火炮射击优秀率、施放鱼雷命中率都大大提高。飞行部队的训练作到了进度快、质量高、安全好。此外，各部队在支援地方建设、除四害、副业生产、节约等方面，也取得了很大成
    今年上半年，驻沪三军密切协同，粉碎和打击了来自空中、海面和地面的飞贼，海盗、匪特的各种破坏活动，保卫了社会主义建设。目前，驻沪三军正密切注视中东局势，加紧训练和战备工作。
    上海市委书记处书记许建国同志在会上讲了话。他指出驻沪三军所开展的革命友谊竞赛，对推动工作起了很大作用，希望他们继续坚持下去。他鼓励驻沪官兵坚决贯彻执行总路线，继续进行思想革命，准备迎接年终的总结评比。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
