〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二批归国志愿军陆续凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄们畅谈痛击侵略军事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东27日电 安东南人民连日来热烈欢迎中国人民志愿军第二批归国部队的后续部队。在欢迎会和座谈会上，凯旋归国的英雄们向祖国亲人畅谈了痛击美国侵略军的英雄事迹，并且纷纷表示支援中东人民的正义斗争，愤怒要求美英侵略军滚出中东，美国侵略军滚出南朝鲜，滚出台湾去。
    二等功臣、排长吴振芳少尉在金城反击战中曾经率领一个排的战士坚守阵地一昼夜，打垮敌人七次冲锋，消灭二百多敌人。今天，这位荣获朝鲜政府授予二级国旗勋章的英雄和他的战友们带着谴责美英帝国主义侵略中东罪行的声讨书和支援中东人民斗争的决心书归来了。声讨书上，他们警告侵略者不要忘了五年前在金城前线被打得头破血流的惨败教训。
    战斗英雄方培英大尉向欢迎群众报告了他们在停战前夕，鱼隐山附近的一次战斗中，仅十分钟就在强大炮火掩护下连续攻克敌人山头阵地，把美军“王牌”第七师的二百多美国鬼子全部消灭干净的英雄事迹。方培英说：“现在，就是这些外强中干的纸老虎又跑到中东去点火啦，他们不会有好下场！”
    据新华社平壤27日电 中国人民志愿军第二批撤离朝鲜部队后续部队，连日继续乘和平凯旋列车，在驻地朝鲜人民和人民军战友盛情欢送下驶向鸭绿江北岸。
    志愿军后续部队各部队官兵在登车前都同驻地朝鲜各级党政领导机关、人民群众和人民军官兵分别举行了告别大会，互相赠送了纪念礼品。许多部队并在返国前进行了最后一次帮助驻地人民修桥补路、修补房舍，砌猪圈、挑水扫院等义务劳动。
    后续部队官兵们在归国时，受到驻地朝鲜人民的深情欢送。马特洛索夫式的英雄李寿福的母亲石金柱，跑了近二十里路把她三十几年前结婚时的金首饰挂在马友里上校的胸前说，这是我准备为寿福作婚礼的，寿福为祖国光荣牺牲了，你们就和我的儿子一样。
〖-ZW/正文〗
