〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自卑思想一破创造风起云涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军部队出现技术革命高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半月内群众的发明和合理化建议达十二万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群袁邦新崔荆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革命广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区空军部队在6月底掀起的声势浩大的技术革命运动，到7月初出现了第一个洪峰，各部队提出的发明创造和合理化建议达三万件。7月8日又出现第二个洪峰，由三万件猛增至十二万件，目前正向更高峰发展。这些发明创造和合理化建议，对提高部队训练质量和防空作战能力将发生重大影响。
    某飞行部队已经成功地改装了副油箱防油管，使某型喷气歼击机增加了续航时间。某型夜航机的雷达装置经过改进以后，扩大了探测距离，简化了飞行员的操纵。群众还创造了一种使空中和地面的无线电联络在任何情况下都能保证畅通的方法。探照灯某部排长戴兆熊创造了一种计算尺，往地图上一量，就知道实距离多少，大大缩短了人工计算的时间，并且避免了由人工计算所可能产生的误差。现在，技术革命的浪潮，汹涌澎湃地冲击着各个部队，有些进展比较缓慢的单位正在急起直追。
    在这次向技术进军的运动中，领导上主要是运用了以虚带实、以实治虚的方法。各个部队在运动之前，都结合总路线宣传进行了一次大规模的大鸣大放大辩论、打破了各种各样的保守思想。刚开始的时候，有的雷达手和探照灯手说：这些武器装备都是专家设计的，我们还能想出什么名堂来？有的电话兵也说：一部单机、两根电线，搞了好几年，还有什么搞头？但是就在他们怀疑、认为不可能的时候，另一些人经过刻苦钻研却有了重要的发明。电话兵找到了节约电池、改进电键的办法，雷达手试验成功以反干扰训练器代替飞机进行标定和操作练习。一个高度分散的探照灯排就提出各种发明创造和合理化建议二百多件。群众用这些事实粉碎了悲观论和条件论，从而也坚定了自己向技术进军的勇气和信心。广州地区空军部队党委已经决定以开展技术革命运动为纲，带动以训练为中心的全面工作大跃进。 （欧阳群、袁邦新、崔荆山）
〖-ZW/正文〗
