〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样讨论转正；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转正讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对预备党员的教育，是党组织和入党介绍人的经常任务。在预备党员的预备期满时，支部应利用讨论能否转为正式党员的时机，对预备党员进行一次深刻的教育。
    首先，党的小组长和入党介绍人要帮助预备党员，按照党员十项义务的精神，深刻而全面地总结自己在预备期间的表现和进步；然后召开党的小组会，由预备党员进行自我检查，其他党员进行补充和批评，作出实事求是的鉴定：优点、缺点或错误、今后努力方向，并进行正式表决。如果对某一问题意见分歧，应当用摆事实、讲道理的方法，通过辩论求得统一认识，并将辩论情况和结果报告支委会。
    组织委员在接到报告后，把小组讨论结果，连同对预备党员政治、历史情况的进一步考察情况，向支委会报告。支委会经过讨论，提出同意按期转正，或是延长预备期的意见，交支部大会讨论。
    支部大会讨论的时候，一般先由支部委员会报告讨论的初步意见和依据，按着由预备党员进行自我检查，预备党员所在党小组组长，介绍预备党员在预备期间的表现，入党介绍人发表自己的意见，然后大家讨论，最后进行表决。支委会根据宣部大会的决定，写出决议，填入入党志愿书“支部大会讨论新党员入党的决议”栏内，送请上级党委批准。
    为了使讨论深入，特别是在一次讨论人数较多时，最好在支部大会召开之前，支委会将要讨论的预备党员的情况，口头或用书面材料向各党小组传达，各小组分别进行酝酿讨论，求得思想一致。支部大会讨论时，意见就可以比较集中。
    讨论转正问题，要以党的原则，本着实事求是的精神，估价预备党员的优缺点，不应夸大和缩小。特别是对已经延长过一期的预务党员，要防止单纯从“照顾”出发，从而降低党员标准的作法。另外，要注意从政治上去考察预备党员，防止重工作表现，轻思想意识修养的偏向。 （林）
〖-ZW/正文〗
