〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作领先部门密切协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队数百匹军马十月无伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队三支队数百匹军马，从去年9月到今年6月没有发生死伤事故，马匹发病率降低到3.21％，超过上级规定的指标。
    最近，总参谋部和总后勤部在这个支队召开现场会议，向全军推广了他们的经验。
    这个支队的军马管理工作最显著的特点之一，是政治挂了帅。就在去年上半年以前，事故还经常发生。去年9月，支队领导开始注意抓政治、抓思想，专门对军马工作进行了整顿。首先加强了传统教育，批判了某些干部重财轻物，对军马只使役不管理的偏向。他们算了三笔账：第一，根据我国情况，军马是部队不可缺少的动力，是部队战斗力的组成部分，它可以完成其他动力所不能完成的任务；第二，从经济意义来看，一匹军马价值千余元，可买四十余支步枪；第三，目前我国产马地区不多，死伤后补充困难。通过辩论、算细账，各级干部认识到军马的作用，加强了军马的管理工作。支队首长每夜留营值班都要到马厩检查一次，支队长在大雪封门的深夜，照常冒着风雪检查马厩。牲口有了病，各级领导就像人员有了病一样的关心。
    过去，这个支队对驭手的思想教育很不够，驭手中有80％不安心工作。他们错误地认为“管马是下贱活”，说自己是“马馆”、“骡馆”，因此，虐待军马、厌倦工作的情绪相当严重。各级干部接受了这个教训，普遍重视了对驭手的思想工作和政治教育，并由各营副教导员专门负责领导这项工作。通过社会主义教育，组织辩论，端正了驭手们的服役态度。行政部门和兽医部门也注意抓思想，在实际工作中贯彻“三分业务、七分政治”，发现问题及时解决，注意表扬勉励，打掉了驭手的自卑感。现在，全体驭手个个干劲足，抢重活、干赃活。过去不安心工作的同志，都要求超期服役，继续做驭手工作。涌现出许多爱马的范例。
    各部门之间密切协作，是这个支队做好军马管理工作又一显著特点。政治处，队列股和兽医所建立了每周联合办公制度，专门研究有关军马管理工作的问题。队列部门和兽医部门订了合同，兽医部门帮助行政部门熟悉马匹特性，分析马匹质量，了解预防马匹病疫知识等；行政部门在行政领导上给兽医部门种种方便，使兽医部门能够大胆地对驭手进行业务管理，以及贯彻军马管理饲养制度。从建立联系制度后，兽医部门不管发生什么问题，如看马人员失职、跑马跑车，发生病马、饮喂不按规定，以及每天要做的工作等都及时通知队列股，马上采取措施进行处理。兽医所还拟制了全年兽医工作规划，抽出三分之二的兽医到马厩与饲养员同吃同住，每栋马厩都分配一个干部负责全面的预防工作。 （李成思）
〖-ZW/正文〗
