〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界舆论强大压力下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英被迫同意开首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真理报指出要警惕美国在拖延政策掩护下扩大侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大国首脑会议美英/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔25日写信给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，答复赫鲁晓夫23日的信件。
    由于全世界舆论的压力，艾森豪威尔在他25日的信件中不得不再一次表示同意由安全理事会范围内的首脑会议来讨化中东局势。
    关于会议成员问题，艾森豪威尔对苏联所建议的应当有印度和阿拉伯国家参加一节避免直接的答复，而只是说，美国主张按照联合国宪章中的有关规定解决。（按：联合国宪章第三十一条规定，在安全理事会提出的任何问题，经其认为对于非安全理事会理事国之联合国任何会员国之利益有特别关系时，该会员国得参加讨论，但无投票权。）
    关于会议的议程问题，艾森豪威尔同意“限于讨论中东的问题”。他说，“所需要的远不只是考虑黎巴嫩和约旦的问题，这两个国家的局势只不过是广泛得多的问题的孤立表现”。接着，艾森豪威尔就像他的第一次复信一样，为美英侵略黎巴嫩和约旦进行狡辩，似乎侵略黎巴嫩和约旦的不是美英而是别的什么国家。他还诬蔑反对帝国主义及其代理人的统治而争取民族独立的中东各国人民。
    尽管说了这一切，艾森豪威尔还是不能不接受一次事与愿违的会议。艾森豪威尔要求延迟开会的日期。他说，7月28这个日期对我们说来是太早了。
    据新华社27日讯 伦敦消息：英国首相麦克米伦7月26日写信给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，答复赫鲁晓夫关于在联合国安全理事会范围内举行政府首脑会议的信件。
    这封信再次企图抵赖英国和美国明目张胆地武装侵略约旦和黎巴嫩的行动。
    麦克米伦在这封信里表示，他将前往纽约出席这种会议，如果赫鲁晓夫也去的话。
    这封信主张由安全理事会成员国的常任代表进行必要的安排，而且由他们来决定这种会议的第一次会议的日期和应该邀请哪些国家参加。信件说，这一工作应该在同联合国秘书长密切磋商的情况下“毫不迟延地”开始进行。
    据新华社27日讯 巴黎消息：法国外交部秘书长路易・若克斯26日把法国总理戴高乐对苏联部长会议主席赫鲁晓夫22日关于在联合国安全理事会范围内召开讨论中东局势问题的最高级会议的信件的答复交给了苏联驻巴黎大使维诺格拉多夫。
    戴高乐在复信中首先重申法国赞成赫鲁晓夫7月19日信中所提出的关于在日内瓦召开五国政府首脑会议讨论中东问题的建议。他接着对赫鲁晓夫7月22日的信里关于在安全理事会范围内举行最高级会议的建议表示了意见。他认为参加会议的除了“十一个理事国以及印度和阿拉伯国家的代表”之外，还应该有“土耳其、伊朗和以色列三国的代表参加。”他并且表示，会议最好在日内瓦或欧洲任何其他城市举行。
    同一天，法国外交部发言人说：法国政府主张首先由安全理事会授权英、法、美、苏和印度五国政府首脑举行一次“有限制的”最高级会议研究中东危机问题，然后再听取其他有关国家的意见，随后向安全理事会报告他们的决议。会议地点也许可以选择日内瓦。
    据新华社莫斯科27日电 苏联“真理报”在一篇题为“反对高级会谈的人原形毕露”的文章中指出，美国政府正在不惜采用一切手段和阴谋诡计来竭力拖延召开最高级会谈。
    文章说，尽管有些美国报纸企图造成这样一种印象：仿佛美国并不拒绝会谈，而只是打算“争取时间进行准备”。但是事实证明，在拖延政策的背后隐藏着其他动机。
    文章又说，美国没有提出在安理会范围内召开政府首脑会议的任何日期，甚至连大概日期也没有提出来，而另一方面，美国和英国军队却加紧在中近东集结。
    “真理报”的观察家指出，认为大批武装部队进入战斗准备状态仅仅是为了给美国和英国将军们消遣，那就太天真了。非常明显，问题在于扩大美国和英国对阿拉伯国家的侵略，首先是进攻伊拉克共和国。
    文章说，美国对黎巴嫩的侵略事实是无可争辩的。美国首脑们无论用怎样的花言巧语也掩饰不了这个事实。
〖-ZW/正文〗
