〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员歌咏队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖HH/换行〗DW：2537部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事员歌咏队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二支队召开的一次歌咏比赛大会上，出现了一支引人注目的歌咏队。这个队的队员除了理发员、售货员外，绝大部分是炊事员。他们的平均年龄在三十五岁以上，其中有两位已是头发斑白年近半百的人了。可是他们却精神焕发，和小伙子们一样地唱起来了。当他们唱完了“干干干！”这支歌时，全场立即响起“好不好？好！妙不妙？妙！再来一个要不要？要！”的欢呼声。接着他们又唱了“社会主义好”，俱乐部里又响起一片掌声。在最后的评比中，他们受到首长的表扬。
    这个歌咏队的骨干――军官灶厨师张景元说：“我们这伙人，多半是由旧社会过来的，亲身受过地主和资本家的压迫，也亲眼见过中国人受外国人的欺侮；今天我们在总路线光辉照耀下，用不着十五年就要赶过英国，你想我们怎能不高兴、怎能不歌唱呢！”
    （2537部队 于锡志）
〖-ZW/正文〗
