〖ZQ/总期〗508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的职务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马是部队战斗力的组成部分。它同火车、汽车一样，是目前我军一项不可缺少的动力。是的，在作战和训练的许多场合，它的威力看来没有火车、汽车那样大，但是也有不少场合，它却能完成其他动力所不能完成的任务。
    部队中对军马管理工作有一种不正确的看法。有些干部对损坏一个武器零件看得非常严重，而对死伤一匹马却满不在乎；对拿枪的兵管理得严，对使马的兵管理得松。有些饲养员有自卑感，看不起自己的工作，认为“好兵拿枪，孬兵拿鞭”，“饲养工作是下贱活”等等。显然，有这样的思想，是管不好军马的。有些单位正确地解决了这个问题。如0210部队三支队政治挂帅、抓思想，加上有关部门的密切协作，军马管理工作立刻就出现了新面貌。从经常发生事故，转变到全支队数百匹军马十个月中无一伤亡。驭手周吉法，能够把马养得浑肥精壮，也是由于他正确地认识到自己工作的意义，想尽一切办法爱护军马，成为全连的光荣旗帜。
    管马是一项光荣的职务，和其他任何革命工作一样，是人民事业的一部分。各级领导应当多从政治上去关怀和鼓励驭手和饲养员同志，帮助他们树立信心，打掉自卑感，把军马养得又肥又壮。
〖-ZW/正文〗
