〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来战争需要培养合格指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师分期分批轮训新干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗未来战争/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师举办新干部军事训练班，帮助他们提高组织指挥能力和管理水平。
    今年来，沈阳部队某师提拔了三百多名新干部。师党委为尽快提高他们组织指挥能力和管理部队的水平，采取举办训练班，分期分批进行轮训的办法，加强对新干部的训练。师党委指定师司令部一名副参谋长具体负责，在全师范围挑选了八名有训练经验、教学能力强、战术技术水平高的干部担任教员，组成教学小组，还拿出资金为训练班购置教具和训练器材，师的领导对教学计划和教案，亲自参加研究和审查，对一些重点课目，还亲自授课。
    教学中，他们除安排了条令、兵器技术、教学方法和管理教育等课目外，重点抓了本级组织指挥的学习。这些新干部学习积极性很高，抓紧时间，刻苦钻研，有的同志亲人病故，为了不耽误学习也不回家处理。经过集训，他们的组织指挥水平有了很大提高。新干部们高兴地说：这个训练班办得好，是雪中送炭。
    （本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
