〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把枪变成反坦克“炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛效朋任定有梁永安王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克枪榴弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新反坦克枪榴弹研制出来了，它的威力接近四○火箭弹，重量比手榴弹轻，使用起来和过去“三八”大盖上刺刀那么简便。枪榴弹装上以后，一扣扳机便打出去了，这就使战士手中的枪变成了反坦克“炮”。
    这种步兵反坦克枪榴弹，是兰州部队某部军械股副股长唐朝明和革新小组的同志呕心沥血，奋战五年的成果。
    唐朝明深深懂得，研制反坦克枪榴弹要有真本事。可他只上过两年军械学校，学的是枪械专科，弹药知识总共学了七十个小时，光靠这点“本钱”怎么行呢？但是，他已下定决心，再大的困难也拦不住。
    一天中午，唐朝明在某厂招待所吃饭，猛然看到二十年前给自己讲弹药课的老教授，他喜出望外，连忙从提包里掏出反坦克枪榴弹样品和草图，向老教授请教。这天晚上，老教授又和唐朝明促膝长谈，尽可能地解答了他的问题，并向他推荐了自己的老师、一位弹药学专家，让他以后遇到困难，多向这位学识精深的专家请教。
    这次意外的相遇，使唐朝明看到了一条新的求知途径：向专家们请教。从此，周围几家工厂技术科办公室的门，时常被他敲开，许多技术员的宿舍门前，不时留下他的足迹；一些科研部门的来客登记簿上，相继出现了“唐朝明”这个名字……
    一九七五年年初，西北高原还是冰封雪飘，江南水乡已经柳绿草茵。唐朝明按照老师的指点，风尘仆仆来到南京。这是他二十年前求学的地方。二十年后，旧地重游，该是多么惬意的事呵！但他没有心思去观赏玄武湖秀丽的春光，瞻仰长江大桥的雄姿，而是一下火车就向那位老专家所在单位奔去。不巧，老专家病了，没有上班。唐朝明把介绍信留给接待人员，悻悻地到招待所找了个住处。谁知这天晚上，老专家竟闻讯找上门来。这位满头银丝的老同志紧紧握住唐朝明的手，眼睛里闪着兴奋的亮光，连声称赞：“你就是唐朝明？有志气！有志气！你干着我们想干干不成的事啊，谢谢你，谢谢你！”
    老专家抱病上门，使唐朝明深受感动。他向老专家详细汇报了研制反坦克枪榴弹的情况，提出了一大串难题。老专家百问不厌，耐心地一一解答。第二天，应唐朝明的要求，老专家约了有关的十二名教员，一起讨论了枪榴弹的设计方案，提出了修改意见。第三天，唐朝明参观了军械陈列室，对一些小型、轻便、威力较大的炮弹结构进行了仔细研究，重要的还画了草图。第四天，唐朝明买好车票回部，又捧起老专家送给他的《火箭设计原理》埋头攻读……四天的时间是短暂的，可是唐朝明在这短短的四天里，增长了他一生中难以得到的很多知识。象这样，经唐朝明登门求教过的人，至少也有一百多。
    唐朝明研制反坦克枪榴弹由构思、设计，进入了飞行稳定试验。一个赤日似火，树梢不摇的中午，唐朝明浑身汗水淋漓，进行试验。随着枪榴弹的一个跟头，试验又失败了。试验失败次数的增多，各种非议象腊月的风，一阵阵地向唐朝明袭来。开始他也有点生气，但想到老一辈革命家多年来受到那么多的攻击、诬蔑，却砥柱中流，仍然赤胆忠心的高贵品质，他就告诫自己：要象老一辈无产阶级革命家一样，为党的事业忍辱负重，百折不挠，不达目的，决不罢休。
    不久，人们发现，唐朝明床头的墙壁上，挂着一个条幅，上面写着两行刚劲的大字：“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”许多人这时才知道，唐朝明为什么对那么多的非议、闲话满不在乎，还和往常一样没日没夜地为试验奔忙。大伙儿对他更加敬佩了。
    一九七五年九月，上级举行现场会，检查一九七四年一月反坦克技术革新会议落实情况，各单位代表带着自己的革新成果，在现场会上献宝了。这时，唐朝明的反坦克枪榴弹的研制也取得了可喜的进展，在两百米距离内发射，把一百五十多毫米厚的钢板靶穿透了。人群中爆发出一阵阵欢呼、赞扬声。兰州部队一位领导同志激动地连声说：“有前途，有前途！”鼓励唐朝明加劲搞下去。部队领导机关拨出研制经费，指示有关单位进行协作；部队党委抽了两名技工和一名射手给唐朝明当助手，邀请了两个老工人共同组成了研制小组……。
    这些鼓励、关心、支持，象是扬帆的风，激励着唐朝明破浪前进。
    初冬的一个上午，寒风飕飕，一次新的试验就要开始了。这是一次枪榴弹二级增程的点火时机试验。为了控制火箭药不致过早点火，唐朝明在喷嘴里加了个铝片。一切准备就绪，射手祝新华正要走向射击位置，却被唐朝明一把拉住。
    小祝急了，恳求地说：“唐副股长，这次就让我先打吧！”
    “不，还是我先打，这样不管成功失败，我都有直接的感受，原因也好找！”
    这些话，大家不知听了多少遍啦：第一次膛内点火试验，他要打，讲的是这些话；第一发实弹效应试验，他要打，讲的还是这些话。反正每更换一次装药，改进一个部件，他总是要打第一发，每次都讲这些话。大家从他那被火药烧伤过几十次的脸和手上，看得那么真切：这不是又一个为了党的事业，把生死置之度外的吴运铎吗！
    唐朝明看看大伙都隐蔽好了，便提枪携弹走向射击位置。“叭――嗤”，随着枪响，枪榴弹飞了出去。就在这刹那间，燃烧的火箭药把铝片喷了出来，穿透唐朝明的毛线衣，钻进左小臂，顿时鲜血浸透了衣袖。
    唐朝明全神贯注，观察着枪榴弹的飞行，一点也不知道受伤的事。他看到枪榴弹平稳飞行，兴奋得象孩子似地跳了起来。
    同志们围了上来，兴高采烈地祝贺试验成功。突然，有个同志看见唐朝明的左小臂袖子被血染红，一把抓住他的手腕，脱口而出：“哎呀，你受伤了！”
    唐朝明把衣袖捋到肘部，只见那块两分银毫子大小的铝片深深地嵌在肉里，血依然不停地往外冒着，这时才感觉到了疼。他咬咬牙，把铝片拔出来，拿在手上风趣地说：“它是钻到肉里教育咱，让以后不要用它了。”
    经过七百多次试验，反坦克枪榴弹终于研制出来了！一九七九年四月的一天，随着五发五中，四发穿透标准靶板的成功试验，人群里响起一片赞扬声。总部领导同志握着唐朝明的手，感谢他为步兵打坦克研制出了这种轻便有效的武器，鼓励他再接再厉。回到住所，又听说师党委决定给他提前晋级，并报请一等功的消息，使他激动的心情更加难以平静……
    他想到老专家在理论上精心指点；工厂的技术员为帮助自己计算熬得双眼布满血丝；研究人员精心帮助设计的情景。
    他想到许多工人同志把研制反坦克枪榴弹当做自己的事，牺牲休息时间帮助加工零件，尤其是研制小组的陈长宇、刘可宣两位工人师傅，把宿舍当做“装配车间”，长期带病坚持工作；战士小唐小向常常通宵工作毫无怨言；摩托车司机小陆风里来，雨里去；射手小祝不怕危险，不惧伤疼的感人情景。
    他想到，每逢研制工作遇到困难时，领导的支持……
    唐朝明激动地对研制小组的同志说：“反坦克枪榴弹，凝聚着多少人的心血，没有领导的支持，群众的力量，再有两个五年，咱们也造不出来！我们可不能把帐记错了地方！”
    现在，唐朝明和研制小组的同志们，正牢记总部领导同志的嘱托，向新的高度进军。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
