〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绍剧《于谦》在京演出受到观众好评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绍剧《于谦》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八年前曾经以演出《孙悟空三打白骨精》而名噪一时的浙江绍剧团，最近又为首都观众送来了大型历史剧《于谦》。他们在舞台上成功地塑造了明朝杰出的英雄人物于谦在民族危亡关头坚韧不拔，宁折不弯，力挽狂澜的高大形象，博得观众的赞赏。
    《于谦》一剧创作于一九六二年。剧本写的是明正统十四年（公元一四四九年）秋，兵部左侍郎于谦率军保卫北京，坚持抗战，反对妥协，击败入侵的瓦刺的故事。这个剧被浙江绍剧团搬上舞台后，曾受到省内外观众的热烈赞扬。林彪、“四人帮”横行时期，这一优秀剧目被打入地狱，说什么北有海瑞南有于谦，是两株大毒草。结果，编剧、导演、演员和关怀支持这一创作演出的一些领导干部遭受严重迫害。直到粉碎“四人帮”后，这出戏和它的编剧、导演、演员等才得以平反。
〖-ZW/正文〗
