〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试行利润留成调动职工积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二轻局部分集体所有制企业利润大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京二轻局/利润留成办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十九日讯 北京市第二轻工业局在集体所有制企业中试行利润留成办法，调动了企业和职工的积极性。
    今年四月底，北京市第二轻工业局选择北京绢花厂、北京雕漆厂、北京工艺美术厂、北京玉器厂等六个集体所有制企业进行利润留成试点。他们根据各企业生产条件、产品种类、利润大小等不同情况，分别试行了四种不同的留成办法和留成比例，改变了过去企业利润全部上缴主管部门，吃“大锅饭”，端“铁饭碗”，挫伤了企业和职工的积极性的状况。
    实行利润留成办法以后，各厂立即行动起来，纷纷修订了今年的利润计划指标，都比年初上报的计划指标大幅度增长。北京绢花厂、北京雕漆厂、北京工艺美术厂、北京玉器厂等四个企业今年年初上报利润计划比去年下降百分之十点二，今年四月以来，这四个厂广泛发动群众，制订措施，新上报的全年利润计划比原报利润计划增长百分之四十点八，比去年实际利润增长百分之二十六点四。
    现在，这些试行利润留成办法的企业，职工的积极性很高。北京绢花厂在各生产车间也试行利润留成办法，把利润指标落实到生产车间，规定年底每个车间分别按照提供利润的多少，按一定比例提取奖金。车间又把产量、质量、消耗、费用等项指标具体落实到班组和个人，从而调动了全厂职工的积极性。这个厂广泛发动群众增加花色品种，并积极和外贸部门配合，共同对外商洽谈业务，迅速打开了产品销路，改变了生产任务不足的状况。各生产车间、班组积极想办法挖掘现有生产潜力，加强经济核算，精打细算。全厂五、六、七月份和试行利润留成前的一至四月相比，平均每月利润增长百分之七十八。
〖-ZW/正文〗
