〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁蛋”新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付德生步轻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手榴弹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹是步兵单兵用于进攻和防御的近战武器，它重量轻，威力大，使用方便，易于制造，造价低。目前，各国装备使用的杀伤手榴弹，部分还是属于第一次世界大战期间问世的米尔斯型手榴弹。这种呈圆柱外形，用生铁铸造，外侧刻槽的传统手榴弹曾经风靡一时，在战争史上享有很高的声誉。但是，瑜不掩瑕，它也暴露了许多缺点，致使各国从二次大战后，竞相研制了许多种新型手榴弹。近年来，手榴弹的发展趋势，可以概括为“三化、三性”，也就是弹形卵形化，弹重轻量化，破片小型化，以及提高结构的安全性、可靠性和通用性。
    提高杀伤效能，增大爆炸威力
    目前，各国提高手榴弹杀伤效能、增大爆炸威力的主要途径是：
    选择合理的弹形弹形影响到投掷距离和精度，许多新弹一改过去圆柱形的传统形体，不再装木柄，而多采用球形或卵形。例如，荷兰的V40微型手榴弹就是球形的，直径37毫米，有乒乓球那么大，掷距为75米。瑞典的FFV542型和英国的L2A1型等手榴弹均呈卵形。卵形手榴弹与手掌肌肉贴合得好，比较得心应手，可以投得又远又准，破片飞散方向性也比其它弹形好。
    破片小型化，提高飞行速度破片的大小、形状、重量以及飞行速度，对于手榴弹的杀伤效能是非常重要的。从造成创伤所需的力来看，造成青肿瘀伤需2公斤/厘米2；骨折需5公斤/厘米2；骨碎则需16公斤/厘米2。国外普遍认为，只要提高弹片的飞行速度，破片小也不致减少动能，而且由于破片数量增加，杀伤密度提高，造成的创伤比大破片还要严重，可使更多的敌人受伤或丧失战斗力。今日新型手榴弹的破片数量成千上百，单片重量一般在0.1～0.3克之间，飞行速度均在1500米/秒以上。破片的形状以锯齿形和六角形为宜。
    采用预制破片通常有三种预制破片的方法，一是在弹体内，装有钢丝绕制的预制衬层。例如，比利时PRB423型手榴弹，钢丝的方形截面为1.94毫米×2.3毫米，每隔3.3毫米有一0.58毫米深的凹槽，手榴弹爆炸后可产生900个0.105克重的破片。二是在弹体内装有嵌在塑料中的大量钢珠。西德DM51型手榴弹，在塑料衬层中嵌有5900个钢珠，钢珠直径2毫米，飞行速度为1500米/秒。三是弹体内预制刻槽。荷兰V40微型就属于这类手榴弹。该弹爆炸后产生380个0.1～0.3克重的有效破片，飞行速度高达1828米/秒，杀伤面积5平方米。为了提高爆炸威力，不少国家广泛采用高能“B”炸药，装药量也有所增加。
    减轻重量，增加携弹量
    弹的轻重直接影响到掷距、投掷精度以及携弹量。手榴弹过重，尽管形成的破片数量多，不易产生风偏，但投掷距离近，影响威力的发挥，有时还会贻误战机。反之，如果手榴弹过轻，虽然投得较远，但易受横向风影响，精度较差。因此，要权衡利弊，使弹重正合分寸。各国倾向于减轻弹重，尽量采用塑料、玻璃钢等非金属材料。西德的DM51型和法国的MDF型就是塑料弹体。理想的弹重一般在250～350克之间，250克重的手榴弹最能满足投掷距离和精度要求。荷兰的V40微型手榴弹只有120克，一个士兵可多带几枚，多投几次。
    提高结构的可靠性和安全性
    目前的手榴弹多数是针刺发火机构。为了提高发火机构的安全性和可靠性，各国想方设法研制了一些新结构。例如，西德采用着发和延期复合作用的机构，以提高手榴弹储存的稳定性。美国M26型手榴弹，采用了新式的着发和延期引信，能延期4～5秒。它有电激发装置，在击针击发延期药的同时，一个小电池被激励，约需半秒钟后达到最大电压，便能解脱保险，此时手榴弹已飞行6～9米远，可使投弹手有一定的保险距离。有了这种装置，如果着发瞎火，在延期药燃尽时也能起爆。西班牙梅纳发明的保险装置，还能在雷管偶然爆炸时，不引爆主装药。
    一弹多用，实现通用性
    要使手榴弹不仅可以手投，而且可以枪掷；既能对付有生目标，也能破坏坦克和装甲车辆，能攻能防。一弹多用，就可以加强步兵独立作战的能力。法国的MDF型多用途手榴弹，其本体可以作为进攻型手榴弹，弹重262克，弹长150毫米。加装预制破片套筒后，它可变为防御型手榴弹，此时弹重414克。再装上带尾翼的尾管，就成为枪榴弹，此时弹重490克，弹长276毫米，初速为70米/秒，射程370米。比利时PRB404型喷气推进手榴弹，可枪掷，也可用其它专用发射器发射。去掉尾管，装进延期引信，它可以变为手榴弹；装上发火件，又可以改成绊发雷。这种弹可以单发，也可以集束发射，平均射程达425米。总之，多用途手榴弹，便于掌握，大大简化了勤务供应。
    奥地利69型钢珠手榴弹
    V40微型弹体的预制刻槽
    L2A1型钢丝刻槽手榴弹
    V40微型手榴弹
    FFV542卵型手榴弹
    MDF型多用途手榴弹（图片）
〖-ZW/正文〗
