〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型曲臂齿盘分合机
    为改变调整坦克履带手工操作的状况，八三四四七部队修理连排长吕佩泉通过反复试验，多次改进，制成了一台小型曲臂齿盘分合机。这台分合机体积小，重量轻，结构简单，使用灵活方便，只要一按电钮，八分钟就能把坦克履带曲臂齿盘分解、结合完毕。在无电的情况下，可用手摇，非常适合野外维修坦克时使用。（侯祥礼、徐程明）
    电缆倒线机
    济南部队空军后勤部直属某仓库，研究制成了电动电缆倒线机。这种倒线机，由液压启动、托线传送、记数器、动力缠线等部分组成。它可以代替手工分发直径十毫米至四十毫米的各种电缆和电线。分发时，记数器便自动记录电缆、电线的长度，比以往人工分发，减轻了劳动强度，提高工效五倍多。（罗尚贤）
    栈桥卸油装置
    八六四○一部队放手发动群众，大搞技术革新，制作成功一套栈桥卸油装置。这套卸油装置，经实际使用证明，具有结构简单，造价较低，操作方便等特点，适合油库卸油使用。经有关单位鉴定，认为达到了设计要求，被评为技术革新三等奖，并向有关单位进行了推广。（罗尚贤）
〖-ZW/正文〗
