〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年女工朱荣华多劳多得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平均每月所得超产奖金超过基本工资〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠市新光皮件服装厂是个生产出口裘革制品的集体所有制企业。从今年四月份起，这个厂实行了超产计件奖。工厂给每个工人规定了产品数量定额和质量要求，产品定额一般高于以前平均定额的百分之二十五。在保证质量要求的前提下，工人完成数量定额以外的超产部分按件计奖，多超多奖，不超不奖，欠产倒扣。
    朱荣华是一九七○年进新光皮件服装厂的青年女工，在皮件车间作缝纫工，每月基本工资三十五元。几年来，她刻苦钻研技术，干活认真，年年都能较好地完成生产任务。她的具体工作是制作出口皮手套，产品的工艺质量要求较高。四月份，即工厂实行超产计件奖的第一个月，她的定额是生产手套一千零四十二副，实际完成一千五百四十副，超产四百九十八副。按超产一副手套奖励五分钱计算，得奖二十四元九角。四个多月来，朱荣华月月、天天保持优质、超产，超额完成的产品产值达一万二千元。六月份她超产最多，一个月得奖金五十二元二角五分。这个月，她得的奖金和基本工资加起来，共八十七元二角五分，超过了这个厂每一个领导干部的月工资。
    最近，朱荣华被蚌埠市妇联命名为“三八红旗手”标兵。
〖-ZW/正文〗
