〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师努力提高干部协同作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级干部基本上会拟制协同计划，并能实施指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世勇/明诚/舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部协同作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，福州部队某师采取各种措施，加速提高各级干部协同作战的组织指挥能力。经福州部队领导机关考核，干部已基本上会拟制协同计划，并能比较熟练地实施组织指挥。
    这个师的领导认为，要提高干部协同作战的组织指挥能力，首先要打好军事知识的基础。上半年，他们办了四期集训队，全师百分之九十五的连排干部分期分批地到集训队学习了诸兵种知识和协同作战的组织指挥原则。师的领导同志根据自己平时分工负责抓的兵种，亲自到集训队为干部讲课，并编写了十七份教材。有些不属于师编制内的兵种，就到兄弟部队请教员讲课。他们还把部队现有装备的各种火炮、坦克、火箭布雷车等等，集中起来，让干部边参观，边熟悉型号、性能、使用原则和协同方法，使参加集训的同志开了眼界。
    这个师还根据目前我军的编制和现有装备满足不了合成军训练需要的现实，把炮、坦等兵种相对集中到一个步兵连，采取分批配属的办法，捏拢到一起合练，锻炼干部指挥协同作战的能力。每个步兵连队在合练中，都能有一个八五炮排、一个一二二榴弹炮排或者一个一○○炮排，以及工兵、喷火、防化各一个小组。上半年，全师二十五个全训连有二十三个配合各兵种搞了合练，其中十一个连队打了实弹，六个连队还分别配属四至六辆坦克进行了合练。
    这个师还注意通过培养协同指挥训练的样板，给大家引路。他们基本做到从排到营，每一个兵种，都有样板。师直接抓了一个营、四个连队。每个样板培养成熟以后，就把全师同级干部集中起来，先让主要指挥员根据敌情、任务讲战斗决心，讲火力配备和使用时机，然后组织实施。大家观看了实兵指挥之后，再用三天时间，对这个指挥员加以评议，找出优点和不足，提出改进的意见。这是最实际的观摩见学，对实施指挥的同志也是很好的总结提高。
    把诸兵种捏拢到一起合练，兵种多了，情况复杂了，没有一个良好的诸兵种协同训练场地，也达不到预期目的。目前，全师普遍有了自己的训练场地。师的场地可容纳一个合成军团的实弹演练；团的场地可展开一个合成军营的实弹演练。这些场地的设计，基本上符合现代战争的要求。
    由于采取了这样一系列有力措施，各级指挥员参加训练的积极性空前高涨，许多同志反映说：领导给创造了这样好的条件，协同指挥水平再上不去，就怪我们自己了。
    （世勇、明诚、舒静）
〖-ZW/正文〗
