〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约法三章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫田成车元忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，烟台军分区的小汽车不算少，可是常常感到不够用，特别是到了节假日。你看吧，司令部管理科、汽车班的电话铃声总是不断，这个领导要出去，那个领导要车用。管理科负责安排车辆的同志忙得团团转，汽车班的司机们一天到晚手不离方向盘，就连封存的战备小汽车都动用了，还是满足不了需要。
    这是怎么回事呢？机关的干部战士一语道破了问题的症结：公事私事都要车，路近路远都坐车，老婆孩子都坐车，车子再多也不够坐！
    军分区的领导同志也认识到了这一点。他们认真讨论研究，“约法三章”：
    第一，一切为了战备，坚决封存战备车，没有特殊情况决不启封；第二，不许以首长名义要车接送子女；第三，非因公市内用车一律按车公里计费。
    约法三章，立见成效。打这以后，烟台军分区的小汽车还是那么多，但节假日里有一台值班车就满够用的了。军分区领导同志都自觉地照章办事，公私分明。副政委张荣乘车去修理电视机，由于管理科不知道他是非因公用车，就没有给他计费。可是张副政委却主动地找上门来，讲明情况，如数计了费。司令员李前智到招待所开会或是上街办事，一般都是骑自行车。
    矫田成 车元忠
〖-ZW/正文〗
