〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席会见塞拉利昂一代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念，八月十九日上午会见由塞拉利昂全国人民大会党中央政治局委员、助理总书记埃・塔・卡马拉率领的塞拉利昂全国人民大会党代表团。
    会见在亲切友好的气氛中进行。李先念副主席向塞拉利昂朋友介绍了中国共产党在自己几十年的斗争中所取得的经验和教训。
    卡马拉助理总书记说，我们清楚地看到中国人民有一个统一的意志，一心一意地建设社会主义事业，这是很重要的。
    李先念副主席同卡马拉助理总书记还就当前共同关心的国际问题交换了意见。
    邓颖超同志看望黄文欢同志
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长邓颖超，八月十九日前往看望黄文欢同志。
    黄文欢同志在自己的住地亲切接待了邓颖超同志，并在谈话中表达了自己对周恩来总理的怀念心情。邓颖超同志对黄文欢同志来到中国表示热烈欢迎，并祝愿黄文欢同志早日恢复健康。
    耿飚副总理会见马耳他议会代表团
    耿飚副总理八月十九日晚上会见了马耳他议会议长卡尔西东・阿吉乌斯和由他率领的马耳他议会代表团。
    耿飚副总理去年访问马耳他时曾拜会过阿吉乌斯议长。今天会见时，他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
