〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天器中的“巨人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天空实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天空实验室/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月十二日凌晨（当地时间），美国“天空实验室”进入稠密大气层坠毁。它的残骸和碎片散落在南印度洋和澳大利亚西南沿海一带。
    “天空实验室”从一九七三年五月十四日发射到围绕地球旋转的轨道上，到重新进入稠密大气层坠毁，总共运行了六年零两个月，绕地球旋转了三万四千九百八十一围，航程十四亿公里。
    “天空实验室”是航天器中首屈一指的庞然大物。它的主体部分是一个长十五米、直径七米的圆柱体――工作舱，这里是宇航员生活和工作的场所。工作舱主要分两层，工作舱的剖视和其中一层的平面布置可参见附图。圆柱体连同其后接部分，以及十字状的四块太阳能电池板的全长为三十五米。圆柱体两侧的太阳能帆板全部展开后，总宽度为二十八米。“天空实验室”的总重量约七十七吨半。它的运载火箭是“土星五号”，高约一百米，重三千一百多吨。
    为什么要花那么大的力气，把几十吨重的东西送到几百公里高空去呢？
    这得从地球的大气说起。地球周围有一圈厚数百公里的大气。大气能吸收和阻碍一些对我们身体有害的射线，使它们不能达到地面。但从天文观测的角度来说，恰恰是这些射线能给我们透露更多的天体秘密。另外，大气的散射、折射等现象，严重地影响地面观测的精度和质量。如果把观测仪器和实验设备搬到大气层外去，就能消除大气对天文观测的影响。刚坠毁的这个“天空实验室”很大一部分科学仪器，就是用来研究太阳、恒星、星云和星系的，其中专门用来研究太阳的就有九种。为了更有效地进行观测研究，第三批宇航员中还包括一位太阳物理学家。研究结果是十分令人满意的，比如说，“天空实验室”获得了大量的关于太阳外层大气――日冕的珍贵照片，发现了日冕洞，从而为解决一些疑难课题打下了基础。
    其它象气象观测、地球勘探等，也都需要“居高临下”地“旁观”地球，搞清一些在地面上难于研究的问题。“天空实验室”的其它研究任务和实验项目还有属于生物科学的、地球科学的、空间技术的，等等。比如说，为了研究人在长期失重条件下的生理和心理状态以及承受能力，就有意识地安排去“天空实验室”的宇航员，在那里停留的时间一批比一批长。七三年五月发射后到七四年二月为止的九个月期间，每批三人共三批九名宇航员进入“天空实验室”，分别于五至六月、七至九月、十一至七四年二月在那里停留了二十八天、五十九天、八十四天。
    原计划“天空实验室”在高空存在十年。在到期之前，预计研制中的航天飞机可实际应用，利用航天飞机把一些设备运进“天空实验室”，使它重新飞得更高，从而延长其绕地球继续运行的时间。但是，航天飞机还没有试飞，而最近一段时期由于太阳黑子活动比较剧烈，使地球大气的高度上升，增加了对“天空实验室”的阻力，这就促使它加快了坠落的步伐。一直到今年初，美国还打算指令“天空实验室”改变飞行姿态，让它的最小截面与飞行方向垂直，以最大限度地减小阻力，尽可能地延长它的寿命，但没有成功，不得不放弃挽救的计划。就这样“天空实验室”的高度下降得越来越快，终于在今年七月十二日当地时间一时左右破裂、焚毁、散落，结束了自己的生命（刘洛平插图）。
    工作舱其中一层的平面布置图
    工作舱剖视图（图片）
〖-ZW/正文〗
