〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外洗澡四部曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功孙永库南景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗澡嘛，小事一桩，简单得很，哪里有什么几部曲！其实，简单的事情不简单。驻守内蒙古草原的沈阳部队某守备师，就是历经十年探索，走过四个阶段，才使战士的洗澡问题初步有了点眉目的。
    澡塘变库房
    十年前，这个师奉命开进了浩渺无边的内蒙古大草原。这里平均海拔一千多米，每年要穿七个月的棉衣。就是伏天的井水，也只有摄氏三度，撩几滴到身上都起鸡皮疙瘩。施工任务重，塞外风沙大，劳动一天，满脸泥土，一身汗臭，热水无处寻，凉水使不得。从踏上新驻地的第一天起，洗澡问题就作为一个尖锐的矛盾提了出来。战士们说：苦不怕，累不怕，就怕身上掉泥渣。
    师领导为战士们操心，给每个连队都设计了两个洗澡间。可是，几乎所有的连队都是把猪饲料、破烂家什往里面一堆，将好端端的澡塘变成了库房。一查，原因是一个：室内无取暖设备，挑半天水，又烧半天，进去洗澡还冷得打哆嗦。
    又过了两年，在绿地毯般的草原上，极其简陋的干打垒换成了一片片红砖红瓦的营房，经过改进的第二代澡塘也伴随着诞生。可是，事情又一次出乎师领导的预料，澡塘又都变成了库房。一问，又有了新原因：又要取暖，又要烧水，遍地澡塘，四处争煤。取暖煤有定量，谁还舍得用来烧洗澡水？
    两次受挫，他们又想出个新办法：把各连战士轮流拉到团里的大澡塘来洗。结果还是行不通。一个团的部队分布在上百里方圆的沟沟岔岔，用汽车接送，要油，要车公里。一个战士洗次澡，近的三角，远的五角，而他们每月的洗澡费才只有一角钱。
    四年过去，洗澡的问题依然没有着落。随着戍边时间的增长，干部战士已习惯于长期不洗澡的生活，这方面的呼声也越来越小了。可看到有的战士服役四年一个热水澡都洗不上就退伍了，师领导的心中很不是滋味。为什么两度盖澡塘，却守着澡塘洗不上澡？这样一追，症结找到了：问题就出在澡塘上。尽管是两盖澡塘，但它的结构、样式都是照葫芦画瓢从内地搬来的。在气温、水源、部队的分布都有了很大变化的情况下，再搬出这种澡塘来解决洗澡问题，显然不适合塞外的实际。
    面向实际，因地制宜――教训使他们领悟了，这八个字是进一步探索的方向。
    第一个不停业的澡塘
    考虑问题的着眼点变了，对周围环境的态度也在变。
    离师机关六十里热水公社的后山，青翠欲滴。在山坡下公路的两侧，一股股清澈滚烫的矿泉水，从泉眼里流出，汇入沟底的小河。一九七四年四月的一天，原副师长李玉恒来到这里仔细查看。虽说以往他曾多次路过这儿，有时还去地方的温泉浴池洗个澡，打心底赞叹过大自然对人类的宝贵恩赐；可是，由于用温泉解决部队的洗澡问题过去没有过，也就没有更多地去想它。这回不同了，李副师长望着这矿泉水哗哗地流去，拍着大腿心疼起来：战士为洗不上澡在苦恼，这里滚烫的泉水却白白流掉，何不就此建一座澡塘？党委会上，他把利用矿泉资源修建澡塘的想法端了出来，得到了大家的赞同。
    说了算，定了干。他们凿石穿岩，打了个七十多米深的井，安上铁管子，一拉开关，水就“咕嘟”“咕嘟”地往外冒。多稀罕人的水呀！量一量温度，不多不少，正好五十三度；化验一下成份，含有氢、硫、钙等三十三种元素。把泉水引入暖气管道，冬天可用它取暖；放到浴池中，洗起澡来又去污又治病。在这风沙遍地的草原上，温泉澡塘成了人们向往的所在。为了方便部队，他们在这个澡塘里修有大池、盆池和淋浴等设备，还设有接待室、休息室和病房。门口一纸告示――洗澡自便，请登记。每逢部队上山施工，下山回营房，或召开有关会议，师首长都安排干部战士们到这里洗个澡。过路的车队司机、野营拉练的同志，也都来这里消尘去汗。一池碧水勾着战士们的心。有的战士外出办事，宁肯走点“冤枉路”，也要拐到这里来泡一会儿。那些患有风湿症、腰腿疼病和各种皮肤病的同志，可以住进来疗养。第一个不停业的澡塘的出现，给干部战士带来了多大的欢欣！
    又一个晴天就“营业”的澡塘
    温泉澡塘的建成，使这个师的领导从中受到鼓舞和启发：现成条件能利用，其他条件经过改造，同样可以利用。解决洗澡问题，要进一步向大自然“挖潜”！
    党委在想的问题，后勤部门的同志想得更具体、更急切。一种司空见惯的现象，引起营房科长陈远照的极大兴趣：草原上的河水彻骨凉，战士们为了洗澡，通常的办法是挖个坑，汪一池水，晒上几个钟头，水就晒得温呼呼的。他由此想到，驻地干旱少雨，日照时间较长，如果想个办法把更多的阳光集中起来，和太阳打个伙，倒是解决部队洗澡问题的一条新门路。事有凑巧，正当他盘算这件事时，上级发来一套供试验用的太阳能淋浴间的图纸。在师党委的支持下，后勤部开始了大胆的尝试。
    “现成的温泉水好利用，让太阳帮助造温泉可不简单，失败了怎么办？”党委的态度是，好了做酒，坏了做醋，修不成澡塘，还能当个暖室，怕什么！
    “修个锅炉澡塘还东挪西借呢，太阳能澡塘器材从那来？”有人把这玩艺儿想得神乎其神。其实呢，原理简单，构造简单，所需的材料也很简单。砖头自己烧，水泥自己有，再买几块钢板、玻璃和几十根水管子就足够了。
    “那总得请个技术人员吧？”他们没有采纳这个建议。总设计师兼施工总指挪，就是一个在地方当过三年水暖工的班长。他从本地的实际情况出发，对原有图纸进行了一番改造，用了不到一个半月的时间，一座头顶天蓝色大水箱，身披宽大玻璃衫的奇特建筑就落成了！
    说到使用，极其简便：清晨，把只有摄氏十二度的水注入水箱，中午过后，八个喷头洒下的雨丝就热得烫人，四十多个人可以同时痛痛快快地洗淋浴澡。如今，和师部那个时开时不开的锅炉澡塘相比，它显示出更大的优越性：一块煤不烧，一缕烟不冒，一个锅炉工也不要，只需太阳一照，洗澡水就从天而降；它没有年节，没有假日，只要晴天就“营业”。
    澡塘上山
    又是一个春天。一年一度的施工开始了。施工连队的洗澡问题，是个长了多年“胡子”的老大难。他们远离营房，吃住在山上，百里之外的各种澡塘已远水不解近渴。修浴池吧，连队经常转场，修多少废多少。解决他们的洗澡问题，除非有个人走家搬的澡塘。可又有谁见过澡塘能够搬家呢？
    困难面前靠群众。政委张传海多次向所属部队发出号召：八仙过海，各显其能，看谁能搞出一种能上山的澡塘来！
    一声号令，上下都动。副团长彭绍汉带着任务来到了三连。战士们听说要修工地澡塘，纷纷献计献策。一个战士无意中谈到塑料大棚种菜的事，一下子打动了有心的彭副团长：草原上依然到处白雪皑皑，可大棚中鲜嫩的黄瓜已有尺把长了，娇嫩的蔬菜安然无恙。在这样的棚里洗澡肯定没问题！彭副团长说出自己的想法，战士们当天就挑灯夜战，破土动工了。在一块向阳坡地上，他们挖出个二十多平方米的地窖，四周垒起矮墙，底下铺上石板，筑锅砌灶，用几根竿子一支架，塑料薄膜往上一罩，澡塘的又一个新品种出现了。战士们从山上拾来柴草和牛粪，挑来担担泉水。水烧热了，彭副团长笑呵呵地说：“来，我给你们剪个彩！”脱下衣服第一个洗起来。战士们也兴高采烈地跟着跳了进去。多年来，高山上第一次听到了战士们在水中嬉戏的欢声笑语。
    在第二天团里召开的现场会上，各连干部里瞅瞅外转转，连声称赞：好主意！天冷时添把火，天热后靠太阳。有这玩艺儿洗澡不用愁了。现场会结束，塑料大棚澡塘由一个增加到六个。第三天，师长传银、副参谋长吴晓楼闻讯赶上山来。他们夸奖道：这种澡塘经济实用，又可随建随拆，适合施工部队的需要。当即指示后勤部采购器材，让这种澡塘迅速遍地开花。五天后，数十个大棚澡塘相继出现在高山峡谷。事后有人算了一笔账，每个澡塘的造价才只五十四元六角钱，搬家时也只一口锅那么大的体积。
    对大棚澡塘感受最深的，还是那些终日在坑道中掘进的战士。以往，褥单都是打在小包袱里，不敢铺，一铺底都看不见了；衬衣不敢穿，穿了洗不起。上山下山赤条条裹一套工作服。现在，洁白的褥单铺上了，洁白的衬衣穿上了。一锅洗澡水，把疲惫的战士冲洗得精神了，年轻了。有人用顺口溜道出了他们对大棚澡塘的感情：
    这个办法真正好，
    下班洗上热水澡，
    一身疲劳都冲跑，
    精神饱满干劲高！
    在采访将要结束的时候，我们询问了上上下下对进一步解决洗澡问题的想法。战士们回答很干脆：没了，山上都能洗热水澡了，不能不知足！师的领导却是另一种态度。当初，战士安于现状时，他们是不安的；如今，战士高兴了，他们却又不满足了。用他们的话说，这才只是开了个头，因地制宜路子宽，还很值得进一步琢磨。这话不是客套，他们确实正在研究着一些新套套：
    春天施工，塑料棚澡塘上了山，施工结束，冬季要想办法把它搬到营房来，使之设计和样式更完善；
    太阳能澡塘现在只能使用五个月，如果把一种预热装置引到取暖锅炉的烟筒里，利用余热弥补冬季阳光的不足，就会有更大的使用和推广价值；
    对于那些边远缺水，连塑料棚澡塘也无法使用的施工连队，有必要搞个流动洗澡车试试；
    我们热切地期待着，他们在解决战士洗澡问题和其它实际问题上，谱写出第五部曲，第六部曲，以至更多的新篇章。
    王兴功 孙永库 南景宏
〖-ZW/正文〗
