〖ZQ/总期〗7892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗公社社员同罗马尼亚同志共庆罗国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十九日讯 在罗马尼亚解放三十五周年纪念日前夕，北京中罗人民友好公社的社员们今天上午同罗马尼亚同志一起，共同庆祝了这一光辉节日。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人等罗马尼亚同志在公社里受到公社领导干部和社员群众的热烈欢迎。主人用自己生产的苹果、葡萄和其他食品亲切招待罗马尼亚同志。
    杜米特列斯库大使谈了罗马尼亚解放三十五年来在各方面取得的巨大成就。主人表示：听了这些成就深受鼓舞，并祝愿罗马尼亚人民取得更大的胜利。
    公社党委书记张继亮也向罗马尼亚同志介绍了公社的生产发展和社员生活提高的情况。
    罗马尼亚同志在公社里参观了菜地、果园和养鸭场，访问了社员家庭，同社员亲切交谈。
    罗马尼亚同志离开公社时，主人们向他们赠送了公社自产的水果和蔬菜。
〖-ZW/正文〗
