〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铬超标胶囊”对健康影响有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖明阳说，人体内有三价铬和六价铬，三价铬、六价铬摄入到体内是一个氧化还原的过程。国内外的大量研究资料证明，三价铬的毒性比较小，而六价铬如果长时间、大剂量摄入的话，可以引起肾脏损害，还可能有致突变、致癌等作用。“从现有有关铬的安全性资料、报道中的胶囊铬最大含量以及病人每天摄入的胶囊数来看，一般认为不会引起人体铬急性中毒和慢性铬蓄积。不过，对企业这种违法行为我们要严厉谴责，也希望国家主管部门对此依法严肃处理，确保人们用药安全。”
    国家药典委员会首席专家钱忠直说，由于工业皮革鞣制过程中使用铬粉等原料会造成铬的残留，如果用这些原料来加工成明胶做成胶囊，胶囊铬的含量肯定很高。为杜绝这种行为，我们从2008年开始在国家标准里增加铬的限量检查，2010年正式收录药典中。
    钱忠直说，对于铬的测定，美国药典和日本药典都没有规定，欧洲药典规定是10毫克/千克，而我们中国药典规定的是2毫克/千克，实际上就是要杜绝工业皮革的下脚料混入制造胶囊的原料，把铬作为标记物来控制工业明胶的混入。目前中国药典的空心胶囊的标准，可以说是最严格的标准。
〖-ZW/正文〗
