〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见巴基斯坦海军参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的巴基斯坦海军参谋长阿西夫・桑迪拉上将。
    吴胜利说，中巴建交61年来，两国友谊经历风雨，历久弥坚，友好关系深入人心。两国在许多重大国际问题上相互支持，密切配合，全天候战略合作伙伴关系不断发展。两军关系紧密，在人员培训、装备等各领域都保持着密切合作，特别是两国国防部防务与安全磋商机制成为两军加强沟通、深化务实合作的良好渠道。两国海军间高层互访稳步推进，军舰互访务实深入，院校交流卓有成效，双方在亚丁湾、索马里海域积极开展了护航合作。
    吴胜利表示，中国海军一直珍视与巴海军的友好关系，诚恳对待巴海军，视巴海军为平等的好兄弟、好伙伴，愿加强与巴海军的友好交往与务实合作，在发展的道路上相互扶助，共同进步。吴胜利还邀请巴海军学员参加6月底在大连舰艇学院举办的国际学员周活动。
    阿西夫・桑迪拉表示，巴方高度重视与中方的关系，希望巴中两国海军继续加强各层次领域的交流与合作，进一步推动两国海军关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
