〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀兵未必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说“宇宙队”巴萨是哀兵，恐怕没有几个人相信。但瓜迪奥拉却实实在在地在西甲联赛中多次扮演哀兵角色――
    “忘记联赛夺冠吧，就算皇马犯错，我们也不会夺冠。”这是联赛赛程过半，巴萨落后老对手皇马10分时，瓜迪奥拉说的话。
    “面对这样一支球队，4分的差距也是很难赶超的。我们现在面临的困难比当初落后10分的时候还要大。”当皇马果真犯错，巴萨积分逼近对手时，瓜帅仍摆出哀兵姿态。
    瓜帅一语成谶。巴萨在22日的西班牙国家德比中1比2不敌皇马，在联赛只剩4轮落后对手7分之多的情况下，只能望冠兴叹。而皇马一战定乾坤，不仅冠军在望，也终结了此前14次与巴萨交手仅有一胜的尴尬史。
    哀兵未必胜。过去的一周时间里，巴萨吃了两场败仗，先是在欧冠联赛半决赛首回合0比1不敌切尔西，此番在诺坎普又败于死敌皇马。两场比赛，能看出巴萨失利原因的一些端倪。
    尽管巴萨以控球技术独步天下，两场球控球率都达到了70%以上，但切尔西和皇马吃透了巴萨的打法，吃一堑长一智，慢慢找出克敌之策，无论是蓝军的“全队防守”战术还是穆里尼奥的高位逼抢战术都颇有成效，且将在未来被更多球队效仿；反观“宇宙队”若自身仍一成不变，就可能在以后碰到更多类似麻烦。
    哀兵并不必然导致己方同仇敌忾，反而有可能自乱阵脚。与皇马一战，巴萨必胜的气势不够、争冠的信心不足，以往流畅的配合、犀利的突破在本场比赛并未充分体现出来。而瓜帅下赛季是否留任迟迟未定、球队第一高中卫皮克或因将帅失和未能出场……内部关系未能理顺也埋下了一些隐患。
    古人说，哀兵必胜。盖指两军对垒，受压抑悲愤地奋起反抗的一方，一定会胜利。然而，战争是复杂的，制胜之道绝非一种。一旦两军对峙，战争爆发，实力士气、战略战术、民心向背，缺一不可。若想胜，岂能只哀？！
〖-ZW/正文〗
