〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海扬波作和声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郑和”舰环球航行官兵海上庆祝人民海军成立63周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    南中国海上，洁白的浪花欢快飞舞，激荡着热血男儿的心田；雄壮的军乐与大海波涛合鸣，如痴如醉地诉说着水兵对祖国的忠诚……
    4月23日，是人民海军成立纪念日。今天，正在执行“和谐使命――郑和舰环球行”任务的海军官兵，在广袤深蓝的大海上以特别的形式，庆祝人民海军成立63周年。
    上午8时30分许，雄壮的国歌声在“郑和”舰后甲板奏响。身着白色军服的环球航行任务官兵代表举起右手，面向国旗庄严宣誓：“坚决服从命令、筑牢革命军魂；严明作风纪律，磨砺坚韧意志；苦练技术本领，圆满完成任务；为军旗增辉，为海军添彩，为祖国争光……”
    “我们执行‘和谐使命――郑和舰环球行’任务，要以实际行动弘扬郑和精神，传播和谐理念，增进与世界各国人民，与世界各国海军的友谊……”环球航行出访指挥员、海军副参谋长廖世宁的讲话引起全体官兵的共鸣。
    宣誓仪式后，官兵们纷纷拿起笔，在写有“传播和谐理念，锻造新型人才，弘扬郑和精神，展示友好形象”的红色条幅上，郑重签下自己的名字。随舰女学员李航告诉记者：“签名代表的是我们对祖国的承诺。我们将战胜自己，克服困难，以昂扬的斗志为祖国增辉，为军旗添彩。”
    清风、明月、涛声……晚上8时许，随着一首悠扬的管乐合奏《起锚》飘散开来，“庆祝人民海军成立63周年海上音乐会”徐徐拉开帷幕。独唱《我爱这蓝色的海洋》，唱出了人民海军官兵爱党爱军、以舰为家的高尚情怀；萨克斯独奏《海之梦》，演绎出了人民海军走向深蓝、砺剑大洋的雄心壮志；而官兵们齐声合唱的《人民海军向前进》，则让人仿佛听到了人民海军阔步向前的豪迈足音……
    （本报“郑和”舰4月22日电）
〖-ZW/正文〗
