〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军干部工作信息化现场观摩会传出信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军干部工作迈出信息化转型新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑞亭/孙昌奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月22日电 解瑞亭、孙昌奇报道：实现“全军干部部门网络化办公、干部数据精确化管理、主要业务全程化监控、干部身份网络化认证”。4月20日，全军干部工作信息化现场观摩会提出的这一目标，标志着我军干部工作向信息化转型迈出新步伐。
    会议紧紧围绕推广应用干部工作信息化转型基础工程成果、加快推进干部工作向信息化转型的主题，统一认识，交流经验，部署任务。
    从去年开始，总政干部部按照高度集成、体系完整、功能完善、流转顺畅、反应快速、实用好用、一流水平的要求，先后组织全军400多人次参与，到中央、国家机关、地方科研院所和军队有关部门进行40余次学习考察，广泛征求意见。经过深入研究论证，不断优化顶层设计，组织集体攻关，完成了网络化办公、政策执行监控、文电集中管控、数据自动汇总、干部身份认证、财务数据双库校对等16大类150个项目的研发任务，其中自主创新的核心技术项目66个。通过试用和测试，探索了信息化条件下做好干部工作的新路子，积累了成功经验，为在全军干部部门推广应用奠定扎实基础。
    观摩会总结了海军南海舰队、沈阳军区空军、第二炮兵某基地、某集团军和西藏军区等5个单位的试点经验，现场观摩了海军南海舰队干部部门信息化办公情况。全军各大单位政治部干部部领导、信息化建设有关同志共90余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
