〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏腹断肠写忠诚等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掏腹断肠写忠诚
    在1934年12月的一次战斗中，红5军团第34师师长陈树湘腹部中弹。他用皮带压住伤口，躺在担架上继续指挥战斗，终因寡不敌众突围失利被俘。为保全革命气节，他在被敌人押解的途中忍着剧痛，从伤口处掏出肠子用力扯断，壮烈牺牲。陈师长的英雄壮举和忠诚于党、忠诚于军队的浩然正气，激励着我们一定要坚定理想信念，忠实履行好我军的历史使命。――内蒙古赤峰军分区 辛永胜
    爬冰卧雪7昼夜
    1951年10月以来，我步兵第91团防御阵地前沿经常遭到美军连级规模兵力的袭扰。12月5日至12日，91团9连3班6名战士在副排长的带领下，顶着零下20度的严寒，在金城南川桥地区设伏7昼夜，终于等到前来偷袭的美军21团1连。经过激战，敌人留下31具尸体仓皇逃窜。志愿军战士吃大苦，耐大劳设伏歼敌，充分展现了他们敢于排除万难争取胜利的优秀品质和精神。 ――77266部队程维勇
    人民比首长更重要
    1940年夏的一天，八路军第120师政委关向应到野外勘察地形，发现一片地里的庄稼遭踩踏。查明是我骑兵部队昨晚急行军所致，他立即命令警卫员小张回村代八路军向主人道歉并进行赔偿。考虑到首长的安全，小张说：“首长，现在您的安全比这点庄稼重要。”关向应却说：“人民比首长更重要。”生动的事例说明，全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，任何时候我们都应把人民的利益放在首位。 ――驻藏某旅 韩 露
〖-ZW/正文〗
