〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈金如愿夺冠逼近伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/吴书光/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛4月22日电 （记者姬烨、吴书光、张旭东）在22日的亚洲羽毛球锦标赛男单决赛中，中国名将陈金直落两局击败队友杜鹏宇夺冠，在近三站奥运积分赛中连续夺得三个冠军，同时也扩大了领先盖德的优势，距离伦敦奥运会再近一步。
    本次参赛，陈金必须夺冠才能获得950分的奥运净积分，从而巩固其奥运积分第四的位置。在21日的半决赛中，林丹因伤退赛让陈金不战而胜，这引发了外界不少质疑。
    夺冠后的陈金在谈起林丹退赛时说：“林丹确实有伤病，同时他也在为汤姆斯杯做准备，汤杯是团体赛，对我们中国队来说团体赛更重要，他这样选择是正确的，因为可以调整好治疗好。毕竟亚锦赛前四都是我们的，无论谁冠军都无所谓。”
    决赛中，世界排名第五的陈金通过拉吊战术与世界第11的杜鹏宇耐心周旋，结果以21∶12轻松拿下首局。第二局开局双方打得比较胶着，杜鹏宇开始以6∶3领先，此后陈金逐渐将比分反超，但杜鹏宇又顽强地将比分追至17平。关键时刻陈金连得3分，最终以21∶18锁定胜局。
    这是陈金继瑞士赛和澳大利亚赛之后，连续第三次夺冠。在奥运积分赛的最后阶段，陈金厚积薄发，将原本已经渺茫的奥运希望重新点燃。
    上届羽毛球亚锦赛，中国队包揽了5个单项的金牌。本届亚锦赛上，中国队憾失男双金牌，但优势仍然十分明显，陈金夺冠实现了亚锦赛男单四连冠，田卿/赵芸蕾夺冠实现了亚锦赛女双六连冠，李雪芮女单封后也实现了亚锦赛女单六连冠。
    在同时进行的欧锦赛中，奥运积分第五名、丹麦老将盖德止步八强，没能获得奥运净积分。这样，陈金就将领先盖德的优势扩大为2875分。根据世界羽联的规则，一个协会只有三人排在奥运积分前四，才能获得单打满额的三张奥运门票。在林丹和谌龙相继锁定奥运门票后，陈金距离奥运已经无限接近。在最后一站奥运积分赛印度超级赛中，只要盖德不夺冠，陈金就将为国羽男单拿到第三张奥运门票。
    陈金称，他次日就将赶赴印度参赛。“我根本没有时间休整，为了奥运积分，最后一站全力以赴吧。”
〖-ZW/正文〗
