〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越海洋的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海上联合―2012”中俄参演海军官兵互相参观舰艇侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高吉全/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 高吉全 张军胜
    蓝眼睛、灰眼睛、褐眼睛、黑眼睛……一双双相互凝视的眼睛中，流露着好奇，也交流着友谊。今天，参加中俄海上联合军事演习的中俄海军官兵，举行互相参观舰艇的交流活动。
    敬礼！中国国产第三代驱逐舰首舰“沈阳”号导弹驱逐舰，迎来了俄海军太平洋舰队旗舰 “瓦良格”号导弹巡洋舰的官兵。带队参观“沈阳”舰的俄方军官名叫维克多，25岁，是一名英俊的未婚小伙。他通过翻译告诉记者自己首次中国之行的印象：中国青岛的高楼大厦太气派了，中国军舰武器装备保养得太好了。
    满脸稚气的俄罗斯水兵尼克，能说一口流利的英语，让我们的交流失去障碍。水兵尼克显然是个遵守纪律的好兵，当他拿不准该怎样回答记者的问题时，都会先用俄语征求身边俄方军官的意见，看到俄方军官鼓励的眼神，他就大大方方地说下去。
    对于中国军舰的武器装备，新兵弗拉基米尔表现出浓厚的兴趣。在“沈阳”舰后甲板，他非常专业地问该舰军官林鹏：“舰上为什么只有直升机甲板而没有机库？”“我们舰虽然没有机库，但可利用钢索固定直升机。”林鹏回答。
    在“沈阳”舰的内部通道里，一幅幅反映官兵战斗精神的图片也吸引着俄方官兵的注意。翻译介绍说，这是中国海军舰艇 “通道文化”，俄方水兵维克多对记者说，中国官兵饱满高昂的精神状态给他留下了深刻印象，一支军队 “荣誉、士气非常重要”。
    登上“瓦良格”号导弹巡洋舰的甲板，“沈阳”号导弹驱逐舰的官兵兴致勃勃。体形健硕的该舰高级士官、38岁的亚历山大，在短短7年间已经3次来到中国青岛，曾经参加了“和平使命―2005”中俄首次联合军演和2009年纪念人民海军成立60周年活动。作为中国水兵的 “老朋友”，他对 “沈阳”舰官兵的提问几乎有问必答。有人问：“瓦良格的舰名是什么意思？”亚历山大非常耐心地解释道：“瓦良格人”是俄罗斯民族祖先之一，是值得尊敬和怀念的海上强者。以“瓦良格”来命名，对于全体舰员来说，当然是一件非常值得骄傲的事。
    “我看到，‘瓦良格’舰的舰艏上有一颗红色的五角星，让人不由想起苏联海军。你们如何看待战舰的荣誉？”中方军官吴文虎与俄方火炮军官伊格尔中尉的交流十分深入。伊格尔说： “水兵喜欢荣誉，就像母亲热爱孩子一样。作为‘瓦良格’号的一员，我们热爱自己的战舰。我们的每一次行动，都是一次建立功勋的机会。我希望在这次演习中丰富经历，提高自己，为 ‘瓦良格’号争取更多的光荣！”
    明天，是4月23日，正是人民海军成立63周年纪念日。巧合，这天也是 “世界读书日”。
    今天，中俄海军舰艇同在一个军港。盈盈一水之间，层层海浪也是书。
    当中俄海军官兵彼此凝望，一个共同的信念就写在蔚蓝色的书页上：蓝色，象征着和平。两国海军军人正在用自己的行动和力量，呼唤世界各国同行用面向未来的眼光，读懂人类风雨同舟建设和谐海洋的价值和追求。
    （本报青岛4月22日电）
    上图：俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰官兵参观中国“沈阳”号导弹驱逐舰。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
