〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两条腿”走路，才能走得又快又稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何宗渝 王 敏
    国务院国资委最新公布的数据显示，今年一季度，国资委监管的中央企业实现营业收入50064.1亿元，同比增长12.3%；虽然利润同比下降了13.6%，但3月净利润环比增长了50.6%，开始止跌回升。来自财政部的数据则显示，3月份全国国有及国有控股企业利润实现了32.2%的环比增幅。
    “这些数据不仅反映了当前国有企业的经营状况，更在一定程度上反映出中国经济形势的整体情况。过去的经验证明，只要国有企业、特别是中央企业不出大问题，中国经济就有保障。”在中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌看来，国有企业就是中国经济的“定海神针”。
    江涌此言不虚。经过多年改革发展，特别是新世纪以来的快速成长，国有企业的发展质量、竞争力水平已不可同日而语。国有经济的活力、控制力、带动力显著提高，成为保障和推动经济社会发展的重要力量。
    据国务院国资委副主任邵宁介绍，改革开放以来，国有经济的布局结构已经出现了很大变化，特别是上世纪90年代中期以来，通过“抓大放小”“有进有退”的调整，国有经济比重趋于下降，基本形成了国有、民营和外资三足鼎立的格局。在中小企业层面，国有企业已基本全部退出，由更具竞争优势的民营企业取代，国有资本则主要集中在大企业层面。这些国有大企业大多居于行业排头兵地位，发挥着服务国家宏观调控、引领带动产业发展等重要作用。
    “在肯定国有企业改革发展成绩的同时，也要看到民营企业为经济社会发展发挥的作用。中国经济的快速发展，民营企业的贡献也同样突出。”西南财经大学高级工商管理教育中心主任易敏利说。据中华民营企业联合会会长保育钧介绍，截至2011年底，全国民营企业达到964万户，从业人员（含个体工商户）突破2亿人，注册资本金超过25万亿元，全年投资增长达到34%。
    全国工商联发布的《中国民营经济发展形势报告》指出，我国民营经济、特别是中小企业的快速发展，已经成为吸纳社会就业、增加城乡居民工资性收入、改善人民生活水平的主要来源。
    清华大学国情研究中心主任胡鞍钢认为，在社会主义市场经济体制下，国有企业和民营企业扮演了不同的角色。在市场竞争中，国有企业更像是精锐的野战军，属于资源密集、资本密集、科技密集的企业，其核心任务就是要与世界500强企业展开激烈的竞争，不仅要在其中占一席之地，而且要迅速崛起。而民营企业就像是地方部队，更多的是创造就业，大多属于劳动密集型、就业密集型企业，能够有效地帮助各地经济发展，同时也能够在一些领域发挥民营企业灵活性强、创新能力强的优势，已经在国际竞争中崭露头角。
    “多年来我国经济社会发展的实践表明，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持两个‘毫不动摇’，把社会主义的本质特征和初级阶段的现实要求结合起来，是巩固和发展中国特色社会主义行之有效的制度。”求是杂志社经济部原主任宗寒说。
    站在新的历史起点上，继续保持我国经济社会发展的活力靠什么？
    “一个基本的要求就是要始终坚持和不断完善这一基本经济制度，坚持两个‘毫不动摇’，将公有制经济和非公经济统一于社会主义现代化建设进程中来。”中国人民大学经济学院教授卫兴华说。
    “国有企业与民营企业，由于各自的外溢形成了相互促进、共同发展的新格局。”胡鞍钢说，中国已经是世界最大的出口国、世界第二大经济体，这都来源于中国企业的制造。无论他们是国有企业，还是非国有企业，如同东方巨人的“两条腿”，比那些一条腿走路的西方发达国家理应走得快、走得稳、走得协调。
    （新华社北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
