〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程建设和谐管理学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月22日电 记者李国文、特约记者张力报道：和谐管理出新篇，军民融合结硕果。4月21日至22日，由空军、中央党校经济管理部、清华大学安全与防护研究发展中心主办的“军事工程建设和谐管理学术研讨会”在武汉召开。来自全国从事工程管理、土木工程、空防工程防护技术研究的16名中国工程院院士、32名知名专家和总部、空军及广空机关共120人参加会议并观摩交流，共同为军事工程建设科学发展和军民融合式科技创新建言献策。
    坚持军民融合式创新发展，不断提升国防工程建设水平，是加快转变空军战斗力生成模式和建设现代后勤的重要基础。军事工程建设和谐管理理论，是广空工程建设局局长、高级工程师林茂光结合40多年从事军事工程建设管理实践，联合军队和地方科研院所、高等院校、工程部队等科技力量，集智攻关总结形成的新理论，是对军事工程建设管理的和谐优化与进化、工程资源要素和谐管理模式等问题的理性思考和系统阐述。中国工程院院士、清华大学安全与防护研究发展中心主任周国泰说：“军事工程建设和谐管理，源于军事工程建设管理实践，体现了军事工程建设管理的特点，符合管理科学的基本原理，具有广泛的应用和推广价值。”
〖-ZW/正文〗
