〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区组织百余名旅团政委集中研讨基层建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人经验众人学一家难题大家解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人经验众人学 一家难题大家解
    本报讯 特约记者王余根、记者欧阳浩报道：4月中旬，在南京军区旅团政委集训班上，某旅政委胡进成了“香饽饽”，许多同行都来向他讨教基层如何用先进军事文化培育官兵的经验。某团张政委也松了口气，基层一些令他愁眉不展的棘手问题，在大家帮助下，找到了应对的办法。南京军区组织百余名旅团政委在井冈山下集中研究解决基层思想政治建设难题，收到可喜成效。
    突出对新情况新问题的研究解决，是这次集训的显著特点。集训前，军区政治部专门对旅团政委队伍建设现状进行了调研，梳理出5个方面突出矛盾和21个具体问题，并围绕集训专题提出134个现实课题，让每位参训人员选定一个课题搞好针对性调研，带着问题学习，联系实际思考，探索解决办法。
    一人经验众人学，一家难题大家解。集训中，既有录像、多媒体课件，也有网络在线交流、现地教学等形式，通过近百场授课辅导、案例剖析、难题会诊、座谈讨论等，旅团政委们在广泛交流中启发了思路、找到了对策。参加集训的同志围绕“如何用先进军事文化培育官兵”“如何消除负面信息对官兵的影响”等课题，从成功经验中拓宽思路、掌握方法，从案例分析中举一反三、吸取教训，提高了科学把握部队建设特点规律和解决实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
