〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络课堂让“生命线”更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师依托网络增强思想政治教育时代感的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马越舟 孙兴维 特约记者 李凤鸣
    置身新疆军区某师政工信息中心的网络授课现场，可以深切感受信息化为部队思想政治教育带来的巨变――
    教员授课的声像，被信息网络高速传播，瞬间穿越茫茫戈壁，在方圆十多万平方公里内的数百个点位同步“落地”；官兵通过野战电视网、野战政工网以及联通无线局域网的“掌上信息宝”三种方式同步听课，回帖发言和效果评价瞬间完成。
    驻守在天山脚下、大漠深处的这支英雄部队，紧贴时代发展，积极抢占网络思想政治教育制高点，开设适应青年官兵口味的政治教育新课堂，增强了思想政治教育的时代感和主动性、针对性、实效性，受到了军委领导的赞扬。
    适应青年官兵特点，精心打造教育新平台
    驻守在塔克拉玛干沙漠北缘的新疆军区某师，所属部队相隔千里之遥，小散远单位晨星般散落在信息闭塞的戈壁军营。受自然环境影响，这支部队对信息的渴求，远比其他部队更强烈。
    信息时代，军营不能拒绝网络。早在上世纪90年代末，他们就顺应时代发展和官兵所盼，把网线“迎”进了大漠军营。
    恰在这时，一份问卷调查让师党委“一班人”皱起了眉头――一些青年官兵对思想政治教育的形式和手段不甚满意。
    “一块黑板一支笔，一本教案念到底，其感染力、吸引力可想而知。”师领导深入部队调研后得出结论：增强部队思想政治教育感染力和实效性的路径很多，但有一条是谁也绕不过去的必由之路，这就是紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际。而我们所处的时代正是信息网络时代，部队最大的实际就是成长于网络时代的青年官兵对网络情有独钟，不抓网络政治教育就难以满足青年官兵求知求美求新的需求，也难以增强思想政治教育的时代感。
    能不能把网络功能、教育规律和官兵需求有机融合起来，趟出一条网络思想政治教育的新路子？经过缜密调研，师里提出了推进网络思想政治教育的原则、目标和路径。网络政治教育在大漠军营正式起步。
    “师团两级党委机关建网用网的积极性空前高涨。”师政委张立敏说，仅最近两年，师团两级投入资金近2000万元，为信息网络扩容办了两件大事――
    一是升级网络。带宽千兆进师团，百兆进营连。这样的“大手笔”在全军同类部队并不多见；二是升级基层连队的电脑，每台500G硬盘、2G内存的配置、普及率接近两人1台。
    随着师政工信息中心投入使用，师团两级先后建起了能覆盖所有基层连队的“一台三室四网”：网络电视台、网络编辑室、DV创作室、心理咨询室、政工网、互联网、有线电视网、手机短信网。野外驻训专用的移动电视台、网吧、“心灵之家”配套齐全。基层单位和小散远单位100%联通了政工网，全师百余个连队的门厅里，都悬挂起与政工网互联互通的触摸式“建连育人信息台”。（下转第七版）（上接第一版）
    扬网之长，让教育触动官兵心灵
    平台建起来后，如何扬其所长，丰富思想政治教育内容，改进思想政治教育方法，使其成为传播先进思想文化的新阵地和官兵学习成才的新平台？这是师团两级党委机关长期关注的课题。
    4月15日夜，大漠月如钩。在师文体活动中心，“感动‘天山雄师’十大人物”颁奖典礼正在举行。台上星光灿烂，网上欢声一片。所属几个团通过网络和电视直播系统同步观看，论坛跟帖在现场大型电子显示屏上快速滚动。
    当领奖的“全能教头”尹超惊喜地见到自己久未谋面的妻儿，当他妻子面对台下如雷的掌声言语哽咽，当一家三口在台上紧紧相依，不知有多少官兵在千里之外流下感动的热泪。
    “这也是一堂生动的网络思想政治教育课！”师政委张立敏说。
    有位著名教育家曾指出，有时候教育意图越隐蔽，就越可能被受教育者接受，并转化成“照着做”的动力。这台感人至深的晚会，效果超越了多少干巴生硬的说教！
    思想政治教育要想打动人，必先触动其心灵。装甲团坦克八连指导员刘保华说，去年老兵退伍时，他请团网络电视台在午餐时插播老兵纪念光盘片段。画面一出，老兵们的过硬作风和对部队的留恋，感动得战士们把成串的眼泪滴进了菜盘。
    记者采访看到，信息网络的思想政治教育功能，在这个师得到了充分开掘――网上思想调查、网上互动交流、网上备课授课、网上咨询服务、网上自主学习、网上管理评估，如今成为一种常态。
    网络传播研究显示，一条信息一个理念，直接推送给网络受众，效果不一定好；若是经过“意见领袖”“网络红人”转发，效果会瞬间倍增。循着这条规律，该师在基层尝试培养了一批“网络小红人”――网络舆情引导员。
    “房价贵得离谱。在部队干，啥时能买得起房啊？”有人在网上发问，跟帖不少。
    “房价的事部队管不了，好好干就行了。”这个回帖，引来“拍砖”一片。
    几名“网络小红人”出来解了围。他们通俗解读中央出台的调控房价政策，并结合自身，把道理讲清讲透。慢慢的，“拍砖”变成了“鼓掌”。
    这次解围采用的是“舆论引导法”+“时政解读法”，都在该师总结的“网络思想政治教育18法”之中。“讨论辨析法”“视听感染法”“典型引领法”“嘉宾访谈法”等深受官兵欢迎。
    去年，部队出疆演习，展开7000公里大机动。“网络小红人”们利用可移动上网的平板电脑，一路发帖上千条，激励士气，效果显著。
    谨防形式主义花架子，一切围绕实效转
    有了网络，思想政治教育效果就一定好吗？那得看施教者是否求真务实。
    曾有个指导员在自己宿舍通过电脑“遥控”课堂，战士们盯着眼前的显示屏，边听指导员视频讲授，边上网提问。这堂课被巡查的领导当场“叫停”：“隔着两扇门，上课用视频，瞎胡闹！”
    听着有点好笑，但这是真事。网络新课堂的确是开展思想政治教育的好形式，但要是对网络特点规律理解不深，只做表面文章，就很可能演化出形式主义，适得其反。
    为谨防形式主义花架子，师团两级重点破解了两个不等式――
    不等式一：网上教育≠教育上网。
    当初，为大力拓展网络课堂的空间，师里组织把100多部马列主义经典著作、300多本理论读物统统上载；主流报刊、优秀教案、教育讲座纷纷“落户”政工网。
    本以为“教育上网”就能实现“网上教育”，可调查发现：有相当比例的官兵上网热衷于打游戏、看电影、听歌、聊天；从网上学知识、受教育的并不占多数……
    党委意识到，网络是先进的媒介，但毕竟只是手段不是目的。增强思想政治教育的“一感三性”才是关键所在。
    很快，全新设计的“网络思想政治教育系统”出现在师政工网。团队新闻直播、精彩嘉宾访谈、红蓝方辩论辨析、理论知识闯关游戏和趣味心理测评等小栏目办得风生水起，战士们被深深吸引，网络点击率一路飙升。
    系统热起来了，点击率上去了，教育效果肯定能提升吗？
    此问引出了第二个不等式：下载资料≠下载思想。
    一次旁听网络教育课，师政治部主任杨弘宇发现有两名指导员分属不同专业团队，可他们的网络课件是一对“克隆兄弟”，内容明显不符合各自连队实际。一番不动声色的调查后，谜底揭晓――
    课件都是从政工网上下载“速成”的，为的是应付差事。
    “网上无比丰富的政治教育资源，为个别人偷懒提供方便。”杨弘宇说，“这样下去，谁愿意把自己的‘原创’挂在网上？谁还去独立思考？”问号引发的调查和思考，又推导出一串意味深长的不等式：海量数据≠海量真知；点击率≠掌握率……
    优良传统不能丢，有了“键对键”更要“面对面”
    高炮团一连“面对面”的思想工作特别活跃，团里曾总结推广过他们的经验。有段时间，一连有的战士觉得“面对面”不过瘾，有些话也不好说。指导员何建国便在网上开办了“聊天室”，倡议大家把心中的疑惑发到网上，让全连官兵都参与回复。
    没过多久，何建国发现几名以前在聊天室挺活跃的战士，突然“潜水”了。他了解后得知：原来六班长的父亲生病住院；五班的小刘患痔疮已经疼了近一个月……当问到他们为什么不到网络聊天室寻求帮助时，回答异口同声：“那是我的私事。”
    “心要是离得远了，教育引导效果从何谈起？”这件事让师党委“一班人”悟出一个道理：网络思想政治教育固然时尚，为青年官兵喜闻乐见，但永远不能代替面对面的思想教育和引导。尤其基层连队，光靠电脑、网络不能解决一切问题。
    党委机关出台《网络政治思想教育基本规范》，对哪些教育内容主要依靠网络、哪些教育内容主要采取“面对面”的形式作出规定，连队指导员、营教导员“面对面”授课时间不得少于年度政治教育时间的一半。机关还定期派人以推门听课的形式，评估基层政治干部的授课质量，检查他们的授课教案。如此一来，各级带兵人深入班排的多起来了，具体帮助基层官兵解决思想问题的也多了。
    去年底，师组织集训队备战军区军事比武。在严格的选拔中，多位选手被淘汰。其中一个以“折翅雄鹰”的网名在政工网上发帖子：玩命练了这么久，就这么出局了，真没脸回连队……
    发现这个苗头，师里把工作重心从网上转到了网下，组织多位经验丰富的政工干部，与被淘汰的选手们展开一次恳谈会。将心比心的交流，耐心细致的帮助，终于解开大家的心结。
    “包袱留下，精神带走，明年再起飞！”“折翅雄鹰”的新帖子在网上引来一片喝彩。
    如今在这个师，传统的课堂教育、报告会、座谈、谈心和文娱活动等仍开展得有声有色。“虽然我们在网络思想政治教育方面趟开了路子，尝到了甜头，但是传统教育的‘法宝’不能丢，‘联网’更要‘连心’！”师政委张立敏说。
    上图：某步兵团民族六连正在运用网络开展思想政治教育。
    郑光伟摄
〖-ZW/正文〗
