〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA球员工会内讧主席费舍尔“被下野”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老鱼”翻身难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    4月21日，NBA球员工会发表声明：工会执行理事会经过投票，以8比0的绝对票数要求现任工会主席德里克・费舍尔立刻辞职，理由是“费舍尔在劳资谈判期间未能保全球员的最大利益，拒绝遵守球员工会的章程”。而37岁的“老鱼”费舍尔也迅即作出回应――绝不辞职，并且认为自己“长期以来一直认真地履行主席一职”。
    费舍尔在劳资谈判期间，曾私下与NBA总裁大卫・斯特恩会面，这种绕开工会擅自与“敌方”接触的举动，被很多球员斥为“叛徒”行为。然而，“老鱼”此举也实属非常时期的无奈之举，毕竟作为主席，他必须要兼顾工会内部各个阶层球员的利益。劳资双方在利益分成上的扯皮无休无止，“巨星”高叫“宁可解散工会都不能让步”，是因为工会每让步一个百分点，拿巨额年薪的他们收入损失越大；但倘若放任停摆无限期地拖延下去，那些拿低工资、渴望尽快开始打比赛的中下层球员的生计无疑都会出现问题。私会斯特恩，或许不合工会的正常程序，但按章走程序让理事会内部吵来吵去或许整个赛季都泡汤了。
    遥想“老鱼”得以在2006年入主工会，就是因为前任主席尤因太过照顾和自己一样的“巨星”兄弟，其他中产球员有意见才“换人做做看”。“老鱼”凭着自己的低姿态和圈内的好人缘着实为球员争取了不少权益，如今任期只剩两年却被“逼宫”，自然愤懑难平。
    “老鱼”想翻身？似乎也并不是完全没有机会。有分析指出，“老鱼”在球员工会内部其实仍有不少拥趸，要求执委会财务透明也是不少球员的要求，而带头逼费舍尔下台的工会执行理事比利・亨特其名下的若干不明消费账户也确有说清楚的必要，毕竟，球员们每年缴纳会费，都希望能把钱用到该用的地方。费舍尔也放出话，无论他当不当主席，对工会财务调查的事他都会坚持到底。
    然而，也有专家指出，不管“老鱼”前途如何，这场内讧于工会各方来说都没有赢家，当这个本该为球员团结一心争权益的组织内部陷入混乱，以斯特恩为首的资方岂不做梦都会笑醒。
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
