〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗括母识人的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史载：赵王任用名将赵奢的儿子赵括为将，赵括的母亲坚决不同意。她向赵王上书说：“昔日赵奢为将时，把大王的赏赐全都分给士卒，从接受出征命令开始，就不再过问家中私事，一直住在军营，与士卒同甘共苦。而赵括当了大将后，不是与士卒打成一片，而是高高在上使军吏不敢仰视，还把大王赐给的金帛全都藏在家中，一有时间就置办田宅。这样的人怎能担当重任？”赵王不听劝阻，认为赵括才华出众，决意令其领兵出征，结果导致全军覆没，赵括也在乱军之中丢了性命。
    百行德为首、德为才之帅。看重品德的力量和魅力，讲求做人的道德、处世的公德、为官的官德，这是我国传统文化的精髓，也是今天各级党组织选人用人的一条基本原则和要求。括母以“德”为标准对人作出判断，在那样一个社会状态下可谓是独具慧眼，不禁令人肃然起敬。
    考察干部之德，犹如用多棱镜观物，每一个角度都能呈现一个侧面，不同的侧面便组成了真实的全貌，必须从多重维度入手，采用多种方法对其进行360度全方位立体式考核。从立场上看，就是看其能不能在纷繁复杂的国际国内形势面前始终保持政治上的清醒坚定，尤其在各种政治风浪考验面前心中有没有“主心骨”，能不能站稳立场，高举旗帜；从抵制诱惑上看，就是要将考察视线从八小时以内向八小时以外延伸，从工作表现向生活表现延伸，从部队向社会和家庭延伸，看其在各种干扰、诱惑和利益之下能不能坚持原则，严守纪律，顶住压力，不为所动；从忠诚上看，就是看其能不能忠诚履行岗位职责，把心思和精力都用在工作上。因此，认识一个干部，既要看他的现在，也要了解他的过去，从中辨析出其道德品质。若只凭一次发言、一次交谈、一次考核便轻下结论，难免会看走了眼。
    古人说：“德才兼备，称之为圣人”，“德者本也”，“君子不患位之不尊，而患德之不崇”，“是故君子先慎乎德”。可见为官者德之重要。当然，在讲德时，也决不能否定才，德与才是统一的。不仅要有为党和国家的事业无私奉献的优秀品德，还要有为人民服务的本领。因此，用人必须选拔既有优秀品德又具有足够的学识和能力、能承担起相应岗位职责的人，也就是“德才兼备”的人。如果有才无德，他的才越大，给党、国家和人民造成的损失就越大；如果有德无才，尽管他想把工作干好，也难干成尽善尽美的事业。
    自古以来，“官德隆，民德昌；官德毁，民德降”。为官者的“品德”如何，在一定程度上影响着一个单位的风气，反映着某个时代或某个单位的整体道德水平。纵观历史，优良道德品质的建立永远是领导者凝聚人心、推动社会向前发展的重要因素。我军自成立以来，尤其注重运用和弘扬干部“德”的力量，无数德才兼备的党员干部为部队的发展和建设作出了巨大贡献，一大批先进典型同样以其崇高的思想品德水平为广大官兵树立了时代的楷模，奏响了人品官德的时代强音，成为推动部队发展的巨大精神动力。
    （作者为贵阳警备区政治委员）
〖-ZW/正文〗
