〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握网络思想政治教育主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为信息时代的产物，网络不仅改变着传统的传播方式和教育方法，而且深刻影响着官兵的思想观念、价值取向和行为方式。做好新形势下思想政治工作，必须善于利用网络这一思想文化阵地，用健康向上的军营网络文化教育引导官兵。该师的经验做法启示我们：网络聚集人气，不抓网络教育就难以吸引青年官兵；网上思想活跃，不抓网络教育就难以实施有效的思想引导；网络信息丰富，不抓网络教育就难以满足官兵求知求新和学习成才的愿望；网络直达兵情，不抓网络教育就难以广开民主渠道、凝聚官兵才智。只有顺应时代发展要求，适应青年官兵特点，积极开展网络思想政治教育，才能使“生命线”因网络而更精彩，焕发新的生命力。
    网络思想政治教育是教育方式的重要变革，是推进思想政治建设创新发展的重要途径。开展好这一教育活动，必须把握规律，注重实效，把运用信息网络手段开展教育与坚持行之有效的传统做法结合起来，坚持“面对面”，发展“键对键”，做到优势互补、相得益彰，真正使信息网络成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道。
〖-ZW/正文〗
