〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻取榕江县城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静/曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙 静 曹树华
    1930年2月中旬，为避开桂军4个团的进攻和解决给养问题，中国工农红军第7军退出苏区腹地，决定到黔桂边境开展游击战争。4月下旬，该军1、2纵队3000余人在总指挥李明瑞、军长张云逸的率领下，由贵州省从江县长牛、百朵等地进入榕江县加宜、九秋。4月30日抵达县城南15公里的都江寨。为补充部队给养，决定攻取榕江县城――古州城。
    榕江县城时称古州城，城垣始建于清朝雍正七年（1729），光绪三年（1877）又将土城改建为石城，城墙高4米，筑有垛口、枪眼和炮台，另设两个水门，素有“坚如磐石、固若金汤”之称，时为国民党第25军副军长、贵州军阀王家烈的后方基地，存有大批军用物资，由其部副师长史远勋率黄生源团和县民团、法警驻守。
    是日清晨，红7军自都江分兵三路进逼县城：一路上都江坡经高文直插西门坡，控制城西制高点；一路过河经宰省、黑脸岩由都什过河，控制城南凉亭坳、城东南岳山一带制高点；一路沿河而下，经腊子寨直取城西南牛形坡一带制高点，形成对县城三面包围之势。
    上午9时30分，军部发出命令，三路红军向城外守敌发起进攻。敌溃退城中踞守，经3个多小时激战，双方形成对峙。李明瑞、张云逸等红7军首长重新调整攻战部署：第1纵队在城南、城西担任主攻，以水洞卡为突破口；第2纵队在城东作佯攻，以牵制敌火力；同时任命特务连连长李天佑为攻城突击队队长。下午3时许，红军再次向城内发起猛攻，在强大的炮火掩护下，红军战士冲过敌人封锁线，架起云梯，迅速登上城头，与敌人展开肉搏战，同时打开城门，红军主力直入城内。敌副师长史远勋眼看大事不妙，带领残兵100余人向黎平方向溃逃。下午6时许，红军占领古州城。
    此次战斗共歼敌500余人，俘敌600余人，缴获大炮2门，步枪600余支，子弹10万余发，电台1部，驮马500多匹及其他军用物资一批。此战的告捷，是工农红军入黔作战所取得的首次重大胜利。
    攻占榕江县城的第二天正逢“五一”劳动节，红7军在县城召开欢庆“五一”劳动节及祝捷大会，与会群众达8000多人。
〖-ZW/正文〗
