〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校学员频频走上国际舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨志军 本报特约记者 马胜伟 特约通讯员 杨代陈
    开门办学，满堂溢彩。解放军理工大学自2000年以来，近百名在校学员跨出国门参观见学，与外军学员同学习、同训练、同生活，学员在国际平台上拓宽视野，提高战略眼光和国际交流能力。
    跨出国门看世界――
    零距离感受外军教育
    2002年9月16日，理工大学杨云、周旺进两名生长干部学员赴美国西点军校参观见学，开创了我军本科学员赴外军院校交流的先河。
    2003年春天，理工大学代表团一行7人访问西点军校，双方签订校际交流机制，就互派学员参观见学、互派教员交流讲学及互换教学资源达成共识。
    紧接着，理工大学与法国圣西尔军校、日本防卫大学等10多所世界知名军事院校开展军官及学员多层次务实性交流，已渐成机制。
    如今，每年理工大学近20名本科学员赴外军院校参观见学，接待外军访问团10多个。
    学员刘兴宇在西点军校，与该校学员戴维一起参加实弹射击训练时发现，不论是领枪、部队开进靶场，还是装卸载、装填子弹、射击等，没有一名军官在场，组织指挥训练的全部是在校学员。刘兴宇说，即使是平时的集合训练，也鲜见军官身影。见到这些他很受启发。
    2007年11月，理工大学学员代表团一行6人来到土耳其陆军军官学校参观见学。一次武装越野训练时，女学员张悦不慎受伤，伤口血流不止，仍咬牙坚持，拼尽全身力气向终点冲刺，赢得在场外军官兵的热烈掌声。回校后，张悦在报告会上说： “在国际交流这个没有硝烟的战场上，来自世界各国的每名学员都在奋力拼搏、展现自我，但中国军校学员拥有更加强大的精神支撑，因为在我们身后，有伟大的祖国和军队，我永远为自己是一名中国军人而自豪。”
    中外学员汇聚中国军校――
    敞开大门好“吸氧”
    2005年，理工大学举办中国军校首届国际学员周活动，来自美国、德国、法国、韩国、埃及等9个国家10所院校的17名外军学员相聚在这里，与中国军校学员一起开展为期一周的学习、训练和参观活动。
    参加这次活动的中外学员肤色不同、衣着各异、各有所长，他们走相同的队列，叠一样的被子，上同一堂课，成为中国军校一道亮丽的风景线。
    军事训练场上，面对中国军事训练方式，外军学员都是第一次体验。在障碍课上爬网绳时，加拿大皇家军事学院女学员米丽姆主动向埃及军事学院的穆罕默德发起挑战。教员一声令下，米丽姆飞快地冲了出去，身轻如燕，动作十分灵活，顺利通过了网绳。穆罕默德紧跟其后，结果不得不遗憾地摇了摇头，向眼前的加拿大姑娘投去赞许的目光。
    在参加过一次轻武器射击后，尽管这次实弹射击的成绩中外学员不相上下，但当他们了解到中国军校学员平时实弹射击的次数、数量与外军学员相比少许多的实际情况时，不得不竖起大拇指。
    当时，中方学员从大一到大四的4年时间里，实弹射击次数相对较少。而据德国空军军官学校学员瓦尔德玛说，他每学期至少消耗2000发子弹，不仅打步枪，还有手枪、冲锋枪、机枪，甚至反坦克导弹等。
    随着国际交流的不断深化，理工大学党委更加清醒地认识到，国际交流越深入，对院校教育改革的影响就会越大。中国军校勇于走上国际舞台，更要有信心敞开大门迎接外军官兵的“光顾”。
    面向世界前沿――
    推进教育训练改革
    面向国际舞台，汲取有益经验与教训。2003年秋，理工大学专家代表团赴美国西点军校参观见学。中美双方相互交换教材，一位中方专家感到困惑，西点军校的《工程力学》教材竟不到中国军校同类教材一半的厚度。
    教材究竟应该厚还是薄？在理工大学引发一番争论。
    厚，能够将专业技术问题讲深讲透；薄，初级指挥军官对专业技术问题掌握即可，无需过深研究。争论过后，全校官兵对大学承担的人才培养任务和目标的认识更加明确。记者翻看该校课程表发现，如今专业课程课时量明显减少，《军事热点研究》《世界民族宗教知识》等跨学科、跨专业综合课程明显增多；走进课堂看到，章节式教学明显减少，“问题教学法”“案例式教学法”教学深受学员欢迎。
    国际化平台培育了优秀军事人才。近年来，在抢险救灾、神舟飞船保障、亚丁湾护航、中俄联合军演等重大行动中，都有理工大学毕业学员的身影。学员李永辉毕业后，参加并圆满完成5次神舟飞船发射活动气象保障任务，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
