〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横山起义的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹谷溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横山县位于陕西省北部，榆林市中部偏西，1946年，著名的横山起义就发生在这里。不久前，笔者有幸采访了横山起义的联络员――慕生峻。
    85岁高龄的慕老精神矍铄，思维敏捷，说起横山起义来话若泉涌，仿佛还是当年那位血气方刚的地下联络员。
    慕老说，1946年7月，他从绥德师范26班毕业后，被分配到中共绥德地委统战部工作，当时的统战部部长由地委副书记刘文蔚兼任。那天，刚刚办完到职手续，他就被刘部长找去单独谈话。
    刘部长说，蒋介石已经发动了全面内战，向中原、东北、华北和晋冀鲁豫各个解放区发动进攻，陕甘宁边区的形势也非常紧张，胡宗南在南线加紧调兵遣将，把战车推向边区的门口，同时命令北线部队向边区进攻，企图对边区形成南北夹攻的态势。
    毛主席针锋相对地提出：“抓住机遇，加强北线敌军的统战工作，用军事与政治相结合的办法解决北线问题，为边区自卫战争扩大回旋余地。”
    1946年7月1日，时任中共西北局书记兼陕甘宁晋绥联防军政委的习仲勋同志，在延安花石砭召集西北局常委会，传达了毛主席的重要指示，并对陕甘宁边区如何贯彻中央指示进行了周密的部署，横山起义就此拉开序幕。
    北线驻扎的国民党22军和陕北保安指挥部都是国民党的“杂牌军”，与蒋介石、胡宗南有矛盾。特别是22军副军长兼陕北保安指挥官胡景通、副指挥官胡景铎，是著名爱国将领胡景翼将军的胞弟，依兄弟排行，人称“胡老五”、“胡老六”。晋陕绥司令部参议胡希仲是胡景翼的儿子，他和六叔胡景铎年龄相差无几，都受胡景翼将军的影响，青年时代就参加过革命活动。
    胡景铎是我们北线策反工作的突破口。刘部长给慕老详细介绍了边区敌我双方的军事形势之后说：“组织上决定让你去完成一个特殊的任务，你思想上要有个准备。”
    一听有特殊任务，慕老高兴得一个晚上睡不着觉。第二天鸡还没叫，通信兵便通知他到刘部长的办公室去。
    地委统战部在绥德县城的西山寺。慕老踏着黎明前的曙光，一路小跑来到刘部长的办公室。
    刘部长先让他换上一套关中农民常穿的土布衣服，然后拿出一盒“哈德门”香烟，从中抽出一支点了3个小黑点的烟卷说：“这是习仲勋书记给胡景铎的密信，一定要亲手交给他。”又说：“现在，你是胡司令的‘外甥’，名叫‘慕英杰’，到胡司令那里去谋一份差事。”
    在刘部长办公室吃了3个白面馍，喝了一碗白开水，慕老便骑马出发了。
    陕北保安司令部驻扎在横山县波罗镇。按照刘部长的安排，慕老骑马从绥德出发，沿小理河川西行60华里到子洲县马蹄沟，翻山20里到石窑沟，中午时分到了棉蓬洼。这是红白交界的一个乡政府，慕老把马拴在乡政府的马棚里，只身上路。
    过了响水，沿无定河向西20华里就到了波罗镇，胡景铎的司令部就设在这座小镇的半山坡上。在陕北保安司令部门前，慕老被哨兵挡住了，不仅不准他进司令部，还把他扣在一间小房里，说他是八路军的探子，要拉出去枪毙。慕老回应说，枪毙可以，但必须给胡司令通报，说我是他外甥慕英杰，想来谋一份差事。
    慕老说：“我不知道，刘部长让我假冒胡司令的外甥是否是他们早已约好的接头暗号。”
    大概话传给了胡景铎，当天下午就由他的警卫员领慕老去见他。慕老从衣兜里掏出那支“哈德门”，双手递上说：“胡司令，这是习仲勋书记给您的信。”
    胡司令看了信，眉头舒展了许多。当晚，胡司令让警卫员给慕老领了一套黄贡尼军官服。慕老说，有了这一张“皮”，自己不仅可以在镇上自由走动，出入哨卡时当兵的见了还立正敬礼呢。
    第三天上午，慕老穿着那套军官服，怀着极其愉快的心情按原路返回。当走到棉蓬洼时，他突然意识到，穿着这一套行头在解放区行走，说不定会被当地民兵抓起来扭送到区乡政府。于是他打开包袱，又换上那套农民装。他从乡政府拉了马，一口气回到绥德，当晚便给刘文蔚部长汇报了任务完成情况。
    习仲勋书记看到胡景铎的回函后非常高兴，他连夜召开地委常委会，研究解决横山起义的几个具体问题：从边区派一批政工干部和军事干部到胡景铎部队，为起义作准备；让地委统战部副部长师源带着他的亲笔信速去波罗镇，和胡景铎商议在他的部队里建立党的组织，作为起义的核心力量；同时决定先抽调359旅和教导旅的两个团从外围支援义军，确保起义万无一失。
    根据习仲勋书记的指示，由边区延属分区和绥德分区抽调的40多名干部，以各种不会引起敌特觉察的方式进入波罗、石湾等陕北保安部队驻地，由张亚雄、李护英等地下党员稳妥安排在各个连队，秘密进行宣传和联络工作。
    慕老说，那几个月里，他先后6次往返于绥德与横山之间，为准备起义部队不断输入“新的血液”，还以“战利品”的名目巧妙地为胡景铎部队送去急需的药品、枪支和经费。
    1946年8月下旬，习仲勋作为陕甘宁晋绥联防军政委与王世泰、张仲良等军事领导举行会议，按照花石砭会议精神讨论了北线战役工作。北线战役指挥部由王世泰和张仲良分别担任正副指挥。会后，习仲勋向毛泽东主席呈递了一份关于“北线战役的方针和计划”。9月2日毛泽东主席批示“既照所定方针去做”。
    慕老说，在以后的日子里，他才逐步理清了横山起义的来龙去脉。
    北线战役的计划得到毛主席批准后，习仲勋书记立即到绥德检查战前的各项准备工作，并指派西北局统战部范明处长，以“立诚中学教员”的身份去波罗和胡景铎商定起义的具体事宜。
    在三天的会谈中，他们详细讨论了起义的日期、所属各部队起义的地点和干部任职名单，解放军对起义军各部的接应安排、起义部队的番号和口号、对反动分子的控制和处理、起义之后的“通电”内容，以及部队与部队、部队与地方如何联络等事宜都作出了书面的实施方案。
    他们的起义方案立即得到毛泽东主席的批准。
    1946年10月12日晚，胡景铎以保安指挥部召开会议为名，将反动分子的主要人物和军统特务全部集中软禁。13日清晨，胡景铎亲自到城外迎接范明率领的接应部队进城，随即集合波罗镇驻扎的全体官兵，正式宣布起义。
    驻扎在波罗附近的敌11旅的一个骑兵连也在连长杨汉三的率领下加入波罗起义的队伍。
    那天，整个宣誓会场红旗招展，口号声此起彼伏。大会宣读了《反对蒋、胡卖国内战，为和平建国而奋斗》的通电之后，胡景铎将军发表了慷慨激昂的讲话：“蒋介石、胡宗南发动反共内战不得人心，我们不能给他们当炮灰。我们是英雄的三秦健儿，三秦健儿的热血要洒在为正义而战的疆场上！现在，我们是西北民主联军，解放军是我们的友军，我们有一个共同的目标，就是要打倒蒋介石，推翻南京政府，解放全中国！”
    慕老说，作为横山起义的参与者，当时的心情很是激动。看见这位年仅32岁的起义军将领，比第一次见面时更可爱、更高大！
    石湾是国民党距边区最近的军事重镇。保安9团副团长张亚雄、军需主任范止英、机枪中队队长许秀岐等人奉胡景铎之命，于13日凌晨在列队欢迎绥德军分区副政委高朗亭率领的接应部队的同时包围了9团团部，迫使团长张子亚缴械投降。当天下午，全体官兵集中在大操场上宣布起义。驻高镇的保安团9团副团长秦悦文和大队长吴凤德也奉胡景铎之命宣布起义。16日，国民党22军独立骑兵团团长王永清率所部2000余人宣布起义。21日，五龙山、韩家岔等地驻军相继起义。
    在胡景铎将军的率领下，陕北保安指挥部所属各部和86师新编11旅共5000余人走上了革命的道路。横山起义按预定计划取得了全面胜利。
    横山起义后，起义部队和解放军联合发动了“响水战役”，消灭了榆林援军10个连，响水守军1个营，为北线战役画上了一个圆满的句号。
    12月24日，中共中央、中央军委领导人毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时、彭德怀和西北局习仲勋、王世泰等领导同志接见了胡景铎等起义军领导干部和士兵代表。横山起义和北线战役的胜利使国民党在陕北丧失了25个军事据点和40多个连的兵力。陕甘宁边区扩大了2万多平方公里的面积，为中共中央转战陕北，粉碎蒋介石、胡宗南的进攻创造了极为有利的条件。
    采访结束时，慕老说：“我们不会忘记历史，历史也不会忘记为共和国作出贡献的每一个将士！”
〖-ZW/正文〗
