〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁红军王定国植树“百岁林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王定国是红军时期的女营长，参加过二万五千里长征，已有80年的党龄，是谢觉哉同志的夫人。
    据活动的组织者谢飘说，王老非常关心生态建设，多次到部分省、市考察，向有关部门提出建议，并亲力亲为在全国10多个省、市植下纪念树，被当地老百姓称为“红军树”。最近，由王老发起，成立了中国林业生态发展促进会，并担任该会的名誉主席。为表彰王老做出的贡献，2008年、2011年全国绿化委员会、国家林业局、中国绿化基金会分别授予王定国“中国生态贡献奖特别奖”、“终身生态贡献奖”。王老有个愿望就是百岁时种100棵树，今天我们就是来帮助王老实现这个愿望，种植“百岁林”。
    当百岁高龄的王老种下一棵4米高，象征着坚韧、毅力与长寿的白皮松时，现场响起热烈的掌声。看着这100棵绿油油的松树，王老高兴地说：“以这种方式来庆贺自己的百岁生日很好，明年还来，要种101棵树。”
〖-ZW/正文〗
