〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维汉母女相依为命武警官兵爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁文杰/赵世凯/于凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁文杰 赵世凯 于 凯
    4月22日，周末的边城昌吉春意盎然。10岁的汉族小女孩再童古丽像往常一样来到武警新疆总队昌吉州支队玛纳斯县中队，与中队官兵一起学习、玩耍，共度周末。对于小古丽而言，中队官兵可都是她的亲人。
    故事要从10年前说起。2002年3月29日，昌吉州玛纳斯县西关社区47岁的维吾尔族居民佐尔汗早上起来推开家门，发现门口躺着一个刚生下来的汉族弃婴。看着小女孩哇哇啼哭，佐尔汗顿生怜悯之心，就把她抱进了家。佐尔汗与老伴热赫曼膝下无子，一合计便把婴儿当成自己的女儿收养起来，并取名为再童古丽。佐尔汗一家生活困难，她和老伴两人身体一直不好。不久，热赫曼因病去世，只剩下佐尔汗与小古丽相依为命，每月靠领取政府低保过日子。
    武警玛纳斯县中队官兵了解情况后，便与佐尔汗和古丽结成帮扶对子，为他们母女捐款捐物，每逢节假日都会轮流到母女家慰问，送去生活用品。有两次佐尔汗生病了，中队官兵自发捐款1万多元，帮老人垫付了医疗费。近10年来，中队官兵换了一茬又一茬，但对这对母女的照顾一天也没有中断过。
    2008年，到了上学年龄的小古丽渴望与其他小朋友一样背起书包进入校园，但苦于没有办理正式户口而无法实现愿望。中队指导员张存吉知道后，多次跑到相关部门协调，帮助小古丽解决困难。在他的努力下，小古丽不仅解决了户口问题，还顺利入读玛纳斯县第一小学，并得到县政府的定期补助。入学第一天，张存吉还给小古丽送去了中队官兵为她准备的学习用品。如今，小古丽已经是小学四年级学生了，成绩在班里一直名列前茅。
〖-ZW/正文〗
