〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团“蹲点日志”促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马永生、特约记者李光辉报道：“干部查铺查哨不能流于形式，要切实走进每个宿舍”……日前，济南军区某炮兵团19名机关干部蹲点归来上交团党委的200余篇蹲点日志，记录的既有他们的所见所闻，还有帮助基层克服难题的具体做法和建议。
    团政委王保陆告诉记者，撰写蹲点日志，是该团开展“住基层、摸实情、解难题、送温暖”活动的一项具体举措，既有利于促进党委机关干部深入基层察实情，又有利于督促他们转变工作作风，想方设法解难题。
    向团党委上交蹲点日志，作为衡量机关干部蹲点实效的一项重要指标。挑选优秀蹲点日志进行展评，接受基层官兵评议和监督。在一营蹲点的保卫股股长张亮深有感触地说，撰写蹲点日志，是对蹲点工作情况的无形监督，它逼着蹲点干部扑下身子，沉到基层，帮抓解难。对照这些蹲点日志反馈的信息，该团及时总结梳理，逐一制订解决措施，明确负责人和解决时限，受到基层官兵的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
