〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵的身份沟通兵的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警齐齐哈尔市支队发挥士官在思想政治工作中作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜东洋/郎明飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卜东洋、郎明飞报道：4月16日，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队公布参加技术学兵培训的入选名单，160多名落选战士的情绪稳定。该支队充分发挥士官在思想政治工作中的积极作用，发动士官和战士面对面交流、心贴心沟通，做好落选战士的思想工作。
    该支队党委在工作实践中认识到：士官不仅能够在训练和管理中挑大梁，也能够在思想政治工作中唱主角。为此，他们分批对士官进行教育学和心理学培训，引导他们在日常训练生活中学会吃饭看饭量、睡觉看睡相、说话看音量、训练看劲头、行为看异常，及时发现战士的问题。
    该支队党委还引导士官利用自己兵的身份，发挥干部难以发挥的作用，做好战士思想工作。八中队战士小王，入伍后一直抱着在部队混两年的想法，工作训练不积极，士官刘洋得知情况后，主动靠上去做工作，用他的亲身经历使小王认识到自己的错误，很快融入到火热的警营生活中。
〖-ZW/正文〗
