〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武新机制搅活擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军军事训练“创破纪录”活动见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才
    连日来，兰州军区某集团军比武现场捷报频传，一批新人脱颖而出，连连打破集团军纪录。
    记者了解到，此次“创破纪录”活动创造了集团军参赛人员最多、竞赛专业最全等多项纪录。特别是建立了参赛选手动态选拔、挑战纪录当场报名的比武新机制，使比武成为推进训练接轨实战的载体。
    某综合训练场，“以枪代炮射击”比武如火如荼。一组组选手登上战位，一发发炮弹击中空中目标，新的训练纪录不断产生。
    “有没有挑战纪录的？”主裁判话音刚落，两名上等兵响亮回答：“报告，我们挑战！”
    “我是一炮手郝德龙！” “我是二炮手周兵兵！”来自该集团军某高炮团三连的两名战士，入伍才一年多，竟向擂主发起挑战，令人刮目相看。
    “炮手就位！”裁判员下达口令后，他俩迅速登上炮位，对高速飞行的运动靶各射击5次。
    “砰！”郝德龙果断击发，首发命中10环。两人10发弹射击完毕，成绩为93环。
    “真是初生牛犊不怕虎！”两名上等兵的成绩，虽未打破集团军95环的纪录，但足以令人称道。
    “这两名上等兵能脱颖而出，得益于实施动态选拔、全程淘汰的比武机制。”该团团长王华胜介绍说：“以往团里确定参赛对象时，往往优先考虑经验丰富的士官班长。此次比武，每个比武课目采取各级打擂的方法，官兵都可以报名参加，打擂成功才能入围下一轮，直至登上集团军比武擂台。挑战纪录当场报名打破过去常规，使比武充满了火药味，也为新人脱颖而出提供了平台。
    比武新机制搅活了擂台。该集团军 “以枪代炮射击”课目纪录保持者、中士徐威，此次比武虽保住了“擂主”地位，却感到了前所未有的压力。他对记者说，新的比武机制下，“擂主”随时可能被挑战击败，逼得自己只有不断提高成绩才不会被淘汰。
〖-ZW/正文〗
