〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“订单式”备课“菜单式”听课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅思想政治教育方法活效果实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许一乔/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “订单式”备课 “菜单式”听课
    北京军区某旅思想政治教育方法活效果实
    本报讯 许一乔、黄冠军报道：4月中旬，在北京军区某旅文化活动中心，五连指导员胡亮亮以“答记者问”形式，围绕“军事文化大发展大繁荣”为官兵答疑解惑，现场氛围活跃，不时传来阵阵掌声。该旅创新思想政治教育方法，采取 “订单式”备课、“菜单式”听课、 “交叉式”授课方法，教育效果显著。
    为提高思想政治教育的针对性、有效性，该旅在调查摸底、征求官兵意见的基础上，决定每月底组织政工干部到官兵中收集素材、听取意见，把官兵关注多、疑问多的热难点问题制成“订单”。在月初议教会上，结合“订单”集体“会诊”，写出授课提纲、撰写授课内容、明确授课人，并把授课题目、授课人制成“授课菜单”下发基层连队。官兵依据“授课菜单”选择自己所需的听课内容。
    为提高授课质量，他们建造了功能齐全的政治工作信息中心；邀请军内外院校专家教授来部队讲解授课技巧，把年轻有潜力的干部送到院校学习深造，不断提高教员队伍素质；他们坚持每周备课评课制度，切实解决教员备课时间不足、授课场地受限、资料查阅不详等问题。
〖-ZW/正文〗
