〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓与“冰火之国”合作的广阔领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理与冰岛地质工作者和联合国大学地热学院学生座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/孙奕/王莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 冯 坚 孙 奕 人民日报记者 王 莉
    “我曾多年从事地质研究工作，对地质资源丰富的冰岛神往已久。这次访问圆了多年的夙愿。我认为，中冰地热与地学合作正在步入大发展阶段。中冰之间距离遥远，合作的领域十分广阔，前途充满光明。”
    当地时间4月21日下午，正在冰岛访问的中国国务院总理温家宝在赫利舍迪地热电站与数十名当地地质工作者和联合国大学地热学院学生座谈。
    赫利舍迪地热电厂是冰岛最先进的地热电厂。电厂通过地热井抽出高温地热水分离出蒸汽，带动涡轮机发电并加热低温湖水，为雷克雅未克提供电力和热水供应。温家宝考察了地热发电流程，听取了电厂负责人的技术报告，随后与冰岛地质工作者和联合国大学地热学院学生座谈。冰岛外交部部长斯卡费丁松特意和夫人一起参加座谈。
    弗雷德森负责联合国大学地热学院的培训项目，他向温总理介绍说，1979年项目创立之初就邀请了中国地质专家参加培训和学习。
    听完三个同学的发言，温家宝结合自己一天的参观和考察说，地质科学是一门永恒的科学。第一，地质科学把气候与生物联系在一起。过去学地质在学古生物的同时要学习古气候。今天应对气候变化也需要把气候与生物连在一起。第二，板块构造是地质构造中的革命性发现，让我们认识到一些重大地质变化。人们懂得板块以后，才知道诸如冰岛地区火山、地震、地热集中，就是北美板块与欧亚板块交界隆起的缘故。第三，我们所用的矿产资源仍离不开地质矿产资源，它包括金属、非金属，尤其是能源，比如煤炭、核、石油、天然气，也包括水资源和地热资源。第四是加强防灾减灾。只要注意到今年地震活动比较频繁，就应该去预防地震、海啸和火山喷发，方法是变害为利。
    听了温家宝的发言，弗雷德森意犹未尽。他向温总理问道：中国会把开发地热资源作为应对气候变化的组成部分吗？
    温家宝回答：是的。“十一五”期间中国实现了单位GDP能耗降低20%的目标。“十二五”期间，我们计划将单位GDP能耗再降低16%，二氧化碳排放强度降低17%。我们努力的方向是改造原有电厂，建设新能源电厂，其中就包括地热电厂。我们要向联合国有关组织、特别是冰岛等开发地热比较先进的国家学习。
    听完温家宝与专家和学生的交流，斯卡费丁松幽默地说：“您从政实在是科学界的一大损失。冰中两国加强地热领域开发合作，将会让世界变得更美好。”
    （据新华社雷克雅未克4月22日电）
〖-ZW/正文〗
