〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给中俄互信打楔子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦 高吉全
    正在举行的中俄海上联演，本是中俄两军军事合作框架内的一次正常安排，是中俄双方深化友好合作、增强战略互信的一次务实行动。对这次两军的友好交往，一些西方媒体却抱有另外一种心态，总想借这次联演给中俄双方“添堵”，给中俄互信“打楔子”。近日有西方舆论妄评中俄公开表达互信、友谊的背后“隐藏着心照不宣的摩擦”，蛊惑俄方“对中国保持警惕”，还臆测、推断俄罗斯“对中国的发展充满不信任”。
    这些明显带有倾向性的观点，无非是挑拨离间。明眼人一看就知，这些言论是企图给日益紧密的中俄两国全面战略协作伙伴关系“使绊子”，通过制造、散布各种杂音阻挠中俄友好关系的巩固和发展。
    现在西方社会总有一些人见不得中国好、见不得中国稳定。他们喜欢借媒体煽风点火、搬弄是非，一会儿渲染“中国威胁”，一会儿唱衰中国经济，一会儿又挑拨中国同邻国的关系，巴不得中国周边四处冒烟，好扰乱中国“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的正常进程。
    中国的改革开放和现代化建设要取得成功，需要有一个良好的外部环境。正是基于这样的考虑，中国一直坚持走和平发展道路，奉行“与邻为善、以邻为伴”的外交方针。近几年来，中国在“睦邻、安邻和富邻”方面做了积极努力，取得了良好成效。
    自建立外交关系以来，中俄两国关系稳步发展，两军关系不断加强。两军之间不但开展了友好交往，也进行了实质性合作，呈现出级别高、数量多、领域宽、务实性强的特点。两国海军互访频繁，基本保持了每两年互访一次的频率。应当说，两国关系现处在历史最好时期。中俄全面战略协作伙伴关系既经受了历史的考验，又有现实的基础。经过包括此次海上联演在内的一系列务实合作，中俄关系只会不断稳步发展，更加牢固。
    面对西方媒体的挑拨，我们该如何想、如何做？他们挑拨的用意是干扰我们的发展、离间我们的朋友、影响我们的大局。我们要识破其阴谋，不为其所动，不能中了他们的圈套。他们怕我们有一个良好的外部环境，千方百计挑拨离间，我们偏要把朋友争取得多多的，对立面化解得少少的，让他们的“如意算盘”落空。
    还要看到，一些西方国家不仅害怕中国好，更害怕中俄这两个大国友好。他们对付中俄友好的方法之一就是在中俄关系方面做文章，说怪话、造谣言，制造中俄之间的不信任，妄图撬动中俄关系出现裂缝。
    经历了这么多年的风风雨雨，中俄双方无论是政治家、民众还是媒体，都已经足够成熟。相信中俄任何一方都不会被谗言所左右，让挑拨离间者得逞，令背后指使者偷笑。中俄两国人民会坚定地按照双方全面战略协作伙伴的目标，不断巩固两国友好关系，深化人民间友谊。
〖-ZW/正文〗
