〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012，黄海会舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “海上联合-2012”中俄海上联合军事演习在中国青岛附近黄海海域举行，本报记者从现场发回报道――
    2012，黄海会舰
    ■本报记者 孙 阳
    第一现场
    “海上联合-2012”中俄海上联合军事演习前夕，记者穿梭于青岛港各个码头，有机会和参演的主力舰亲密接触，既兴奋，更振奋。
    乍暖还寒的码头上停泊着中俄一艘艘银灰色的军舰，潜艇如黑鲸般嵌在水中，远处还有几艘军舰威武进出在蓝色苍茫的海面，真是一幅壮观动人的景象。
    近观战舰，巨型舰炮怒指前方，舰空导弹昂首苍穹，舰载机如鹰伏鲸脊，高耸的舰桅上，预警、火控、导航等各型雷达天线密布。
    看，被誉为“中华第一舰”的“哈尔滨”舰、我国自行建造的主战装备“沈阳”舰、“舟山”舰、“益阳”舰、“徐州”舰、我海军最先进的医院船“和平方舟”号……联演前，它们披挂一新，更显威武雄壮。环球航行、亚丁湾护航、中外联合海上军演……它们一次次在蔚蓝色的大洋划出壮美的航迹，递上亮丽的中国名片。
    看，体魄强悍的“瓦良格”号导弹巡洋舰浑身都透着俄罗斯军舰的雄伟张力。它的麾下是3艘名字显赫的“无畏”级反潜舰、2艘拖船以及1艘“佩琴加”号补给舰，它们均来自俄罗斯太平洋舰队。
    伫立码头，眺望大海，眼前这一艘艘中俄现代化战舰，在接下来的日子里，将并肩携手，深入协作，展示共同维护世界和地区和平稳定的坚定信心。让我们祝愿中俄海上联合军事演习成功！
    深度解读
    透过装备看军演
    ■刘林刚
    在军事观察家眼里，看一场军事演习，不仅要了解其性质和目的，还必须“读懂”参演装备。
    反潜是俄海军的强项之一，此次俄方参演装备均以反潜见长。“无畏”级反潜舰全长163.5米、宽度19.3米、标准排水量6700吨、最高航速30节。该舰携带的攻潜武器具备远、中、近三层反潜火力：外层为2架卡-27型反潜直升机，中层为2座四联装SS-N-14“石英”反潜导弹和2座四联装533毫米鱼雷发射管，内层则为2座RBU-6000型反潜火箭发射装置。“瓦良格”号则具备反舰、防空、反潜多种能力。
    对海上安全和海上交通线的威胁，除了水下，更主要的来自空中。由于空中打击对水面舰艇的压倒性优势，防空已成为大型水面舰艇保持生存的首要任务。特别是在陆基战机作战半径能够轻易覆盖的狭窄海域，没有制空权就没有生存权，防空是反潜的前提和保障。
    为了达到与俄方优势互补，中方参演主力包括第二、三代导弹驱护舰，2艘常规潜艇，还有导弹艇、综合补给舰、医院船等，共18艘舰艇。应该说，在不考虑陆基的掩护的情况下，中方驱护舰兵力已具备很强的区域防空能力。
    值得一提的是，双方有数艘舰艇和部分人员具备亚丁湾海域护航经历，救援拖船、补给船、医疗船等也和海军陆战队一起参演。
    兵力结构和演习内容决定演习目的，从参演装备分析，双方优势共享、短板互补，以防空、反潜为主，兼顾打击水面威胁。综合种种现象不难看出，此次联演是防御性演习。
    事实也是如此，此次中俄海上联合军演的课题就定为“海上联合防御与保交作战”。防御性的特点在于，只有遇到对方威胁时，才会有打击目标和反应动作，是一个被动的防守行为。这与攻击纵深动辄达数千公里的航母战斗群演习显然不可同日而语。
    “明星”旗舰气势非凡
    春雨蒙蒙，樱花缤纷。海浪拍岸，军舰荟萃。
    4月21日，往日热闹繁忙的青岛港，此时却分外肃静。9时47分，嘹亮的军乐声打破了港口的宁静，备受瞩目的俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰带领俄海军舰艇编队抵达青岛三号码头。
    记者眼前的“瓦良格”号导弹巡洋舰样子“酷”极了：修长的舰身、铁灰色的舰体、状如尖头鲨的舰艏，最引人注目的16具巨大的圆筒形导弹发射装置，占据了左右两侧甲板上醒目的位置，就像16柄利剑，散发着逼人的冷光。
    作为俄罗斯太平洋舰队以及此次军演俄方指挥旗舰，“瓦良格”号素有“航母杀手”的美称。“瓦良格”号是“光荣”级导弹巡洋舰的3号舰，于1983年7月下水，1989年10月16日服役。
    “光荣”级导弹巡洋舰用于担负舰艇编队的防空和反潜任务。该级舰强调单舰的综合作战能力，因而携载有齐全的武器装备，舰上导弹、火炮、鱼雷样样俱全；反舰、防空、反潜能力兼备。
    作为中方参演旗舰，停泊在驻地的“哈尔滨”号导弹驱逐舰同样具有明星范儿。近距离端详“哈尔滨”号，无疑需要仰视：高耸的舰艏，好像一张巨大的犁铧，带有弧线的建筑拐角，让采用圆角设计的舰体看起来结构简洁、美观大方。
    军舰，是一个国家工业水平的缩影。被誉为“中华第一舰”的“哈尔滨”舰，为中国国产第二代导弹驱逐舰。在我国造舰史上，“哈尔滨”舰第一次采用了世界先进水平的舰用燃气轮机，是中国海军信息化建设春风中绽开的第一片绿叶。
    “哈尔滨”舰先后出访美国、俄罗斯等11个国家13个港口，接待外舰和外军高级官员访问达百余次，是名副其实的“和平外交的使者”。
    在随后的几天里，这两艘“明星”旗舰将指挥各自编队近距离开展训练、对话，展示共同建设和平之海、友谊之海的美好愿望。
    参演舰艇“阅历”丰富
    海面上，紧随着俄方旗舰“瓦良格”号的是1位“元帅”和2位“上将”――“沙波什尼科夫海军元帅”号、“特里布茨海军上将”号、“维诺格拉多夫海军上将”号3艘“无畏”级大型反潜驱逐舰。
    俄罗斯有句俗语：“舰艇的一生从命名开始。”俄罗斯“无畏”级驱逐舰多以军事名人命名。例如沙波什尼科夫，他不仅是苏联元帅、著名的军事理论家，而且还是一位成果卓著的教授。特里布茨，则在苏德战争期间指挥波罗的海舰队与陆军协同作战，著有《波罗的海潜艇部队在攻击》《波罗的海舰队在作战》等。
    有着显赫命名的“无畏”级看起来像一只庞然大物，气势威武。青灰色的舰身、林立的雷达天线、森严的各型舰载武器是俄罗斯海军舰艇的标志性形象。作为当今世界各国海军中反潜能力最强的舰种之一，它配置有70公里射程的反潜导弹8枚、射程6公里的反潜火箭24管、8个远程鱼雷发射管，以及卡-27型反潜舰载机。
    银灰色舰体，流线形设计――“沈阳”舰的威武舰容让记者精神为之一振。从舷梯登上舰艇，仿佛置身于科技的城堡。舰炮、雷达、导弹发射架、鱼雷发射管……所有的装备全都与舰体有机地融为一体。走在这个全封闭舰艇的走廊上，不像一些老式舰艇那样，不时碰到一些使人感觉多余的部件。
    作为我国自主研制的第三代驱逐舰，以“沈阳”舰为代表的信息化战舰已经成为人民海军水面舰艇部队的中坚力量。
    此次海上联演，我参演国产舰艇全部为第二、第三代装备，代表了中国海军的现代化水平。
    打开此次联合军演装备“花名册”，双方旗舰星光闪耀，参演舰艇个个“阅历”丰富――
    “特里布茨海军上将”号反潜舰，刚刚结束反海盗任务，返航途中访问越南并到青岛参加联合演习。记者看到，“特里布茨海军上将”号进港时舷底还有一层铁锈，显然，那是亚丁湾护航的印迹。
    “徐州”舰，先后参加完成“人民海军成立60周年多国海军活动”、海军第三、七批亚丁湾护航等多项重大任务。2011年2月，经中央军委批准，正在亚丁湾执行护航任务的“徐州”舰赴利比亚附近海域，为撤离中国在利比亚被困人员的船只提供支持和保护，受到国际社会的广泛好评。
    “和平方舟”号海上医院船，自2009年在海军成立60周年暨多国海军活动中首次公开亮相后，先后圆满完成“和谐使命-2010”、亚丁湾护航、“和谐使命-2011”等任务。
    老友新朋黄海相会
    潮来潮往，铁流澎湃。老友新朋，会聚黄海。
    极目远眺，反潜舰、护卫舰、驱逐舰、导弹艇、补给舰、辅助船……它们中，不少舰艇曾在波风浪谷间有着美好的记忆。
    “哈尔滨”号驱逐舰已是第二次在家门口迎接老朋友“瓦良格”号导弹巡洋舰了。2009年，它们共同参加了在青岛举行的多国海军活动。而“沙波什尼科夫海军元帅”号则一定想起了7年前的更多往事。“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，它也与“哈尔滨”号在密切合作中结下深厚友谊。
    记者则在看到“特里布茨海军上将”号的第一眼，想起了我国自行研制的最先进的一型护卫舰――“舟山”号导弹护卫舰。
    2009年9月3日，两舰在亚丁湾中部海域相遇，双方按照海军舰艇相遇时的国际惯例进行了灯光信号和旗语交流。在即将分别时，“特里布茨海军上将”号和“舟山”舰分别挂出了“祝你们一路顺风”和“祝你们一帆风顺”的信号旗。
    同样是在亚丁湾，2009年9月18日，中俄海军护航编队举行了代号为“和平蓝盾-2009”的联合演练。参演的“舟山”舰、“徐州”舰与“特里布茨海军上将”号在划定的区域内，进行九次队形变换。随后，双方又进行了旗语通信演练、海上航行补给演练、特战队员联合反海盗演练。
    海风阵阵，舰旗猎猎。壮观的两军舰阵分享着友谊与责任，以实际行动维护“和谐海洋”的诚意。
    （本报青岛4月22日电）
    相关链接
    中俄双方主要参演装备一览
    中方参演装备：水面舰艇16艘：“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“沈阳”号导弹驱逐舰、“福州”号导弹驱逐舰、“泰州”号导弹驱逐舰、“洛阳”号导弹护卫舰、“绵阳”号导弹护卫舰、“益阳”号导弹护卫舰、“舟山”号导弹护卫舰、“徐州”号导弹护卫舰、某新型导弹快艇等；潜艇2艘：“316”号潜艇等；飞机13架、直升机5架：“歼-8”飞机、“歼轰-7”飞机、“直九”型舰载反潜直升机、“直八”型舰载救护直升机等。
    俄方参演装备：“瓦良格”号导弹巡洋舰；3艘“无畏”级大型反潜舰：“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰、“特里布茨海军上将”号大型反潜舰；4架舰载直升机：“卡-27”舰载直升机；2艘“佩彻涅格人号”救援拖船；1艘“佩琴加”号补给舰。
    （喻 越辑）
    图片说明：
    “哈尔滨”号导弹驱逐舰
    “瓦良格”号导弹巡洋舰
    “维诺格拉多夫海军上将”号反潜舰
    “特里布茨海军上将”号反潜舰
    “现代”级导弹驱逐舰
    俄舰抵达青岛码头欢迎仪式
    本版图片为本报记者孙阳、张雷、特约记者王松岐、代宗锋、通讯员逄忠平摄
〖-ZW/正文〗
