〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅将数据建设职责从首长机关拓展到普通一兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗员成为“数据采集员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者李华敏、特约通讯员陈孟报道：4月中旬，粤中某地演练正酣。广州军区某旅12连装备方舱内，担任该旅“数据保鲜员”的中士班长何德进一边操作装备，一边将采集到的战场信息，源源不断地录入到数据库。该旅领导介绍说，基层官兵担任“数据采集员”、班排长兼任“数据保鲜员”，是他们将数据建设职责从首长机关拓展到普通一兵的实际举措。
    近年来，该旅持续加大数据建设力度，建立了作战信息数据库。然而，他们还是在“数据保鲜”上栽了跟头。在去年的一次演练中，由于数据库内一组数据未及时更新，导致演练失利。调查得知，其实这次演练之前，一些官兵在训练中就发现了这一情况，但大家觉得数据更新是机关业务部门的事，因此没有在意。
    这件事让该旅领导意识到：基层官兵处在战斗力建设末端，是信息数据的直接“用户”，在采集信息方面具有无可比拟的优势，因此数据建设仅靠首长机关不行，必须充分调动广大基层官兵的积极性，让他们也参与进来。为此，旅党委决定将数据建设的职责从首长机关拓展到基层一线，让基层官兵担任“数据采集员”，班排长兼任 “数据保鲜员”。该旅研究出台相关规范，对数据采集、更新的流程，以及“数据采集员”“数据保鲜员”的职责进行了明确。对基层官兵采集到的数据信息，由兼任“数据保鲜员”的班排长进行初步筛选、分类、录入后，通过信息系统发送到机关，机关进一步审核后及时补充到数据库。
    为提高官兵投身数据建设的积极性，该旅建立了相应的激励机制，对在数据建设中成绩突出的官兵进行奖励。仅去年以来，全旅就有数十位基层官兵因采集数据及时准确而受到奖励。
    此举有效调动了基层官兵投身数据建设的积极性，使采集数据逐渐成为全旅官兵的一个新习惯。官兵们结合日常工作和训练，广泛收集整理各类装备信息、战法训法、操作技巧等训练数据，还利用参加演练、执行重大任务等时机，检验各类数据的科学性、准确性，做到参加一次活动就更新完善一批数据。如今，该旅已建成了集装备性能、作战手段、作战指令、地形地貌等10多类数据于一体的综合数据库。
    上图：该旅战士正在比对更新装备数据库信息。 潘湘M摄
    编余小议 ■蔡鹏程
    数据建设：期待星火燎原
    建设信息化军队，数据是战斗力大厦的一块块砖瓦；打赢信息化战争，数据是战斗力链条上的无形纽带。没有足够的数据支撑，信息化建设必将是无源之水。
    在演兵场上，数据如海洋。面对海量的信息数据，仅靠首长机关和业务部门唱“独角戏”，必定独木难支。采集数据，广大基层官兵不是无所事事，而是大有可为。涓涓细流汇成江海，星星之火可以燎原，采集数据的人当如星星之火。如果说数据构成了作战指挥控制的关键决策依据，那么各级就更应认识到星火燎原的实践意义。可以想象，如果战斗员都成为“数据采集员”，那么战斗的进程将被数据的“星星之火”所照亮，战场的指挥控制将在数据之光照耀下变得更加清晰明朗。
〖-ZW/正文〗
