〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡大渡河的小战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周靖轩/谭东方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周靖轩 谭东方
    强渡大渡河是红军长征中一次具有重大战略意义的行动，它打破了蒋介石妄图把红军“变成第二个石达开”的企图，开拓了红一p四方面军会师和红军北上的道路。在强渡大渡河的17勇士中，有一位年仅16岁的小战士，他就是陈万清。
    陈万清，贵州遵义人，参加红军前靠给地主家放羊为生。1935年1月，陈万清怀着对地主的恨，把羊献给了急需补给的红军，就此走上了革命道路。
    1935年5月25日上午，红军决定由红1团1营2连担负强渡大渡河的任务。由于官兵们都想参加强渡，连长熊尚林决定点将。“排长罗会明，班长刘长发，副班长张表克……”点了15个人，加上熊尚林总共16个。
    就要出发了，首长们都来为勇士们鼓劲p壮行。参加强渡的队员们雄赳赳气昂昂地站成两排，身上捆满手榴弹，手中操着机关枪，背后插着大刀。就在这严肃庄重的时刻，突然一阵哭声传来：“哇……呜……我也要去，我就是要去！”队伍里跑出一个小战士。只见他冲到正准备作动员的首长刘伯承p聂荣臻面前，一边哭天抹泪，一边跺脚捶胸。这个小战士就是陈万清，当时是2连通信员。首长们愣了一下，都觉得让这孩子参加这种极有可能有去无回的战斗太不忍心。营长孙继先看陈万清态度十分坚决，还是点头同意了。
    于是，16勇士变成了17勇士，也就有了名垂青史的“17勇士强渡大渡河”的故事。
〖-ZW/正文〗
