〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个眼光看换个方法带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团做好当过企业高层管理人员的战士教育管理工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    换个眼光看 换个方法带
    ――广州军区某团做好当过企业高层管理人员的战士教育管理工作透视
    ■本报记者 王雁翔 濮 照 特约通讯员 汪尚建
    随着兵员成分的变化，今年基层带兵人的视野里又出现一批“新面孔”：入伍前，他们有的是“小老板”，有的则是企业“白领”，手下都曾经管理过上百号员工，可谓企业的领导者和管理者，拥有不少好的管理理念和方法。他们的管理理念和方法与基层带兵人会发生怎样的碰撞与磨合？广州军区某团的探索与尝试耐人寻味。
    新兵质疑老班长
    今年3月新兵下连后，五连班长宋海江带领全班战士参加劳动。新战士彭义军埋头苦干，早早完成分给自己的任务后，就一直坐在旁边休息。
    班务会上，宋班长在批评个别战士工作效率不高时，也不点名地指出“有的战士缺乏团结协作精神，自己干完了不主动帮助战友”的现象。
    没想到他的话音未落，彭义军就噌地站了起来：“报告班长，你的管理方法欠科学，应该好好改进，如果每个人都慢腾腾地磨洋工、吃大锅饭，都等靠别人帮忙，整体工作效率会更低。再说了，别人没找我，我主动去帮忙，弄不好人家还以为我是图表扬哩！”
    还没等宋班长回话，彭义军进一步提出自己意见：“表扬是激励先进鞭策后进，你表扬这个不错，那个不错，到底不错在哪里？表扬一个人，不能凭印象，应该有可量化的精细标准；部队不同于地方，但也不能老是口头表扬，能不能有一些小的激励措施？比如搞训练，你教会了我，我达到了标准，就可以不陪练，奖励我多上半小时网或单独上一趟街？”
    原来，彭义军入伍前在广东东莞一家大型企业担任过两年总经理助理，分管单位的人事工作，是名副其实的“白领”。他不仅是企业的中层管理人员，还因工作业绩突出，被选送到一家知名管理学院学习过现代管理理论。
    彭义军的坦言质疑，让宋班长心里很纠结。但他觉得，军人以服从命令为天职，全班是一个战斗集体，打起仗来要同生共死，彭义军的地方管理理念听起来新鲜，但不适合部队。
    面对尴尬局面，已当了7年班长的宋海江也在心里一次次反问自己：是我的管理方法不科学、过时了？还是现在的战士越来越难带？
    让他们感悟军营管理之道
    得知此事后，营教导员肖斌找彭义军聊天。彭义军更是心直口快：“部队的有些管理方法让人难以接受，我觉得有待改进。”他还拿出自己的实践和体会，给肖教导员讲了许多现代管理理论。
    针对彭义军的说法，肖教导员提议说：“我们搞一场实兵小演练，你当班长，我和宋海江当战士，看看你的管理理念能不能打仗。”
    战斗打响之前，彭义军对消灭“敌”数量、武器弹药损耗等进行了认真筹划，并明确了各种奖励和处罚措施。
    进入战斗阵地，情况突变，彭义军命令宋海江潜出战壕，到左侧支援战友，宋海江回答：“我的任务是死守阵地，为啥要冒着危险去支援别人？”
    班进攻受“敌”火力压制，彭义军命令肖斌绕到后侧炸掉“敌”火力点。肖教导员也一扭头：“火力这么密集，上去就是阵亡，你给什么奖励我都不去。”
    “没有铁的纪律，我军就不可能从胜利走向胜利，忠诚、团结和勇敢是一个合格军人必备的品格。”彭义军说。肖教导员接过话茬因势利导：“团结不是吃大锅饭，评比应有精细标准，这一点你说得对，我们要向你学习。”
    几番演练下来，细细体会自己与肖教导员的对话交流，彭义军的心里渐渐有了答案：“部队担负着维护国家安全的使命和任务，是一个特殊的武装集团。只有一切行动遵守部队的条令条例，才能步调一致打胜仗。地方企业可以学习部队的管理模式，部队也可以借鉴地方先进的管理理念和方法，但必须坚持理论联系实际，一切从实际出发。”
    一次有趣演练，让彭义军真正感悟到了条令条例的威力。
    为部队管理注入新活力
    据调查，该团去年入伍的新战士中，在地方企业担任过管理职务的有43人，在大型企业担任过领导职务的有7人。如何正确看待他们身上的缺点和优点，是部队管理中值得思考与关注的一个新问题。
    该团姚团长告诉记者，这些在地方从事过管理工作的新战士，都具有相应的管理理念和方法。然而，部队的管理毕竟与地方不同。面对军营全新的管理模式，他们不断拿自己的理念和经验参照、比较，就会出现不适应、看不惯现象。
    如何正确看待他们身上的缺点，积极发挥他们的管理特长，取长补短？基层带兵人，既要从他们身上汲取科学管理的新理念、新方法，为部队管理注入新的活力，又要坚持依法治军、从严治军，不断增强部队管理权威性。
    为此，该团在教育引导基层带兵人正确看待他们身上缺点和特长的同时，采取了一系列措施――
    在团局域网上开设“科学管理信箱”“我的管理实践与体会”等栏目，开展系列学习讨论；开设了“周末讲坛”，举办现代管理学系列讲座，让大家在相互学习、交流碰撞中取长补短，提高管理水平；充分发挥有管理经验的新兵作用，大胆吸收他们到连队军人委员会，参与监督连队管理；推荐他们到预提骨干培训班，选拔优秀的担任骨干。
    换个眼光看，换个方法带，注重教育和引导新战士发挥骨干作用，给这个团的工作注入了活力。两年来，全团90%有管理经验的新兵担任各类骨干。二机连三班长刘惠民，入伍前是个“小老板”，他借鉴以前的管理经验，结合部队实际创造出精细化管理方法，把后进班带成先进班。一机连七班战士伍钢健，入伍前曾是一家拥有300多台机器的网吧主管。如今，伍钢健不仅是全连的训练尖子，还是连队和团里的网络管理员。
    编辑微评
    换一种思维方法看问题
    ■胡君华
    对看不惯的地方，敢于提出意见；对说得不对的地方，敢于当面质疑……这些曾在地方当过“小老板”，或当过企业部门经理的战士的一些做法，可能一时让基层带兵人难以接受。如果用老眼光看待这种现象，就会感到他们浑身是毛病，就会有“现在的战士越来越难带”的感觉。
    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。如果我们换一种思维方法看待这种现象，把他们的地方管理经验看作是一笔宝贵财富，在听取他们好的意见建议的同时，帮助他们了解部队管理的特殊性，认识部队管理的科学性，从而增强服从部队管理的自觉性。从这个意义上讲，这是一举两得的好事。当然，对这些新战士也不能无原则迁就，要按条令条例维护军营秩序，用创新思维化解管理中的矛盾，最终掌握管理工作主动权。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
