〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院确立“立足临床，服务战场”科研思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项科研成果惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥胜/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡祥胜、特约记者石斌欣报道：随着某雷达观通站13名战士体检结束，其各项生理指标均在合理波动范围内，广州军区第303医院历时3年的《广西边防雷达站人群微波防护》科研课题，4月上旬取得成功。医院院长赵东海介绍说，近年来他们先后取得了百余项科研成果，有力推动了体系部队卫勤保障质量。
    “立足临床，服务战场”是该院一贯的科研思路。每个科研项目立项前，医院都组织相关专家论证是否有益于提高卫勤保障能力。近年来，他们先后砍掉了超声洁牙、美容整形等10余个市场前景看好的科研项目，集中精干力量钻研战场救护、微波伤防护和野战卫生装备等项目。他们组织人员深入到体系部队，广泛进行调研论证，根据卫勤保障形势和官兵的健康状况，对科研方向进行相应修正，使科研成果始终服务于战斗力建设需要，确保了科研项目的针对性。
    医院坚持“科研-反馈-调查-科研”的路子，有效规避了科研和应用“两张皮”现象，使每项科研成果出台，都应用于临床医疗和服务战场。据统计，近年来该院先后获得军地科研基金25项，军队科技成果奖5项，发表科研论文百余篇。
〖-ZW/正文〗
