〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通100多种弹药销毁技术30载安全销毁弹药3万余吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级军士长聂爱增销毁排险有门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿伟/王合峰/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204230202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李灿伟 王合峰 本报特约记者 赵 鹏
    3月下旬，北京军区装备部某销毁站安全隐患排查现场，一名战士按下炮弹底火旋卸机按钮，另一名战士上推离合器手柄，底火旋卸机开始运转。旁边，一名高级士官竖着耳朵“闭目养神”。
    突然，高级士官走上前喊道：“停，离合器打滑！”随后，战士拿来一发教练弹进行试验，果然抓手卡入底火之后纹丝不动，不能正常旋卸……
    眼前这个皮肤黝黑的一级军士长，就是北京军区装备部某销毁站与“死神”较量了30年的“老销毁”――聂爱增。
    “老销毁”有门道。一次在TNT炸药制片间巡查，聂爱增突然听到滚筒制片机有异常响声，凭着多年经验，他没有犹豫，立刻按下急停按钮，结果发现滚筒保护层上有一枚螺丝脱落。幸亏及时关停，否则螺丝在转动过程中很有可能摩擦产生火花引起爆炸，后果不堪设想。在场的人无不惊出一身冷汗。
    “老销毁”的销毁门道，不仅靠“听”，还靠“看”。2010年，军区组织外出巡回就地销毁，作为小组技术专家，聂爱增奉命对某军分区库存危险弹药进行清查鉴定。库房有6枚外观锈蚀严重的弹药性质不明，销毁人员对采用何种方法销毁没把握。聂爱增经过认真观察，锁定它为日本生产的某型毒气弹，并同军分区人员一起制订了科学的销毁方案，作业顺利展开。后经专家鉴定，他的判断准确无误。
    “老销毁”的门道，是刻苦钻研来的。只有初中文化的聂爱增，平时把大部分课余时间都用在学习上，凡是和弹药有关的书籍他都找来看。每销毁一个弹种，他都把工艺流程、拆卸要领、技术要求一一记在本子上。有时为了弄清一种弹药的基本构造和性能参数，他要坐车到百公里外的某科研院所向专家教授请教。
    30年来，“老销毁”的成果实实在在：总结了100多种危险弹药的销毁方法，安全销毁弹药3万余吨，参与编写了《报废弹药就地销毁技术指南》《弹药销毁机构业务安全工作实施细则》等书籍，先后荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
