〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联合军事演习正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合导演部组织图上推演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演部中央大屏幕上，联合指挥部、各海上舰艇编队指挥部实时图像一目了然。大厅两侧，悬挂着5幅巨大的演习挂图。指挥导调席上，中俄双方指挥人员整齐就座。8时整，中俄双方总导演、联合指挥部指挥员步入导演部。中方总导演、中国海军副司令员丁一平与俄方总导演、俄罗斯海军副参谋长苏哈诺夫共同为演习徽标揭幕。此次演习的徽标为圆形，中俄两国的国旗位于图案正上方，蓝色背景下的舰艇、飞机、海洋、橄榄枝等图案，寓意中俄两国海军致力于维护和促进地区和平稳定的共同目标。
    中方总导演丁一平在致词中指出，此次演习不针对第三方，旨在落实两国、两军领导人达成的共识，发展两国战略协作伙伴关系，深化两军特别是两国海军间的务实合作，提高两国海军遂行海上联合军事行动、应对安全威胁和挑战的能力，增强两国海军共同维护地区海上安全与稳定的信心。他希望两国参演官兵相互学习，周密组织，精心指挥，密切协同，安全顺利，高质量、高水平完成好这次演习任务。俄方总导演苏哈诺夫代表俄方全体参演官兵，向中方全体参演官兵表示诚挚的问候与敬意，并预祝此次演习取得圆满成功。
    8时12分，俄方总导演苏哈诺夫宣布：“海上联合―2012”中俄海上联合军事演习正式开始。随即，中方总导演丁一平下达任务：此次演习以统一导演、统一指挥下的海上实兵对抗方式进行，演习课题为海上联合防御和保交作战，具体课目为：联合护航、联合防空、联合反潜、联合反劫持、联合搜救、联合补给和对潜、对海、对空实弹射击。
    演习开始仪式结束后，联合导演部根据演习各阶段实施计划和中俄双方总导演意图，组织联合指挥部和各水面舰艇编队指挥所进行图上推演，为下一步海上实兵演习作好准备。
〖-ZW/正文〗
