〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟油区吸烟行不行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某野战输油管线大队以典型事例引导官兵端正训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 威 本报特约通讯员 李雄庚
    3月下旬，广州军区某野战输油管线大队组织“以水代油”野外综合演练。训练间隙，几名战士掏出香烟“吞云吐雾”。
    营长刘飞前来检查，大家慌忙掐灭香烟，有的人干脆直接将烟头扔进了草丛。然而，这一切都被刘营长看在眼里。
    “在输油泵站区域吸烟，反映出有些官兵训练作风不扎实，安全意识比较薄弱。”刘营长不仅对这几名官兵进行了严肃批评，还责令他们在军人大会上作检查。
    这件事在官兵中掀起不小波澜。有人认为演练中泵站输送的是水，并不是真油，抽根烟不会有问题。也有的认为没造成什么后果，没必要小题大做。
    党委“一班人”认为，训练态度不端正，训练作风不扎实，训练质量必然大打折扣。为此，大队领导走上讲台析事明理，引导官兵转变训练作风。
    “仗怎么打，兵怎么练。”大队长龚兴桥一针见血地指出问题关键所在：油区严禁烟火是条“铁规矩”，官兵如果不在心中烙下这个印记，战场上也会延续习惯性动作。
    话越说越明，理越辩越清。该大队还举一反三，大力开展转变训练作风活动。
    编辑微评
    警惕陋习成常态
    ■林飞
    有这样一个故事：有一位理发师父让徒弟用西瓜练手，可徒弟有个陋习，每当有人叫他，他就顺手把剃刀插在西瓜上。一次，师父让他帮手，谁知徒弟给人理完发后，仍然习惯性地把剃刀在顾客的脑袋上一插……由此可见，陋习必须及时加以纠正，否则，日积月累一旦成为常态，后果往往不堪设想。
    常言道，习惯成自然。有的官兵面对训练中的陋习不是下决心改掉，而是抱着“小事一桩，随它去吧”的态度，让陋习变成了习以为常。殊不知，这种成为常态的陋习，犹如一颗定时炸弹，隐藏着巨大的隐患，一旦官兵走上战场，必将付出惨痛的代价。因此，转变训练作风，请官兵警惕陋习成为常态。
〖-ZW/正文〗
