〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空开展营连军事主官示范性培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高一线带兵人素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘衍茂/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘衍茂、特约记者武艾丽报道：4月初，广空组织航空兵、导弹兵、雷达兵、通信兵等部队160名营连军事主官，进行为期15天的强化示范性培训。广空参谋长赵鹏敏告诉记者：“大抓基层军事主官队伍建设，意在提高部队一线带兵人能力素质，促进部队核心军事能力提升。”
    广空高度重视基层军事主官示范性培训，把打基础、训骨干作为工作的重点和抓手。针对基层主官在战备建设、正规化管理、安全防事故等方面容易遇到的问题，他们编印整理了《连队管理100个怎么办》等上百万字的培训资料；组织基层军事主官观摩正规化管理、精细化管理、基层各项管理制度落实演示，熟悉基层管理工作制度落实的流程，提高基层骨干带兵、知兵、爱兵的能力。
    记者在某训练基地看到，160名营连军事主官被编成两个连队16个班，成立临时党支部和党小组。培训期间，严格按照条令条例落实一日生活制度，全程实现连队式管理，士兵化生活。同时，他们对参训人员组织军事训练、落实战备工作、加强思想政治教育和文化保卫工作、严格行政管理、密切内外关系、搞好后勤保障、管好用好武器装备、加强以党支部为核心的组织建设等9个方面开展系统培训。担任培训班二连连长的某高炮团营长卢茂超感慨地说：“通过全面、系统的示范性培训，提高了基层军事主官能力素质。”
    培训中对大家提出的87个基层存在经常性问题进行了解答，基层精细化管理等5个方面的问题得到研究交流，总结梳理出一批新时期部队管理方法路子。
〖-ZW/正文〗
