〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理工大学“金陵三爆”拆除4座高架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电特约记者马胜伟、特约通讯员卢遵侯报道：“10、9……3、2、1，起爆！”4月21日晚22时整，南京城西干道草场门高架桥全线塌落。至此，享有“天下第一爆”美誉的解放军理工大学工程兵工程学院爆破团队，通过三次爆破，成功为古城南京拆除了4座高架桥，总长达2078米，实现了在城市复杂环境下一次拆除4座高架桥的规模之最。
    据悉，今年3月中旬以来，解放军理工大学受南京市政府委托，承担了南京城西干道快速路网改造工程高架桥爆破任务。受领任务后，他们立即组织精兵强将，采用先进技术先后对水西门、汉中门―清凉门、草场门高架桥实施爆破，在金陵古城成功打响了城市高架桥拆除的“漂亮三爆”。
    此前的3月17日，理工大学爆破团队用4.8秒的时间完成首爆，拆除了水西门高架桥。爆破中，他们使用了国际先进的精确延时雷管等爆破材料，采用了毫秒微差、精确控制、减震缓冲等爆破技术。这次爆破非常成功，飞石碎片均控制在预定范围内，高架桥周边的建筑及管线“毫发未损”。
    初战告捷后，4月14日，爆破团队又对汉中门―清凉门高架桥进行爆破。这是此次爆破工程中最艰难的一仗：与高架桥垂直交汇地下14.5米处有地铁二号线，离爆破点最近35米处有明城墙遗址和南京现存历史最悠久的全国重点保护文物“古城门”。爆破团队科学制定方案，用时6.9秒，成功爆破拆除全长1156米的高架桥，创下了城市高架桥爆破世界第一长等多项记录。监测表明，地铁二号线、明城墙遗址和“古城门”等重要目标均安然无恙。
    4月21日进行的第三次爆破整个过程仅用了2秒。加上前两次爆破，三次爆破总共用时13.7秒。据专家介绍，“金陵三爆”创下了一系列的纪录：开创了在运行的盾构地铁隧道上方安全爆破拆除大型钢筋混凝土桥梁的先河，创造了在爆破拆除大型钢筋混凝土桥梁时桥下十多种、100多条、总长度达数公里的各类地下管线无一受损的安全纪录……
    据了解，解放军理工大学爆破团队近年来先后成功完成了上海洋山港、地震灾区高危建筑、国家节能减排等重大爆破任务，创下了多项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
