〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团强化机关为兵解难责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题销号制提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亮亮、特约记者付文武报道：将官兵反映的实际困难一一列出明细表，解决问题的进度及时通报官兵。进入4月以来，广州军区某团通过建立“问题销号制”提高服务基层质量，为官兵解决了数十个难题。
    前不久，该团官兵分批开展野外驻训，团机关成立解难小组，帮助基层解决野外条件下训练、教育、管理、保障中存在的问题。团政委严国正下连调查时发现，少数机关干部热衷解决一些能立竿见影的问题，而对一些解决难度较大、时间较长、效果不明显的问题则有意无意回避。
    “帮带基层可分轻重急缓，但不能就轻避重，帮助基层解决长效问题、隐性难题更是从根本上服务官兵！”该团建立“问题销号制”，要求机关解难小组深入调查了解基层急需解决的难题，列出解决时限、负责人等明细表，并及时通报官兵难题解决的进度，难题解决一个注销一个。
    “问题销号制”大大增强了机关干部为兵解难的责任感和紧迫感。一名机关干部下连蹲点期间，官兵反映的问题需要协调多个部门、较长时间解决，他持续半个月跟踪办理，期间多次主动向官兵通报解决进度，直到问题被解决。据悉，“问题销号制”实施以来，该团机关为基层解决难题45个，另有15个难题正在官兵的监督下协调解决。
〖-ZW/正文〗
