〖ZQ/总期〗19827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州恒大狂胜长春亚泰登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个赛季，亚泰两度面对恒大战绩为1胜1平，可谓是卫冕冠军的苦主。本场比赛，恒大主教练李章洙继续对首发阵容作出调整，守门员由李帅替换杨君，而进攻线上复出的姜宁则顶替孔卡出场。
    开场后，主队整体压上，占据了场上优势。第28分钟，近来状态火热的穆里奇再次依靠个人能力为恒大抢得先机，穆里奇强行突破对方两名后卫下底传中，克莱奥铲射空门为主队先下一城。
    下半场比赛一开始恒大就作出人员调整，前腰由孔卡换下不在状态的姜宁。孔卡上场激活了主队的进攻，第49分钟，孔卡和穆里奇打出连续撞墙式配合，孔卡潇洒地停球转身摆脱防守右脚低射远角，将比分改写为2∶0。此后主队牢牢控制了场上局面，第67分钟，孔卡补射梅开二度，将领先优势扩大为3球，同时孔卡也以5个进球登顶射手榜。第79分钟，穆里奇面对门将推射破门，将比分锁定为4∶0。
    由于此前领跑的同城对手广州富力在前日进行的比赛中客场输给山东鲁能，卫冕冠军广州恒大得以7战积16分超越富力登顶。
〖-ZW/正文〗
