〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地铁路管理处卫生队队长许鑫扎根基层痴心无悔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守戈壁巡诊路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    军医心语：
    守护好战士们的身体，让他们工作安心，让他们的父母放心，这是我的职责，也是我最大的成就！ ――许 鑫
    初春，西北戈壁，乍暖还寒。
    天刚蒙蒙亮，一位身穿白大褂的军医背着药箱走上军列，前往铁路沿线的数十个点号巡诊。他叫许鑫，总装某基地铁路管理处卫生队队长，已在这条铁路上奔波了整整24年。
    “这是给战士准备的药，这是自己要吃的药……”盘点着药箱内的药品，许鑫笑意盈盈。难以想象他已身患癌症6年，每天都要按时服药。
    “战士们每天都要徒步巡道，风吹日晒，非常辛苦，这些东西用得上。”这次巡诊，他特意为点号战士准备了“礼物”――护手霜和擦脸油。
    许鑫所在部队驻扎在祖国西北茫茫戈壁，管辖着地图上无法找到的铁路。从火车司机、列车员到养路工，全部清一色由军人担任。我国第一颗人造地球卫星、第一枚洲际导弹、神舟飞船、长征火箭等，都是通过这条铁路运抵发射场，飞向浩瀚太空。
    “这条铁路点号星罗棋布，多的几十人、少则四五人。战士常年与风沙为伴，生活条件异常艰苦。”许鑫记得，1990年他大学毕业分配到戈壁，第一次握住战士老茧厚重、布满裂口的手，不禁流下了眼泪。
    “守护好战士们的身体，让他们工作安心，让他们的父母放心，这是我的职责，也是我最大的成就！”24年来，这句话始终牢记在许鑫心底。
    那年，三连一名上等兵不慎滑倒，造成颅脑损伤，生命危在旦夕。接到电话，许鑫急匆匆赶到点号，紧急包扎、输液之后，又用床板把战士抬到十几公里外的公路口，等待驻地医院的救护车……
    在许鑫建议下，部队给每个点号配发了药品箱、电磁谱治疗仪、按摩垫等设备，还在列车上设立“流动诊所”，定期为战士进行医疗巡诊、心理疏导、健康教育。
    2008年年初，许鑫被查出肝脏占位病变，后被确诊为肝癌！面对晴天霹雳，他坚强地挺了过来。手术后仅仅40天，他又穿上白大褂登上“流动诊所”，出现在点号战士面前。
    儿子打来电话劝他：“您不要太累了，要不早点退休吧，我来挣钱养家！”听闻儿子的话，许鑫说：“这些点号的战士和你一般大，见到他们，就像看见了自己的孩子……”
〖-ZW/正文〗
