〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏格兰独立浪潮将动摇英国核根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪海宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果苏格兰独立，目前停泊核潜艇的克莱德海军基地可能不再对英国核潜艇开放――
    苏格兰独立浪潮将动摇英国核根基
    倪海宁
    随着今年9月苏格兰独立公投步伐的逼近，近日，英国一位海军上将警告说，“苏独”将是“军队面临的最大战略威胁”，因为英国可能因此而被迫放弃核武器，乃至沦落为“欧洲外围苦苦挣扎的国家”。其实，只要细看一下英国的核力量清单，就会明白上述言论并非危言耸听。
    英国是核大国，但与其他“核俱乐部”成员不同的是，它仅具备“三位一体”核打击力量中的一项：由于美国限制，英国独立研发陆基弹道导弹的计划在冷战时期就被放弃；具有核攻击能力的战略轰炸机，也于1998年完全退役。这样，现役核力量就只剩下4艘搭载“三叉戟II”潜射洲际弹道导弹的“前卫”级战略核潜艇了，而它们全部部署在苏格兰克莱德海军基地（格拉斯哥以西40公里处）中的法斯兰锚地。另外，在建的7艘“机敏”级攻击核潜艇也计划全部部署在该地。这就意味着，皇家海军的全部核潜艇，也是英国的所有核“家当”，全部驻泊在苏格兰。
    目前，英国皇家海军有三大主要基地，但只有朴茨茅斯在英格兰，克莱德与德文波特两处则都在苏格兰。推动“苏独”的主力苏格兰民族党（SNP），同时又是坚定的反核派。一旦“苏独”成真，当家的SNP即使同意英国使用海军基地，也很可能推动苏格兰无核化，从而要求皇家海军撤走核力量及相关设施。
    然而，将核潜艇撤回英格兰，有许多具体问题要解决。多年来，法斯兰锚地已建立起一整套保障核力量的技术设施，整个保障体系搬迁费用昂贵，本就紧张的英国财政将更加吃紧。从地理角度看，克莱德基地海水较深，身处偏远的北方，面向北大西洋而背向欧洲大陆，不仅便于核潜艇隐蔽进出，还极利于潜艇执行构建“格陵兰-冰岛-英国”海上封锁线的战时任务。所有这些优点，都是朴茨茅斯军港所不具备的。
    有专家分析，把核力量从潜基转移到空基也许是个备用办法。尽管皇家空军已无战略轰炸机，但“台风”“狂风”等战机航程较远，若挂载带有核弹头的巡航导弹，仍可形成足够有效的核威慑力。作为参照，法国“三位一体”核打击能力的空基部分，就是由“幻影”2000N挂载导弹构建的。但英国目前没有现成的与巡航导弹相匹配的空射型核弹头，即便进行研发也会遭遇经费问题。此外，研发空射型核弹头的计划还会与已经投入巨大的战略核潜艇及潜射核导弹更新换代项目“撞车”。
    英国常规军力已高度萎缩，如果作为大国基石的核能力再遭削弱，其大国地位将再次面临挑战。在紧逼而来的“苏独”呼声下，英国核力量何去何从，考验着英国政府和军队的判断与能力。
〖-ZW/正文〗
