〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年全国征兵今起报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校大学生征集工作率先启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电 记者董强、特约记者张彦中报道：由总参谋部、教育部和北京市共同举办的“首都高校大学生征兵工作启动仪式”，今天上午在清华大学举行，来自首都60多所高校2500多名有参军意愿的大学生参加现场咨询和报名。2014年全国征兵工作由此拉开序幕。
    经国务院、中央军委批准，全国征兵时间从2013年起由冬季调整到夏秋季。为深入贯彻征兵改革的一系列方针政策，多征集大学生入伍，国防部征兵办公室和教育部高校学生司会同北京市征兵办、北京市教委，在清华大学举行“首都高校大学生征兵工作启动仪式”，在全国率先启动大学生征集工作。启动仪式上，海军、空军、第二炮兵、武警部队、北京军区和北京市征兵办设立征兵政策咨询台，现场为大学生解难释疑。女航天员王亚平向全国大学生发出倡议，号召优秀大学生带头参军入伍，为实现中国梦强军梦努力奋斗。
    国防部征兵办公室有关负责人介绍，全国征兵时间由冬季调整为夏秋季后，与院校学生毕业时间有机衔接，开通了从校门到营门的“直通车”。征集各类院校应届毕业生特别是大学生入伍比例显著提升，兵员学历层次和兵员质量明显提高和改善。
    此前，国防部征兵办公室已要求各级人民政府和兵役机关，继续把高学历青年作为征集主体，2014年大学生征集数量要在2013年基础上有所提高，在直辖市、省会城市和高校集中地区只征集高中以上文化程度青年。普通高校应届毕业生和在校生既可以在入学前户籍所在地应征，也可在高校所在地应征。即将参加2014年高考的高中毕业生，在原籍未被征集的，高校录取入校后还可继续征集。国防部征兵办公室还要求北京、上海、天津等地区进行赋予高校征兵任务试点，其他省（区、市）视情选择部分院校开展试点。
    据国防部征兵办公室工作人员介绍，2014年全国征兵工作即日启动，报名工作全面展开，“全国征兵网”已经开通接受网上报名，这也是全国征兵工作进行网上报名的唯一官方网站。凡符合条件有参军意向的青年都可直接上网报名。报名网址：http：//www.gfbzb.gov.cn。
    副总参谋长孙建国出席活动，教育部副部长杜玉波作动员讲话，北京市、北京军区和北京卫戍区领导参加了活动。
〖-ZW/正文〗
