〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场步步始于脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区博尔塔拉军分区贴近实战开展军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：4月上旬，天山北麓，新疆军区博尔塔拉军分区山路驾驶训练正在展开，只见崎岖的山道上车轮滚滚、险象环生。
    “经过千锤百炼，方能经得起实战检验！”该军分区领导告诉记者，他们在抓训练时曾走过一段弯路。前年，军区组织边防部队比武竞赛，该军分区抽调人员强化训练。然而，带队干部却对夜间射击等课目不敢训，认为：“险难课目组训安全隐患多，哪怕不要奖牌也要确保安全！”
    “牺牲战斗力消极保安全，这是缺乏主动作为、敢于担当的勇气！”经过多次思想交锋，军分区党委“一班人”达成共识：加强战斗力建设步步始于脚下，必须摒弃怕问责、怕担责的思想。
    为此，他们按危险系数、组训难度分门别类，把17个险难课目纳入训练内容，在认真组织风险评估的基础上，严格按风险规避训练、分步训练、综合训练的程序组织施训。
    去年年底，军分区制订冬训暨武装巡逻方案时，特意选在气候最恶劣的年终岁尾，把部队拉到野外6昼夜，在风雪天穿插野战生存、夜间射击等险难课目，有效锤炼了部队的实战能力。
    采访期间，记者看到一份去年底扣发奖励工资的人员名单，20多名官兵都是由于训练成绩不合格，一名军分区常委因轻武器射击不合格也名列其中。
    当这份名单上报时，有人认为军分区领导就不要上名单了。军分区党委认为从严治训必须从领导开始，任何人都不能搞特殊。据统计，该军分区两年来先后给训练考核不合格的5名拟提拔干部、9名拟报功受奖的官兵亮了“红灯”。
    “这问题那问题，领导率先垂范就不成问题！”训练中，他们形成一条不成文的规定，每次训练点名先点党委成员、每次训练考核先考分区领导。尤其是军事训练抽考和考核强化训练阶段，军分区领导坚持同官兵们摸爬滚打在训练场，训练经常加班加点。针对部队训练实际，军分区领导还定期下部队明察暗访，及时整改训练中弄虚作假、标准不高等问题。在去年岗位比武竞赛中，军分区党委全部深入到竞赛场担任裁判，先后4次叫停6个不以实战为标准的比武竞赛，使比武真正起到了推动训练的目的。
    近年来，该军分区综合训练场逐步被周边厂矿企业和农牧生产点包围，一些人以训练场地皮升值快、搬迁投入大等为由，建议待价而沽。“影响部队战斗力建设事关全局，宁愿经济利益受损也不能因小失大。”军分区党委统一思想后，主动与驻地政府沟通协调，投资新建了综合训练场。
〖-ZW/正文〗
