〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗训练不再“点到即止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者龙绍华、许凌康报道：江畔列阵，峡谷点兵。4月2日上午，西藏军区某旅在陌生地域组织实兵对抗训练，现场战况让观摩人员颇感意外：攻方占领守方阵地后穷追不舍，守方脱离观摩组视线转入密林与攻方继续交锋。
    攻守激烈，源于惨痛教训。不久前的一次演练，担任攻方的一营本已消灭“敌”大部有生力量，占领“敌”基本指挥所，守方被判失利。攻方指挥员、一营营长汪顺和见胜局已定，通过电台提醒部队：“做人留一线，平时好见面。”一营放过小股逃窜之“敌”，鸣金收兵。
    然而，正当汪营长指挥官兵整齐列队、准备撤回时，突然遭到“敌”残余分队伏击，一营官兵由于放松警惕、队形密集，被“敌”火力覆盖、损失惨重。现场考核组重新评定双方战损后，改判守方获胜。
    “对方违反训练规程！”对抗一结束，汪营长就急匆匆找到现场考核人员，认为对手不按规矩出牌、在被判失利后继续行动。
    面对一营官兵质疑，现场裁判给出判定理由：攻方虽然取得初步胜利，却没有继续巩固阵地，扩大战果；守方主力被击溃，但通过小股分队袭击达到了“迟滞对方行动、造成重大伤亡”的战术目的。
    “战场形势瞬息万变，稍有不慎，胜利随时都会溜走。”该旅旅长赵雄介绍说，今年年初以来，他们坚持实战化训练标准，组织部队开展全地域、全时域的“敌情”处置训练，着重培养官兵打仗意识，引导军事训练更加贴近实战。
    “当心，打了胜仗仍有‘敌情’！”记者在训练现场看到，对抗训练不再“点到为止”，对抗占优者频下狠手、形势不利方屡出奇兵，训练现场处处都是真刀真枪的比拼。
〖-ZW/正文〗
