〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某中心搭建作战数据野战支援保障平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场有了数据“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据（6）
    济南军区某中心搭建作战数据野战支援保障平台
    演兵场有了数据“加油站”
    本报讯 记者周远、特约记者王会甫报道：“看到你们的数据保障方舱来了，我们的心里就有底了。”4月8日上午，济南军区某部一场实装演练即将打响，对抗双方的指挥员对前来保障的某中心主任徐冰连声道谢。据悉：这是该中心今年第8次到一线作战部队演练场上实施作战数据保障。
    “如今，作战数据像弹药、油料一样，成为各级指挥员关注的演训保障必备要素。”徐冰主任对记者说，近年来，由于缺乏数据保障设备，作战数据流向基层的渠道不够畅通。一线作战部队在演训活动中，数据“饥渴”的现象时有发生。去年，某装甲旅远赴某陌生港口开展装载训练，由于缺少当地的气象海况数据，需要远赴千里之外请领有关数据，训练不得不推迟数天。
    “不能让作战数据仅仅保存在服务器上，必须打通数据建设与数据使用的‘最后一公里’。”经过论证，该中心决定开发便携式数据保障设备。经过近两年攻关，他们按照便于机动、使用和保密的要求，研发出车载式作战数据野战支援保障平台，并出台了作战数据请领、使用、管理、回收等一系列规定。如今，遇到重大演训活动，只要一线作战部队提出申请，他们便携带车载式作战数据野战支援保障平台，实时为部队提供作战数据服务。据悉，截至目前，来自全区部队的数据保障申请已达20多个，到今年年底保障活动将持续进行。
    谈起这些，红方指挥员、某机步团领导赞不绝口：“基层数据采集能力有限，自身数据库难以满足实战化训练需求。如今演兵场上有了数据‘加油站’，我们再也不怕数据不够用了。”说话间，他调取蓝方某机场信息的申请被批准，
    很快查询到该机场的精确坐标。随后，一枚枚炮弹从天而降，将整个机场“夷为平地”。
    演练还在继续。记者看到：对抗双方各种各样的数据需求纷至沓来，野战应急保障平台应对自如，作战数据供应充沛顺畅。数据调用统计显示，战斗打响后不到两个小时，已有近千组数据流向各级指挥所。
    冷思考
    作战数据切莫重“建”轻“用”
    ■柳 刚
    抓新装备训练时，我们反复强调一句话：平时不用，战时怎么可能用得好？在作战数据使用上，亦是同理。脱离信息系统的数据是“死数据”，没有数据的信息系统是“空系统”。若没有日常训练中的“水乳交融”，怎么可能有战场上“琴瑟合鸣”的战斗力呢？
    当前，我军作战数据建设中，重“建”轻“用”的现象还比较突出。基层部队平时指挥信息系统里“空荡荡”，作战数据则待在服务器里“睡大觉”，只有到重要任务时两者才“见面”。此外，基层部队在作战数据的请领、使用的实践中，还存在一些不方便的“门槛”。这则新闻启示我们：应以实战需求为牵引，采取有效的技术手段和机制保障，尽快打通数据建设与使用的“最后一公里”，满足基层部队对作战数据的常态化使用需求，让作战数据在使用中早见效益。
〖-ZW/正文〗
