〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小龙”技艺乐翻天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/彭华/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000507.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000507.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向晓东 彭 华 本报特约通讯员 朱生兴
    在新疆军区某边防团库尔干边防连，马光龙、李亚龙、乌晓龙这3位名字中都有“龙”的战士各有一门“技艺”。每逢连队举办周末喜乐会，他们三人一登台表演，总能给官兵们带去阵阵欢笑。战友们夸赞他们仨说：“托峰脚下库尔干，小龙乐翻天边边。”
    先说上等兵马光龙，他入伍前曾代表学校参加全县文艺汇演荣获二等奖。入伍后，他连续3次递交上边防的申请，最终如愿。
    边关生活单调，马光龙却成天乐呵呵的，因为他在这大有用武之地。平时，他注意搜集素材，将官兵身边的轶闻趣事编成节目，每次演出都获得战友好评。两年来，他带领战友先后创作出《雪域边关的轻骑兵》、军营版《江南Style》等5个舞蹈；创作《一个兵的电站》《憨哥王小二》《夜半传来“唉哟”声》等8部小品。
    再说说战士李亚龙。他打小就喜欢转毛巾，没事就整天拿块湿毛巾转啊转，没想到慢慢摸出门道。来到边防后，他一空闲下来，逮啥转啥。一次，文书闫臣看到李亚龙用手指转篮球。俩人打起赌来，李亚龙用手指转书本，闫臣做双腿深蹲，谁先停下来就算输。两人当即在篮球场拉开架式。加油声中，一本书在李亚龙右手中指翩翩旋转，闫臣做了几十个双腿深蹲，已累得气喘吁吁。李亚龙却丝毫没有停的迹象。最终，闫臣躺地认输，围观的官兵也乐得哈哈大笑。
    说到口技，连队官兵对中士乌晓龙佩服有加。去年8月，乌晓龙同战友进驻某前哨班执勤。一天晚上，乌晓龙站哨时，学着叫了几声狼嚎。哨所驻扎在深山里，时常有狼出没。听见“狼嚎”，一会，哨所官兵全副武装在营房周围找狼，还点燃了几挂鞭炮。一看这阵势，乌晓龙赶紧解释，让战友哭笑不得。但事后，乌晓龙却对着纹丝不动的军犬“雪山”，半嘲着自言自语：“军犬没受骗，证明功夫还不够，还得继续练习！”
    从那以后，闲暇时间、周末假日，乌晓龙总要偷偷到僻静处练习一番。架子鼓、风声、猫叫、狗叫，啥都练一通，很像那么回事。现在呢，每逢连队搞演出，乌晓龙都要上台露一手。前不久，他在周末喜乐会上一人演双簧，用口技表演《猫狗的对白》，让官兵笑弯了腰。
    图片说明：
    马光龙的街舞动感十足。
    李亚龙的“转”技令人叫绝。
    乌晓龙的口技惟妙惟肖。
    （文中照片由周善平摄）
〖-ZW/正文〗
