〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔建立生态保护联动机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾龙/杜俊奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼伦贝尔4月17日电 于乾龙、杜俊奇报道：电子屏幕循环播放防火宣传片、工作人员向行人宣传防火知识、防火宣传车队行驶在市区的主要街道……由武警呼伦贝尔森林支队与市森林草原防火指挥部联合开展的“百车千人万里行”保护生态屏障专项行动启动仪式，昨天在呼伦贝尔成吉思汗广场举行。此举标志着该市生态保护联合行动机制正式启动。
    呼伦贝尔是我国北疆重要的绿色生态屏障，直接影响首都乃至整个华北地区的生态安全。武警呼伦贝尔森林支队坚持“防胜于打，防范在先”的原则和“无火就是功绩”的思想，积极协调驻地相关部门，构建起森林部队、森林草原防火指挥部、气象局“三位一体”的警地一体化建设的新路子，定期召开警地联席会议，分析防火形势，制订执勤方案，建立指挥联合、组织联动、通信联通、资源联享的“四联机制”，科学组织防火宣传、业务培训、战场勘察、计划烧除、设卡检查和重点目标巡护等勤务，形成了设卡抓 “点”、巡护查 “线”、清山搜 “面”、t望管 “片”的 “大联防格局”。
〖-ZW/正文〗
