〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗需心细如绣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代，作战组织和管理日趋标准化、流程化、精细化。我们更需要拿出绣花的精神，把战争的制胜机理琢磨清楚。
    聂荣臻元帅曾称赞郑维山：打仗心细如绣花。对于一名称职的指挥员来说，既要胆大果断，又要心细如发。胆子不大易寡断，心思不细易武断。心细如发是胆大果断的基础。一着不慎，全盘皆输。打仗来不得半点粗枝大叶。
    细节决定成败。刘伯承元帅曾要求参谋指挥人员必须做到：研究上级指示要细，研究敌情要细，军事组织工作要细，检查工作要细，草拟军事文书要细，下达任务、传达指示要细，不能含糊其辞。他说：“我们打仗是一件胆大心细的工作，对敌情要不断地侦察、研究和判断，才能适时定下正确的决心。”
    打仗心细如绣花，源于平时的用心琢磨和千锤百炼，最能体现出实战素养和务实作风。行军打仗，不是靠抡圆了胳膊一喊，就能胜券在握。粟裕大将说过：“准备愈充分，胜利愈有保证。”在美军击毙本・拉登行动中，海豹突击队在实体模型里进行长达3周的演练，
    如何穿过院子周围的马铃薯地、门是向外开还是向里开等细节都进行了反复的模拟训练。
    战争是硬碰硬的对抗，实打实的较量。“侦、控、打、评、保”等各个作战要素，都需要从全局上设计好。“短板效应”告诉我们，哪个作战要素留下薄弱环节，都有可能招致全局的失利。1953年，我抗美援朝志愿军在组织夏季攻势时，二十兵团司令员郑维山，大胆地在“联合国军”的眼皮底下组织3000余人的白天大潜伏。他要求部队认真研究：咳嗽怎么办？睡觉打呼噜怎么办？大小便怎么办？蚊虫叮咬怎么办？敌人打冷枪怎么办等等。这些问题哪一点想不到、哪一个不解决，都有可能功亏一篑。
    信息化条件下，无所不在的战场感知能力、超大容量的信息共享能力、精确高效的远程打击能力以及准确及时的支援保障能力，使得决策更加精细科学，地形、地物、天候等因素对作战行动的影响大大缩小，战争的可控性大大增强。战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代，作战组织和管理日趋标准化、流程化、精细化。我们更需要拿出绣花的精神，把战争的制胜机理琢磨清楚，把军事斗争准备抓深抓细。
    （作者单位：济南军区确山训练基地）
〖-ZW/正文〗
