〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”：强军路上步伐铿锵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团以战斗力为标准引领部队全面建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某炮兵团以战斗力为标准引领部队全面建设闻思录
    本报记者 程必杰 杨 彪
    从谷底一路攀升，驻守在乌蒙山深处的成都军区某炮兵团留下了一串令人称赞的足迹――
    上世纪80年代中后期，该团一度管理松散，连驻地群众都提意见。
    从1990年开始，团队狠抓管理，逐渐由后进转变为全面过硬的“乌蒙铁军”。
    1998年，中央军委转发该团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验，团队成为全军基层建设的一面旗帜……
    今天，站在新的历史节点上，他们聚焦强军目标、苦练打赢真功，不断发展完善团队建设基本经验，又踏上了追逐强军梦的新征程。
    练兵打仗
    全团炮口瞄准一个战斗力靶心
    “所有的风都向一个方向汇聚，就会形成强劲的风力。”团政委朱江借风说理，认为部队“全面搞建设”也一样，必须一切以战斗力标准为导向，向打仗聚力，从而形成助推战斗力跃升的巨大合力。
    该团器械训练场的选址一度是个难题：离住宿区近些吧，影响营区功能划分和整齐美观；距离远些吧，一来一回耗时不少，不便于组织训练。团党委拿出战斗力标尺衡量后，最终决定在住宿区附近修建训练场。
    无独有偶。去年团党委论证新营区配套建设方案时，营区西侧的观景区等容易挣“印象分”的建设项目被否决，所节省经费用于训练场建设。
    “部队怎么建？战斗力标准就是单选答案。”朱江告诉记者，部队建设千头万绪，党委决策时常面临多种选择，只有把战斗力标准树牢，才能防范政绩冲动、表面文章、急功近利、消极保安全等不良倾向。
    去年8月，团里组织实弹射击时突降倾盆大雨，使射击风险倍增。不少人替现场指挥员、时任团政委王波捏了把汗。
    “接着打！战争不会选择日子！”科学论证之后，王波作出了让训练紧贴实战的选择。
    不仅训练场上，就连人才培养标准，也逐渐从“学历型”“业务型”向“战斗型”转变。过去，团队博士硕士多、才艺尖子多，是官兵津津乐道的骄傲；现在，聚焦战斗力标尺，学历升级选专业、定课题都必须紧贴实战需求。“随军夜校” “理论夜校”的硝烟味更浓了，训练尖子、技术大拿才吃香。
    战斗力标准逐渐渗进了官兵日常训练生活的点点滴滴。早上起床，不少班排宿舍不开灯，官兵说这是在为夜训夜战做准备；训练中女兵个个虎虎生威，每个课目都与男兵较着劲，她们说练兵场上“头发乱蓬蓬、脸上红彤彤、衣服汗兮兮”，才是女战士的本色之美……
    带兵打仗
    砍断束手束脚的观念枷锁
    制约战斗力提升的突出问题有哪些？团长陈勇首先以战备拉动为例作答。
    以往，机关周密计划、反复检查，甚至连行军路线、携行物资等都事无巨细一抓到底，拉动自然“真”不起来。现在，机关不时搞“突然袭击”，仅下达任务和完成时限，至于路线选择、物资携带等全由基层营连决定。
    少了“保姆式”指导，官兵难免有掉队的、走错路的、忘带碗筷的，甚至还有被“包饺子”的――问题暴露出不少。
    “多折腾几次，就知道劲该往哪儿使！”陈勇认为，机关越俎代庖，恰恰是束缚战斗力的绳索之一。团里下决心还基层按纲施训的自由，一段时间之后，部队战备训练水平不降反升。
    更隐蔽的一根绳索，是“单纯的管理思想”。20多年前，该团凭借从严管理打了翻身仗，正规化建设走在全军前列，至今牙膏牙刷摆成一条线、门窗开成一个角度等内务细节依然令来访者叹为观止。然而，并不是所有的“从严管理”，都能经得起战斗力标准的衡量。
    营卫生所军医，一度收归团卫生队统一管理使用，对基层军医的管理确实严格了，但营连的训练演习却常常因此缺少卫勤保障这一战斗要素。上级给各营配发的越野指挥车，一直由团里统一管理使用，车辆安全虽然有了保障，但各营训练和执行任务时，却多了向机关申请派车的繁琐程序。
    诸如此类管为 “安全”、管为“好看”的现象，在团党委 “一班人”看来，同样是捆绑战斗力的绳索。
    脱离战斗力标准的 “从严治军”，只能导致南辕北辙。在战斗力标准大讨论中，一些束缚训练手脚的 “土政策” “土规定”，逐一被排查废止。
    要严就要严在“格”上。该团有多种主战装备，涉及100多个专业，施训环节复杂、标准严格、程序繁琐。他们发挥从严管理的优势，树立标准化训练管理理念，细化各型装备训练标准流程，扎扎实实向精细化训练要战斗力。
    精细化训练还把住了安全阀门。团队总结经验教训，集思广益制定《实弹射击流程》，紧盯每一个安全细节。今年年初，驻地出现复杂天候，团队借机将官兵拉到野外，开展实战化射击训练，全程按照流程严管严训，没出一起事故。
    当兵打仗
    弹绝时炮手敢于白刃肉搏
    炮兵练刺杀，是不是有点儿“不务正业”？
    4月初，该团训练场。当步枪装上明晃晃的刺刀，数百人杀声震天、顶风冒雨苦练刺杀操时，记者感受到这一幕场景散发出的强大气场，才真正理解了团政委朱江的话： “既要有炮兵的神威，也要有步兵的神勇。弹绝时，敢于白刃肉搏的血性胆气，永远都不会过时！”
    朱江到炮兵团走马上任的前10天，认认真真研读了一遍团史。150多场战斗的刀光剑影早已陈列在团史馆里，可那些前辈的浴血荣光能否被一茬茬官兵传承下来？令朱江忧虑的是，个别入伍前娇生惯养的新兵，闻到硝烟味就心慌，扔个手榴弹就冒汗。
    “在某些官兵身上，绵羊性格代替了虎狼之气，而血性胆气恰恰是军人素质里最不可或缺的部分！”正是基于这种考虑，刺杀操才重返炮兵团训练场。
    边听边看，记者发现该团培育官兵血性的招数远不止于此――
    有苦不怕苦，没苦找苦吃。基层早就用上了电磁炉灶，但团领导却不时拉下电闸，逼着炊事班到野外埋锅造饭；30公里的徒步拉练，许多官兵不吃干粮，专挖野菜 “练胃口”；去年全团赴平均海拔4500米的高原驻训3个月，许多官兵头痛眼胀、胸闷气短，却无一人打退堂鼓。
    砺兵实战化，胆气险中求。反坦克导弹连参加实弹射击时，装备突然出现故障，团领导非但没有叫停，反而着重考察官兵的临机处置能力；高寒山地障碍训练，官兵需携带弹药箱，危险系数虽然增加了，但更加贴近实战。
    训练高标准，比武不服输。瞄准手训练时，折返跑后再开始操炮；5公里越野跑到终点后，紧接着搬运30多公斤重的弹药箱，官兵解释道，打仗时就算腿瘸了也必须搬运弹药；比武赛场，官兵视荣誉为生命，就算流血倒地也决不退缩。
    狭路相逢勇者胜。演兵场上，作为对手的兄弟部队感叹，“乌蒙铁军”从不手下留情，就连打出的炮弹，都呼啸着虎气！
    题图：复杂地域锤炼打赢能力。
    高家勇摄
〖-ZW/正文〗
