〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅实战化训练两个场景给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵打仗不能“虎头蛇尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅实战化训练两个场景给人启示――
    练兵打仗不能“虎头蛇尾”
    战术训练不再“一攻到底”
    本报讯 特约记者龙绍华、许凌康报道：“二班回撤时战术意图过于明显，被‘敌’火力封锁。”“六班回撤途中交叉掩护不到位，全体‘阵亡’。”4月初，西藏军区某旅战术训练场上出现新鲜一幕：进攻方却在演练回撤战术。组织训练的该旅参谋长陈廷凯向官兵们说明一个理儿：“谁能保证进攻就能一击得手？练好回撤战术不是杞人忧天，而是为胜利增添砝码。”
    据了解，该旅以往组织进攻训练，多数连队将攻击路线摸得滚瓜烂熟，却对回撤路线不甚清楚；将攻击套路练得炉火纯青，却对回撤战术一知半解。久而久之，官兵们回撤中的“敌情意识”逐渐淡化。进攻方听到“撤回”口令后，大多是起立肩枪，排成队形往回走。担任“敌”方的官兵，在进攻方撤回时，也忘记了反击和“尾随射击”。
    “回撤不是战斗情况解除！”缺乏敌情观念、战场意识，再熟练的进攻战术也不能收获胜利。旅党委抽组机关干部随机导调“敌情”，让攻击分队“现了原形”：有的连队没有观察战场态势，误入“敌”侧翼雷区；有的连队过于谨慎，未能按时撤到指定位置，落入“敌”包围圈……
    对此，旅党委“一班人”坐下来和基层官兵分析问题、查找不足：“战术训练不能剑走偏锋，只有细心准备、周密训练，上了战场才能多一分胜算。”
    为强化官兵战场意识，该旅成立战场考评组，对官兵的敌情观念、战术动作等进行打分。上士张旺胜说：“现在训练场上处处有‘情况’，时时有‘危险’，再也马虎不得。”
〖-ZW/正文〗
