〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路遍布“敌情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海亮、江彦军报道：电磁干扰、毒气阻隔、遭遇袭扰……4月中旬，云南省军区边防某团三连巡逻途中，突然遭遇一连串的突发情况，让巡逻执勤官兵应接不暇。据该团团长杨彬彬介绍，他们着眼提升战斗力，在巡逻途中设置“蓝军”分队，采取随机设伏、交叉对抗等方式，有效拓展了训练路子。
    该团担负着边境管控任务，存在点多线长人员难集中、巡逻任务繁重、训练时间难保证等问题。为此，他们采取巡逻途中因地制宜穿插单兵、班战术等训练课目的方式，训练质量有所提高。但随着时间推移，训练与实战脱节的现象也时有发生。去年夏天，上级考核组临时给出“巡逻途中遭敌袭扰”的情况，巡逻分队临时乱了阵脚，被判为不合格。
    该团党委经过充分论证，决定抽调力量组建“蓝军”分队。他们采取集训的方式，从各单位抽调骨干，组建多兵种的合成“蓝军”分队，在不事先通报的情况下，对巡逻执勤分队进行设伏袭扰，并针对热带山岳丛林作战特点，设置包括电磁干扰、隐蔽伪装、袭扰与反袭扰、侦察与反侦察等课目，有效提升了训练质量。
〖-ZW/正文〗
