〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某海防旅特色文化助力部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/时贵锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、时贵锋报道：4月中旬，笔者在南京军区某海防旅营区看到，500多条醒目的安全警示标语、300余条发人深省的安全格言、上百块安全教育展板，散发着浓郁的安全文化气息。该旅领导介绍说，浓厚的特色文化氛围时刻影响和提示着官兵的安全行为，促进了部队科学发展。
    近年来，该旅党委在安全工作实践中深刻体会到，部队安全管理不能靠“防”和“堵”，只有让安全教育全程化、常态化，使官兵始终绷紧安全这根弦，才能真正推动部队安全发展。他们投入300多万元为每个基层分队建起了安全教育警示室，自筹资金拍摄安全教育电视片6部，适时到海岛、哨所和临时集训队进行巡回宣讲，并发动基层官兵通过创作歌曲、发放传单等形式传播安全知识。他们每年组织一次以安全为主题的授课比赛、读书演讲和文艺汇演，使其成为培育安全意识、落实安全工作、丰富安全文化的有效载体。
    目前，该旅的安全文化建设在阵地宣传、服务保障和行为引导上的影响日益显现，有效确保了部队战备工作的稳步推进和急难险重任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
