〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某场站科学统筹飞行保障力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成大场次全时段保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兵兵/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵兵兵、记者郭晓斐报道：4月上旬，胶东某机场。海军某飞行团一架战机呼啸升空后不久，在此驻训的一架喷气式飞机腾空而起，15分钟后，某型直升机又在停机坪安全降落。在随后的训练中，多型战机接连升空，油料、四站、场务、通信等一线保障单位各司其职、忙而不乱。指挥飞行保障的海军航空兵某场站站长战利告诉记者，他们依托信息化建设成果，优化保障模式、科学编组保障力量、精准调配保障装备，形成了大场次、全时段保障能力。
    近年来，该场站除保障所属飞行团战训任务外，还承担起兄弟单位驻训、科研试飞、非战争军事行动等保障任务，保障机型多、占场时间长、保障资源有限等因素给飞行保障带来挑战。为此，他们制订《大强度飞行保障细则》《多机种保障实施办法》等，规范飞行保障秩序；建成飞行保障指挥中心，自主研发战时指挥和日常管理系统，对人、车、物进行精确化、可视化、科学化管控，实时发布飞行保障动态，使场站与飞行团之间、机关与保障单位之间、保障单位各部门之间实现无缝对接。他们还通过交叉带训培养一专多能人才，实行双人负责制和分批次滚动保障模式，做到人歇装备不歇，大幅提升了飞行保障效益和资源利用率。
〖-ZW/正文〗
