〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国沉没客轮船长被捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搜救人员首次在舱内发现遗体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月19日电 （记者张青）韩国调查人员19日逮捕了“岁月”号沉没客轮的船长。搜救工作当天进入第4天，当天上午搜救人员首次在船舱内发现3名遇难人员遗体。
    调查机构说，船长李俊锡面临包括疏于职守和违反海运法在内的5项指控。被批捕的还有其他两名船上工作人员。
    据韩联社报道，当天清晨4时许水下搜救工作重启，搜救人员在大约位于4层的船舱内发现了3名穿有救生衣的遇难者遗体，这是进行潜水搜救以来首次在船舱内找到失踪人员。为此，搜救人员将根据线索展开集中搜救。
    搜救人员说，在水下通过船体窗户玻璃看见了遇难者的遗体，但是无法用手中的工具打碎船体进入船舱打捞。
    受事发海域洋流的影响，为防止遇难者遗体漂走，韩国海警还将在事发海域周边设置渔网。
    韩国海警还表示，上午9时起将重启为船体注入氧气的作业，以便为可能的幸存者提供氧气并增加船体浮力，并将在当天水流相对平稳的时间点在船内展开集中搜救。
    载有476名乘客的韩国“岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。截至当地时间18日22时，有174人获救，确认有28人遇难，274人失踪，失踪人员中包括4名中国公民。
〖-ZW/正文〗
