〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳方说水下核心区搜索有望在数天内完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小舒/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚珀斯4月19日电（记者王小舒、徐海静）澳大利亚搜寻马航MH370航班联合协调中心19日证实，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器有望在5至7天内完成对水下核心区域的搜索。
    联合协调中心的媒体官员通过邮件告诉新华社记者：“假如搜索海域的天气状况良好，可以使我们顺利释放和回收自主水下航行器，并且自主水下航行器保持稳定运行，那么我们应当可以在5到7天之内完成对水下核心区域的搜索任务。”
    联合协调中心说，所谓“水下搜索核心区域”是指由拖曳声波定位仪4月8日探测到的信号所估测出的一个半径10公里的圆形范围。
    “蓝鳍金枪鱼”从4月14日开始水下搜索，目前正在执行第七次任务，尚无任何重大发现。
    对自主水下航行器的工作情况，联合协调中心在邮件中表示，“尽管因天气、机器运行中断和其他不可预料情况而导致计划出现一些调整，但我们对目前的进展感到满意。”
〖-ZW/正文〗
