〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵“拍客”记录身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢寅星 本报特约记者 易晓春
    在第41集团军某旅，上士刘谋健训练之余是一名热衷拍军营微电影的摄像员。3月初，在他的倡导下，旅里专门组织了一期DV骨干集训，来自各营和直属分队的30余名“拍客”挑起了“兵拍兵”的担子，拍出了好几部精彩的“军营微电影”。
    刘谋健的“拍客”生涯是从2010年开始的。那年9月，台风“凡亚比”重创粤西，广东信宜、高州两地遭遇百年不遇的洪灾。正在当地驻训的该旅接到抢险救灾命令，连夜赶赴重灾区。当时，刘谋健是一名文书，连队的摄像机平时由他保管，遇上这样的任务，他自然想好好拍一拍。没想到，这一拍，便一发不可收拾。
    在灾区连续奋战11天，刘谋健一边和战友们抢险救灾，一边用镜头记录下那一个个感人至深的瞬间……
    返营后，刘谋健利用课余时间，将拍到的视频片段剪辑成了一部长8分钟的微电影。就是这部作品，让刘谋健在部队声名大振。
    影片里，有一段官兵架设木桥的画面，下士李震肩顶桥墩站在湍急的河流中，像一颗钉子死死地钉在那里。
    时至今日，李震还对片中那个3秒钟的特写记忆犹新：“我觉得我就是整个片子的主角，一想起那个镜头，浑身就有使不完的劲！”
    如今，更多的官兵，也都从那些微电影的镜头中“拼接”出一个完整的自己，与此同时，他们心中升腾起一股强大的力量：“我们会永远牢记宗旨，不辱使命！”
    兵拍兵，拍出的是几个简单镜头，给官兵留下的，却不仅仅是回忆。“这些战士以兵的手法、兵的视角，来讲述普通一兵的故事、诠释普通一兵的精神。”旅政治部主任彭永严评价道：“所以，他们拍出的作品非常贴近官兵，也更能打动人心！”
    图片说明：
    士兵“拍客”们在集体拍摄。
    李源俊摄
〖-ZW/正文〗
