〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某旅提高服务基层质量有个体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实改方能取信官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/梁申虎/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第54集团军某旅提高服务基层质量有个体会――
    真抓实改方能取信官兵
    本报记者 周 远 特约记者 梁申虎 通讯员 赵 奎
    对于机关出台的服务基层新举措，基层官兵为何心存疑虑？正当第二批党的群众路线教育实践活动开展得如火如荼之际，发生在陆军第54集团军某旅的一件事，引起了全旅官兵热议。
    3月下旬，该旅组织官兵家属免费体检。考虑到几个营区较为分散，距离卫生队最远的营区有40公里，机关在下发通知时，特意说明将派车接送参加体检的家属。
    体检当天，旅干部科干事于发威带车来到分散驻防的几个营区，发现报名体检的官兵家属寥寥无几，最远的营区只有1名等候登车的军嫂。于干事一打听，原来有的家属认为营区距离机关较远，体检的人员又不多，估计旅里不会派车来，干脆放弃了免费体检的机会。
    当天晚上，于干事将这事发布在旅局域网“神箭论坛”上，立即引发大量关注。宣传科一名干事跟帖：“前不久到连队调研主题教育开展情况，怕干扰基层正常工作，事先通知不让准备汇报材料，可到了连队还是发现会议桌上摆了一叠文字材料。”也有网友回帖道出基层苦衷：“尽管上级有要求，但因为怕给机关留下不好印象，所以才和以往一样准备迎检材料，以免在‘重视程度’上被其他连队比下去……”
    该旅政治部主任宋平看完帖子深有感触：“这说明，对于机关能否扎扎实实改进工作作风、提高服务质量，许多官兵心中还有问号。”随后，旅组织科到基层开展问卷调查，发现虽然机关改作风成效初显，但不少官兵还是持观望态度，担心“雁过不留声，雨过地皮湿”。
    宋主任把帖子内容和问卷调查结果带上了旅交班会，大家讨论认为：真抓实改方能取信官兵，必须用行动拉直官兵心中的问号。
    为此，旅党委机关组织开展“改作风，如何取信于官兵”讨论活动，引导机关干部认识转作风是项长期艰苦的工作，稍有懈怠就会前功尽弃，必须树立真心服务基层、在“常”“长”二字上下功夫的理念。他们在局域网开辟“改进作风、服务基层”专栏，及时报道工作动态，交流心得体会，征求意见建议。同时，出台机关基层双向讲评制度，一方面率先垂范，引导基层养成“素面迎检”等好习惯，以上率下正作风；一方面维护基层官兵的监督权和评判权，以下促上抓整改。
    机关真抓实改的态度赢得了基层信任。前不久，某营几台未联网电脑中了病毒，基层没有因为怕挨批而私下处理，而是立即将此情况上报机关并请求技术支持。第二天，机关就派人上门维修电脑并升级杀毒和保密软件。事后调查发现，此次中毒未涉及泄密等问题，机关不但没有批评，还对该营立即报告的做法提出了表扬。
〖-ZW/正文〗
