〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政审批“提速”看滨海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/靳宪彬/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 杰 靳宪彬 本报特约记者 邢邦明
    “手续审批，过去要到很多部门来回跑，公章不少盖；现在只需要进一个门，服务效率高多了。”在天津滨海新区中心商务区行政审批大厅，说到办理行政审批手续的变化，某公司员工杨玉伦感受强烈，他对效率的提高和周到的服务表示特别满意。
    根据党和政府提出的有关深化行政审批制度改革、切实转变政府职能的系列重要部署，天津滨海新区将此作为今年改革创新的重点工作，积极承接市级行政审批下放事项200多项，同时还积极创新审批方式、简化审批程序。新区中心商务区行政审批大厅工作人员小靳告诉记者：“目前，行政审批平均承诺办结时限，已经由8.75天压缩到5.74天。”
    一站式布局，提供贴心服务
    行政审批“提速”的大幕，早已拉开。从2011年起，天津市开始陆续向滨海新区下放审批权限。中心商务区行政服务中心，从2011年9月1日起正式对外运营，涉及到发改委、经信委等8个职能局，为驻区企业提供规范、优质、高效的行政审批服务。目前，滨海新区可以独立承接的市级审批事项已经达到236项。
    自成立以来，中心商务区行政服务中心紧紧围绕“便民、廉洁、高效、规范”的服务宗旨，充分利用审批资源集中的平台优势，为企业和个人提供便捷、贴心的无偿服务。
    记者在中心商务区行政服务中心二层看到，这里设有工商局、国税局、地税局、质监局、公安局等部门的12个专项审批窗口，还有会计师事务服务、法律咨询服务等7个专项为企业的服务窗口，井然有序地为前来办事的人员提供细致温馨的一站式服务。
    审批提速，服务不打折扣
    李先生是某集团成立新企业的委托办理人，前几天来行政服务中心，欲咨询企业设立的相关事项。工作人员了解情况后，详细地为他讲解办件流程及每个环节所需的要件。由于李先生不在本市工作，往返两地不便而且耗时，针对这一情况，工作人员向其推荐了行政服务中心的免费“帮办代办”服务。自材料收齐开始，中心综合窗口工作人员便忙碌起来，从工商到公安再到质监，直至国税、地税，企业设立的每个环节，都凝结着工作人员的辛勤汗水。仅用3天时间，李先生企业设立的手续就全部完成。
    滨海新区工商局中心商务区办事处负责人李桂森说：“为提升工作效率，我们在办事窗口施行服务承诺制、首问负责制、一次性告知制、延时服务制等多项制度，以保证差错不在窗口发生、时间不在窗口耽误、申请人不在窗口被冷落。”
    据统计，行政服务中心去年累计受理各类行政审批事项和便民服务事项29419件，按时办结率达100%。目前，滨海新区行政审批申请要件数，由原来的平均7.4个减少到现在的平均5.18个。
    公示信息，施行点名预约
    “入区企业可以根据自己的实际需求，指定某个工作人员来进行业务办理。”李桂森告诉记者， “我们在行政审批窗口推出了挂牌点名预约服务制度。即：将工作人员的个人信息对外挂牌公示，包括姓名、职务、工作范围、工作特长，手机号、QQ等联系方式和服务承诺等。企业可结合实际需求，选择任一工作人员为其办理相关审批事项，窗口工作人员必须提供优质、高效的服务，不得推诿、拖延。该举措更加有助于拓展职能部门的服务方式，增强职能部门的公信力。”
    记者了解到，中心商务区行政服务中心成立以来，不断拓展审批提速范围，延伸审批服务空间，提高行政工作效能。在推出帮办代办、全天候服务的基础上，他们还积极开展主动上门服务，审批办、工商、地税、国税组成联合服务小组，深入已入驻的楼宇企业，入户与企业座谈，了解企业所需所想，提供相应的服务，得到企业不断“点赞”。
〖-ZW/正文〗
