〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连的血性哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/吕志强/王建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 吕志强 通讯员 王建文
    “使命即生命，训练即战斗。”
    这是特战八连的“连训”。从中，可以窥见八连官兵为了胜利一无所惜的血性豪气。
    近年，八连远赴南美、中亚、欧洲等地，与国际同行同台竞技，屡屡夺冠，展示出空中能飞、陆地能跑、水中能战等多种素养，为中国军人赢得荣誉。
    第21集团军某旅每年评选10名“天狼勇士”，八连入选人数年年稳居榜首。因此，八连被誉为“勇士的摇篮”。
    集团军领导评价：“八连的血性豪气无人能比！”
    八连官兵的血性豪气哪里来？3月下旬，记者迎着漫天黄沙走进特战八连。
    血性豪气源自英雄传统滋养
    刘浩，1米92的个头，8岁开始习武，毕业于河南塔河武校，曾获得2009年河南省散打冠军和第四届全国泰拳比武第五名。
    就是这样一名战士，第一次参加解救人质课目训练时，却手抖了、腿软了，甚至连眼睛都不敢睁。
    小刘不缺“腱子肉”，不缺武功，缺的正是军人为了胜利一无所惜的血性豪气。
    指导员周华没有批评小刘，而是领他来到连队荣誉室，引导他体会什么是军人血性――
    老指导员张新奎，在一次战斗中，当几十名战友深陷火海时，他大喊一声“拼了”，连续5次冲进火海，救出多名战士，壮烈牺牲，年仅30岁。清理遗物时，战友们发现他身上背了两支枪，4个弹夹，怀里还抱着两名烧焦的战友。他的英雄事迹感动了无数人，中央军委授予他“舍身救战友的模范指导员”荣誉称号！
    副连长黄和平，出国参加国际侦察兵培训，因体力不支，不慎从10米高空摔下，头部受伤，昏迷长达5个小时，苏醒后他拒绝退出考核，拼尽全身力气圆满完成最后一个考核课目，被委内瑞拉国际猎人学校评为“最具献身精神的突击队员楷模”，他的头像至今还镶嵌在那家学校的荣誉墙上。
    老连长何健，参加第八届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武，在与世界各国顶尖高手较量中，不畏强手，奋力拼搏，捧回了国际侦察兵竞赛最高荣誉――“卡列夫勇士奖”！
    指导员周华边看边讲，循循善诱；新兵刘浩边看边听，若有所思。周华启发道：“军人的血性，其实就是一种无所畏惧、勇于拼命、敢于牺牲的精神。战士没有血性，就像钢刀没有钢性一样，关键时刻必然卷刃。”
    走出荣誉室，小刘有所感悟，渐渐变了，成了连队的“训练狂”。他几乎翻遍了世界著名的反恐案例，每次高难度课目训练都冲在前。记者采访时，这个高大英俊的小伙子挽起裤腿说：“我身上的3块伤疤是我永远的骄傲，因为它见证了我的成长历程。”
    八连所在旅是抗日名将彭雪枫1938年创建的。战争年代，八连参加过大小战斗百余次，被授予“雪枫模范连”等荣誉称号，积累了极其厚重的光荣历史。新中国成立后，八连虽然历经多次整编调整，但“敢于牺牲、无所畏惧、勇于拼命”的英雄基因，被一代代官兵传承并发扬光大。
    八连的荣誉室，是全连官兵心中的圣地。干部骨干调整，要在荣誉室宣布命令、交接工作；官兵加入党组织，要在荣誉室举行宣誓；连队执行急难险重任务，要在荣誉室誓师出征；新兵下连第一课，就参观荣誉室，听干部骨干讲连队历史；老兵退伍回乡前最后一课，还是走进荣誉室，回顾军旅生涯，在连队史册上留下自己的名字……
    在光荣传统滋养下，八连一代代官兵褪去了稚气，获得了勇气；褪去了娇气，获得了血性，大都成了英勇果敢、无所畏惧的血性军人。
    血性豪气是党员干部率先垂范带出来的
    战士党员陈少鹏，服役12年，先后3次骨折，人称“骨折王子”。
    前年9月初，在一次攀登训练时，因攀登壁上的“抓物”松动，不慎从5米高的地方摔落，左臂骨折。
    陈少鹏住院第58天，兰州军区考核组进驻八连，对训练课目进行全面考核。这次考核按参考率计算成绩，缺一人即少1分。陈少鹏得知后，毅然砸掉左臂上的石膏，冲进考场，带伤完成紧急拉动、攀登营救、突入射击等8个考核课目。
    当连队干部责怪他“不该为区区1分玩命”时，陈少鹏笑了：“如果说我这是玩命，那你们当干部的，谁不玩命？”
    陈少鹏的话没有错，特战八连敢玩命的血性，是一茬茬干部带出来的，凡是危险性较高的课目，第一个出场的准是连队干部，空中第一跳、第一飞；陆地第一枪、第一炮；水中第一潜、第一艇，都是干部党员打头阵、作示范。
    那年9月，八连奉命开赴贺兰山，开展“山地追剿”训练。
    刚开始，官兵们积极性特别高，训练场上嗷嗷叫。然而，此次训练有一个前人不曾尝试的难点课目：单兵驾三角翼飞行器穿越山地俯冲射击。
    因为是山地追剿，训练场设在一条峡谷中，地形险峻，风大，气流不稳。别说新战士，就是身经百战的士官班长，有的也不敢驾三角翼飞行器在悬崖峭壁间作大幅度俯冲。
    营长王炳军理解战士们的顾虑：到处是悬崖峭壁，俯冲太低，容易出事！
    “请大家看我的！”王炳军登上飞行器，娴熟地操纵着“大鸟”飞向蓝天，发现“逃敌”后，他操控飞行器，闪电般从高空向谷底俯冲，在离地面百米时，扣动扳机，“逃敌”纷纷中弹。
    “好漂亮的动作。”赞扬声中，王炳军平静地告诉大家：“只要按教范操作，安全没有问题！”
    开训一周，王炳军一连飞了6次，用行动彻底打消了大家的顾虑。
    干部站排头、打头阵、当先锋，是八连坚持多年的“连规”。
    旅营区主干道的一个灯箱上，挂着一位青年军官的大照片，上面印有4个大字――西北枪王。照片上的这个人，就是八连现任连长魏巍。
    战士们说，连长不仅军事技能过硬，“血性指数”也是全连最高的！
    去年秋天，全军举行特种兵比武竞赛，来自八连的18勇士代表兰州军区参赛，带队的正是连长魏巍。
    比武前一天，魏巍腰伤复发，心肌炎也犯了，疼得直不起腰来，额头上挂着一层汗珠。随队军医检查后，认定魏巍不适宜剧烈运动，劝他退出比赛静养。
    “不行，八连哪有临阵退缩的兵！”魏巍说得斩钉截铁。
    比武当天，他让军医打了4针封闭，决然走上赛场。
    最终，魏巍带领队员在突入营救课目比武中，攻必摧、战必胜，一举摘得桂冠，6人荣立二等功，6人荣立三等功。
    有血性的干部带出来的兵同样血性十足。
    2012年6月23日，八连官兵负重30公斤武装跳伞。班长朱宝利从2000米高空跃出机舱，主伞却没能打开，几次尝试均告失败。
    此刻，他以自由落体速度直线下坠，只见大地扑面而来。地面指挥所的空气几乎凝固了，朱宝利却没有紧张，在离地面200米处拉开备份伞，稳稳地落在指定位置。
    在特战旅，有个耐人寻味的现象：旅里现有军官中，有38人曾在八连任过职。官兵们评价：八连出来的干部，关键时刻豁得出去，艰巨任务拿得下来，任何时候都是战士的楷模！
    血性豪气来自日复一日的严抠细训
    “无限忍耐，只为绝杀一击。”这是“狙击战神”陈明的格言。
    陈明的眼睛不大，但极具杀气，尤其当他据枪的瞬间，眼睛里会闪出一道寒光。
    陈明目光中的杀气，来自长时间的严格训练。
    为“绝杀一击”，陈明在水泥地上练据枪，一趴就是10个小时，身上压15公斤重的沙袋，肩上压2块砖头，头顶放半瓶矿泉水，枪管上放3个弹壳。这样的训练，目的就是练定力、练平衡。光据枪这一个简单的动作，他一练就是3个月，胳膊肘磨破了，肉和衣服常常粘在一起。
    为“绝杀一击”，他迎着西北大漠的风沙，练瞄准一练又是3个月。连队还为他配备了电扇，无风的日子，就打开电扇，对着他的眼睛送风吹沙。陈明和他的狙击手们，眼睛肿的像桃一般，但每天的训练课目分毫不减。
    穿针引线，小事一桩。但如果让你狂奔400米后马上穿针，你可能连针眼都看不清。陈明每次训练这一课目时，先跑一个400米障碍，接着在1分钟之内穿10根针。他的最高纪录是跑完400米障碍后，1分钟穿18根针，定力可见一斑。
    陈明常说：“狙击手只有一次扣扳机的机会，失手就意味着死亡。”
    看得出来，八连官兵从难从严训练的自觉意识，来自他们对特战兵使命任务的清醒认知。
    旅政委杨岳辉说，正是这样极度苛刻、极端严格的训练，造就了一批定力过人、能力过人、胆量过人的“狙击战神”。在任何复杂情况下，他们都能做到闻令即射，百发百中。
    八连的训练场，始终弥漫着实战的硝烟！
    也许是因为参加国际特种兵比武交流机会较多的缘故吧，八连官兵有一种难能可贵的国际视野，他们把世界特种兵难度最大的训练课目悉数引入训练场，把野战生存、水上渗透、破袭抢点、夺取扼守、8公里奔袭等45个实战课目，改进浓缩成集体能、技能、智能于一体的“魔鬼周”训练法，极大地提高了日常训练的实战化水平。
    “魔鬼周”训练，用时七天八夜，每人负重25公斤，每天发一个馒头、一瓶水、一包榨菜，每天睡2个小时、行军55公里。
    这是一次非同寻常的淬火之旅，途中实行全程淘汰制，谁体力不行立即淘汰，谁违规马上出局。每一小时，每一关，都是一次体能、技能、心理和意志的极限挑战。实践证明，八连官兵不是孬种，没有一人中途退出。
    训练条件严于大纲，训练标准高于大纲，训练形式不拘泥于大纲，这是八连坚持多年的一条原则。
    去年7月，八连奔赴海拔4300多米的雪域高原，展开跳伞训练。
    这次高原跳伞训练，海拔高，地形复杂，气流变化无常，危险性自不待言。八连按规定完成前期训练后，经上级批准，特意组织了一次无空中指挥、无地面引导、无气象保障条件下的低空跳伞训练，创造我军在海拔4300多米高原跳伞新纪录。
    组织敌火下运动，八连不用空爆弹，而是真刀真枪用实弹；过去开展突入营救训练，参训官兵从10多米高空双手抓绳，冲窗而入即可。现在他们将双手抓绳改为左手抓绳，右手持枪，并要求冲窗而入后立即开火，消灭至少3个目标……
    年复一年的超标准严训、超强度摔打、超常规磨炼，使八连这把“刀尖”愈加锋利。近年，八连始终保持着基础课目优良率100%、单项课目优良率100%、综合成绩评定优良率100%的骄人成绩，连队年年被评为军事训练一级单位，2次荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
