〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个中心：由传统汽车制造企业向创新型、服务型制造企业转变
    两大亮点：自主品牌新品上市和新能源技术崭新登场
    北汽集团史上最豪华阵容主场亮相北京车展
    国际车展无论对于车企还是汽车爱好者来说，都是一个缤纷绚烂的舞台，是观察和了解车市风向的窗口。也因此每个汽车集团都力图抓住这样的机会将美好的品牌形象展示给世界。2014北京国际车展，世界500强新贵、中国汽车支柱企业――北汽集团，尽情发挥主场优势，将北汽集团整体实力展现到世界面前。
    “北京车展将是北汽集团全新出发的起点。北汽将秉承改革创新的大方向，进行制造业服务化转型，走高端化发展之路。”北汽董事长徐和谊表示。
    激情飞扬：北汽3大看点赚眼球
    20日上午，“责任智慧激情――北汽集团2014北京车展新闻发布会”在新国展E1馆北汽展台举行。本届北京车展，北汽以史上最豪华阵容亮相。三大看点为广大观众呈现出一个品牌价值不断上升的“新北汽”。
    第一大看点，北汽吹响集结号。在面积达2300多平方米的展台内，共集结了北汽旗下包括自主品牌概念车、首发车、新产品、量产车、新能源等整车25辆，以及新能源技术底盘、双切割车、零部件核心动力系统，碳纤维轻量化车身，负泊松比（非充气车轮）轮胎等展品。参展自主品牌有北京汽车、昌河汽车、北汽新能源汽车、福田汽车、北京汽车制造厂以及合资品牌北京现代、北京奔驰等。
    第二大看点，承袭自北欧SAAB的绅宝家族再添新丁D50。号称“北欧型男”的绅宝D50是北汽收购SAAB之后推出的第二款自主创新轿车。2009年北汽集团以1.7亿美元的价格收购瑞典萨博技术平台知识产权，经过三年消化和再创新于2013年5月推出了第一款基于萨博平台的D70。绅宝作为新兴品牌因为完美的传承了萨博基因而不缺少拥趸，D70上市半年时间创下市场销量逾1万的神话。D50作为D70的“胞弟”，不仅共享笼型安全车身、钟摆式B柱等技术，在驾乘体验及价格配置方面都显得更加亲民。
    第三大看点，新能源汽车“当道”。2013年，北汽新能源汽车实现在全国市场占有率25.55%，遥遥领先于同行业。本届车展，北汽新能源技术崭新亮相，其中E150EV将“服役”巡展任务及应急交通。可谓真正的北汽新能源汽车“当道”。徐和谊认为，中国已经跨入“电动汽车进入家庭元年”。
    智慧激荡：创新是北汽的驱动力
    汽车行业是一个充分竞争的行业也是市场全球化最高的行业之一，依靠价格竞争不可能获得长久的生命力。
    徐和谊称：“北汽集团将围绕增长模式的转变与增长能力的突破，以创新驱动发展，将培育自主创新能力、建立自主创新体系、打造北汽自主品牌作为我们发展的战略基点。”
    在产品方面，北汽坚持按照开放创新、协同创新的大思路，使中国汽车逐步走上高端化发展道路。2013年，北汽推出了基于收购瑞典萨博技术平台基础上开发的第一款北汽自主品牌中高级轿车绅宝C70，且仅用了半年时间就拿下了1万多辆的销售成绩。2014年，北汽将继续深化改革创新，加大自主品牌产品研发力度。
    与此同时，新能源新车在北汽集团的战略高度再次被提升。徐和谊表示，纯电动汽车市场未来将面临巨大的挑战，要获得竞争优势，必须保持技术领先优势。
    自2009年开始，北汽集团便全面开展新能源汽车业务，通过与国内外技术领先的厂商合作，北汽新能源掌握了电池、电机、电控系统三大电动汽车核心部件及全产业链生产能力。几年间，通过体制、机制创新，北汽新能源已成长为国内产品应用范围最广、发展速度最快、产业规模最大、产业链最完整、示范运营规模最大的新能源汽车企业。
    2014年3月18日，北汽新能源股份有限公司在北京正式挂牌成立，成为北汽集团产业转型升级的重要组成部分，也标志着北汽集团在新能源汽车领域的发展驶入快车道，同时也彰显了北京市引领发展新能源汽车产业的决心和大胆突破。
    徐和谊表示，中国将是未来全球新能源汽车最大的市场，中国自主新能源汽车应该向全球第一或者更高的水平迈进。北汽集团将在全球范围内整合各方优秀研发资源，在更高的层次上实现研发能力的提升，通过开放创新、集成创新和协同创新，形成强大的关键核心技术创新能力和强大的系统集成创新能力，打造国际品质的自主品牌。
    责任驱动：转型服务，用户至上
    经过过去几年的飞速发展，北汽的发展有目共睹，自主品牌、合资品牌已全线到位，合资品牌产品日益丰富，自主品牌产品开始发力，各项增长指标位居中国汽车行业前列，是近年来最具成长性的企业集团。
    但要进一步提升品牌价值，提升企业在全球市场的核心竞争力，这还依然不够。衡量未来企业发展能力的另一个标准就是服务。“是否适应市场和消费者的需求、能否提供多方位的、高水准的服务将是衡量企业实力的重要标准。”徐和谊指出，制造业服务化是实现汽车产业结构调整和转型升级的重要手段。
    汽车跨国企业中服务比例平均占37%，最高前几家汽车企业已经超过50%，产品市场竞争日趋激烈，消费者个性化需求，车联网、金融等业务有广泛需求。
    据了解，北汽集团已计划以混合所有制经济和研发体制改革为突破口，以服务贸易板块和新能源汽车业务板块作为改革的试验田和特区，大胆进行体制、机制改革。
    同时，徐和谊认为汽车产业转型应向互联网行业学习，将工业化和信息化深度融合，“北汽将由传统汽车制造企业向创新型、服务型制造企业转变。”
    在“转型服务”驱动下，北汽集团转动起互联网思维。2014年3月，北汽新能源与电商京东商城达成战略合作协议，为京东提供订制化的产品服务，力争两年内在京东物流体系完成5000辆末端物流车的投放。这是北汽集团转型升级，通过互联网进行销售创新和服务创新的崭新模式。
    “汽车行业必须多向IT行业学习，并要加强与IT行业的深度合作。”徐和谊强调：“我们一定要有危机感和紧迫感，不断学习创新，找到自己的突破口。”
    “中国汽车业必须实现四化，即规模化、高端化、低碳化和服务化，以此全面提升车企的创新力和核心竞争力，这才是中国汽车产业可持续发展的正道。”站在进入世界500强和产销突破200万辆的历史新起点上，徐和谊更期待将北汽集团的转型打造成为中国汽车产业结构性调整和升级的成功范本。
〖-ZW/正文〗
