〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部建立英烈子女跟踪培养机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵佳庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对英烈子女进行从小学到大学直至就业的跟踪培养，近5年先后有9人圆了军官梦
    本报讯 记者刘建伟、特约记者赵佳庆报道：“爸爸，我当军官了……”4月上旬，沈阳军区联勤部某部女干部张丹穿着一身笔挺的军装，在父亲墓碑前汇报自己的成长情况。
    张丹是沈阳军区联勤部英烈子女跟踪培养机制的受益者之一。20多年前，她的父亲在一次边境战斗中光荣牺牲，后来，沈阳军区各级党委一直跟踪培养张丹。心怀感恩的她，硕士毕业后放弃出国机会主动参军入伍。
    “烈士、英模为共和国牺牲奉献，是人民的功臣，培养帮扶他们的子女，是我们义不容辞的责任。”联勤部政治部主任徐兴林告诉记者，近年来，联勤部党委在生活上加大关怀英烈家庭力度的同时，制订出台了英烈子女跟踪培养机制，建立英烈子女数据库，对英烈子女进行从小学到大学直至就业的跟踪培养。
    “多亏部队这些年的关怀，我们娘俩才能渡过难关。”烈士杨金财的妻子对记者说。2001年9月，杨金财在一次扑火救灾中为抢救军用物资光荣牺牲，留下没有工作的妻子和年仅9岁的儿子。联勤部党委及时伸出援手，帮助杨金财妻子解决了就业和住房问题，并将其儿子纳入英烈子女数据库，从小学开始进行跟踪培养帮扶。
    12年前，联勤部某部干部程治铭的父亲在执行任务时不幸牺牲。当时，程治铭只有12岁。从初中到高中，再到吉林大学国防生，程治铭始终在组织的培养和关怀下成长。如今，他已成为所在部队的业务骨干。
    部队的真诚关爱，深深打动了众多英烈子女，不少人心怀感恩主动参军入伍。近5年先后有9名英烈子女通过考军队院校、国防生等方式，圆了军官梦。
〖-ZW/正文〗
