〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团按照打仗标准打造基层信息化建设发展样本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“智慧军营”：为战斗力腾飞助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/戴华/孟锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某通信团按照打仗标准打造基层信息化建设发展样本――
    “智慧军营”：为战斗力腾飞助力
    ■本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 戴 华 孟 锦
    新闻背景
    信息化是军队建设的发展方向，也是实现能打仗、打胜仗的根本途径。信息化建设是一项系统工程，各级职责不同、各部队情况不同。作为基层一线部队，如何牢固树立战斗力标准，结合实际开展信息化建设？这是全军基层部队面临的一个重要课题。
    3年前，南京军区某通信团经过研究探索，起草了一份《智慧军营理论与实践问题研究》的报告，首次提出“智慧军营”建设理念，引起上级的高度关注。经过研究论证，2012年，南京军区赋予该团“智慧军营”建设试点任务。
    “智慧军营”是利用新一代信息技术，实现军营军事活动智能化的建设模式。近两年来，该团在上级指导下，综合利用物联网、云计算、移动宽带等新兴技术，探索出备战、施训、管理、育人、保障信息化一体推进的路子，打造出基层信息化建设发展样本，他们的经验被南京军区推广。
    信息技术到底给部队带来了哪些变化？请看来自该团的报道。
    备战，部队行动快捷高效
    仲春深夜，南京军区某通信团作战值班室内突然响起“嘟嘟”的告警声，光缆网络某重要节点出现故障。
    值班参谋李晨立即将这一情况报告值班首长，同时从电脑中调出战备方案，点击“态势对比”“自动调整”，系统立刻根据实时人员装备情况生成抢修方案。李晨向任务分队发出行动指令代码，两分钟后，抢修车驶进茫茫夜幕。
    虽然这只是一次战备演练，但部队如此高效的行动还是令来自兄弟单位的观摩人员大为吃惊。几年前，这个团使用的信息平台多为专用系统或各业务部门自行研发的系统，由于缺少统一规划，各系统在架构、标准、接口等方面互不兼容，导致战备演练中部队行动迟缓。
    “信息化建设迫在眉睫，被动等待没有出路，必须闯出一片新天地！”该团团长常如平的话掷地有声。经过认真研究规划，团党委提出“智慧军营”理念，探索运用信息技术为军营军事活动提供智能化服务的建设模式。
    他们成立攻关小组，按照“统一技术架构、统一功能体系、统一数据标准”的思路，集成8类30余个应用软件，构建起新型通用信息平台，实现全团信息互通、资源共享和业务统管。在此基础上，他们在作战室引入“人员实力”“物资装备”等13种网管态势，实时感知“战备值勤”“军事训练”等7个网络运行状态，将触角延伸至各个战备要素末端，形成了网络化指挥调度体系。
    正在作战室组织演练的团领导介绍说，作战值班员与抢修分队通过网络建立可视指挥链路，实时掌握人员、车辆装备的运行动态，远程指挥抢修行动，并根据需要提供远程技术支持和装备支援。
    施训，异地全网同步练兵
    去年10月下旬，该团四级军士长吴玮炜在网上开设“擂台”，邀请全团专业选手网上比武，立即吸引了多个兄弟台站的业务尖子前来“打擂”。异地同台比武，网上一决高低，这是该团运用“智慧军营”进行信息施训带来的新景观。
    该团驻地点多、线长、面广，几十个基层单位高度分散。以往业务训练都是依靠连队自行组织，机关难以进行统筹和检查监督，训练效果难以保证。为解决这一问题，该团运用信息技术转变训练模式，通过网上组训的方式提高训练质量。
    该团集成远程教学、仿真训练、网络考核等软件，利用“智慧军营”通用信息平台对光端、光缆、程控、电源等高度分散的专业进行远程授课，教学课件全网发布、教学视频全网通播、异地全网同步训练，实现了“千里同在一张网，异地共享一堂课”。
    此外，他们还建立网络训练资源库，存入10多类千余种教材教案、教学视频、多媒体课件和训练法规，方便官兵随时调阅、按需读取；在训练考核系统题库中加载军事、政治、后装保障等4类20余种上万道考题，实现千人异地同网考核、现场实时答题、电脑精确判题、成绩即时汇总，机关可根据考核结果给出训练调整意见，实现训练与考核良性互动。
    前不久，该团列装某型新装备。机关通过“智慧军营”信息平台组织网上模拟训练，把涉及新装备训练的50多个课题教案挂在网上，配以形象直观的操作动画软件，官兵一点就通、一学就会，不到半个月就基本掌握了新装备操作规程。
    管理，人员装备形散神聚
    去年10月7日，气象台预报：强台风“菲特”来袭，中心最大风力14级。团指挥中心“智慧军营”通用信息平台显示：沿海方向外出巡线车辆有28台。
    “台风来袭，沿海方向外出巡线车辆立即就近规避。”值班领导下达命令。不到半个小时，28台巡线车辆全部驶入安全区域。台风过后，车辆、人员无一损伤。
    说起部队安全管理，常团长给记者算了一笔账：全团几十个基层单位平均每天出动巡线人员百余人次、车辆几十台次，巡线里程数千公里。在这样一个高度分散、机动频繁的团队，必须借助信息化“触角”来延伸管理半径，把远的拉近管、小的放大管、散的集中管，提高管理工作实效。
    该团建立单兵管理可视系统，实现对外出巡线官兵动态定位、视频对话，加强对分散人员的管控；完善车辆定位系统，增加“视频通话”功能，方便驾驶员随时接收指挥中心的信息和指令，及时掌握行车路线及周边的路况信息。他们为各连队的油库、车场、弹药库、武器库、营门及营区等重要部位安装电子围墙、红外感应、摄像追踪等安防系统，部队安防能力明显提升。
    “全团点名，以前只能通过电话和视频系统抽点，全团普点至少要10多个小时。”该团副参谋长黄伟健向记者介绍：“现在通过‘智慧军营’进行全团点名，指令下达后，各分队组织人员通过指纹识别系统普点只需15分钟。”
    保障，后装物资联网统调
    3月上旬，该团组织的应急战备演练紧张展开。机动途中，某分队野战通信方舱内的交换机机盘发生故障，导致通信中断。紧急关头，机盘上的感应模块自动将故障上报至维修中心终端。半个小时后，一台新的机盘就从附近的某通信站运送到该分队官兵手中，通信得到恢复。
    以往要是遇上这样的故障，只能依靠临时抢修，经常延误战机。如今，通过“智慧军营”的信息联保系统，装备保障效益大幅提高。
    该团战备仓库内，一个个货箱排列整齐。保管员赵斌告诉记者，这些货箱看上去没什么特别，其实每个货箱都有自己的“电子身份标签”，具有定位、跟踪和管理功能，调取物资只需轻轻一刷便可完成。
    该团运用二维码和射频识别技术，将传感器嵌入战备器材室、装备物资库，为每件器材制作“身份标签”，随时掌握“有什么、有多少、在哪里”，并对入库、调拨、出库、库存盘点等各个作业环节数据进行自动化采集，实现后装物资联网统调和精确管控。
    左上图：该团官兵运用器材物资射频识别系统管理装备
    汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
