〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队炼成刀尖子把战士带成小老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屡次扬威国际赛场，81次创破军以上训练纪录，第21集团军某旅特战八连――
    把连队炼成刀尖子 把战士带成小老虎
    本报讯 记者马三成、特约记者吕志强报道：什么是军人的血性豪气？3月下旬，第21集团军某旅组织营连主官到特战八连实地见学，看了个明白。
    八连组织“解救人质射击”训练，第一个当人质的是连长魏巍。狙击手毫不迟疑，举枪击发，子弹从“人质”耳边呼啸而过，准确命中目标，魏巍一脸平静。指导员张贵新从机关到八连任职第8天，连队开赴青铜峡开展低空跳伞训练，当天风速接近跳伞极限，风险之高不言而喻，张贵新却毫不迟疑，坚持第一个跳了下去。现场督战的旅长感慨：临危不惧，豁得出去，体现了八连血性！
    全旅20多个建制连会操，观众一眼就能认出哪个方阵是八连的。因为他们呼喊口号时，声音高亢激越，面目充满杀气；他们的步伐铿锵有力，透出一种一往无前的坚定。
    “以生命搏使命”，是八连官兵血性豪气的生动写照。副连长黄和平赴委内瑞拉参加国际特种兵集训，在持续15天的选拔考核中，最后一天因严重脱水，不慎从10米高的抓绳顶部摔下来，昏迷整整5小时。苏醒后，他拒绝退出考核，拼尽全力完成最后冲刺，被评为“最具献身精神的突击队员楷模”。班长赵世虎参加中巴联训时，右胳膊被硬物划开一道大口子，皮肉翻开血流不止，他将胳膊简单包扎后继续演练，圆满完成一系列战术动作。
    八连的手榴弹实弹投掷不是每人投1枚，而是投5枚；不是站在掩体里投，而是带着战术背景边搜索、边射击、边投掷，10分钟内要打10发子弹、投5枚手榴弹，摧毁5个目标。他们的体会是：官兵的血性是练出来的，有了血性豪气，关键时刻就不会手颤腿软。
    八连所在旅是抗日名将彭雪枫1938年创建的，历经百余次战斗洗礼，连队被授予“雪枫模范连”“团结战斗模范连”等荣誉称号。近10年来，八连屡次扬威国际赛场，81次创破军以上训练纪录。旅政委杨岳辉说，八连官兵的血性豪气源于传统滋养、源于干部示范、源于严格训练。近日，八连应邀在集团军机关介绍经验，主题是“把连队炼成刀尖子，把战士带成小老虎”，主要方法是按强军目标要求持续培塑官兵血性豪气。
    （详细报道见第二版）
    短评
    血性豪气就是战斗力
    习主席多次强调，和平时期决不能把兵带娇气了，军人还得有血性。特战八连官兵的血性豪气，令人击节赞叹：不愧是出自英雄部队。
    什么是血性？血性就是宁可豁出命来，也要把仗打赢！不能把兵带娇气了，训练就得像特战八连那样用狠的、来实的，真正把连队炼成刀尖子，把战士带成小老虎。有血性的军人不认输，能打仗。借用一句网语，就是要血性不“删除”，信念不“死机”，打仗保“通关”。
    “合军聚众，务在激气。”实践证明，只要在实战化训练中大力倡导、坚持塑造、千锤百炼，血性作为一种优秀基因就能代代传承。如果每个连队都像八连那样充满血性逞英雄，战斗力就能不断提高，按照强军目标锻造雄师劲旅就不是一句空话。
〖-ZW/正文〗
