〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭鲸蹈海砺剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军东海舰队某潜艇艇长华明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/方立华/张旭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记海军东海舰队某潜艇艇长华明
    本报记者 陈国全 特约记者 方立华 通讯员 张旭峰
    “时间都去哪儿了？”“爸爸去哪儿？”两个流行话题，东海舰队某潜艇艇长华明，一个12岁孩子的父亲，给出的答案都是同一个――潜艇！
    走进静静靠泊在军港码头的潜艇，这条管路密布、仪器设备林立的“钢铁巨鲸”，是华明和战友们的世界。
    驭鲸蹈海，潜心砺剑。不分白昼与黑夜，缺少阳光和新鲜空气，这深潜海底、与世隔绝的狭小空间，是华明带兵打仗、练兵打仗的宽广天地――为共和国铸一面坚不可摧的“水下盾牌”！
    想打仗――
    把对手的“呼吸”当警钟
    没人愿意把尖利、刺耳的声音当手机铃声，但华明是个例外。每当他的手机铃声响起，传来的都是驱逐舰声呐的各种敲击声。
    那次演练，华明率艇静默潜航，艇体突然传来“咚、咚”声响。“对手声呐搜索目标时发出的声音！”华明心里一紧。
    这声音深深刺痛华明：“声呐敲击如同对手在‘呼吸’，它在呼吸，危险就随时可能降临潜艇。”他把声呐敲击声录制成手机铃声，当成“警钟”，提醒自己敌情就在身边、战斗就在眼前。
    同时，对潜艇兵来说，时常聆听、辨析各种声呐敲击声，把专业训练融入日常生活，也是一种常态化的作战准备。
    1992年第一次随潜艇远航，在大洋深处，华明完成了潜艇兵的“成人礼”：一口气喝完满满一灯罩海水。从那一刻起，他迷上这个连吃饭、喝水、睡觉、走路都是打仗的“海底龙宫”。想打仗、钻打仗，一直牵引着华明从普通水兵起步，直至成为今天的潜艇艇长。
    翻开华明的履历表，他先后历经4型潜艇7个岗位的锻炼，可谓一步一个坚实脚印：任部门长，他爬战位、钻机舱，啃下了潜艇构造这块硬骨头，成为支队问不倒的 “活管路”“活电路”；任指控长，他创造同时解算数个目标的支队纪录，10多年来无人能破；任副艇长，他铆足劲专攻海底水文环境这座 “大山头”，从此他又多了一个外号――“活海图”。
    2008年华明被任命为实习艇长。有人把潜艇艇长比作大海里的“定海神针”。华明用行动证明，只有时刻想打仗，时刻准备打仗，波谲云诡的大海，才会有平静安澜的时刻。
    受某海域环境制约，某型鱼雷实弹发射受限。“难道在这里就不能打仗？”华明对此忧心忡忡。
    训练可以选择海区，打仗却无法选择战场！刚刚走上艇长岗位的华明一有空就和业务长、参谋一起搞研究、做论证。最终，上级批准择机试射该型鱼雷。
    试射那天，伴随着华明坚定的口令，鱼雷脱管而出，一击中的，打破该型鱼雷不能在某海域使用的“魔咒”。
    谋打仗――
    为未来海战场开辟“新空间”
    潜艇自诞生起，都是以隐蔽制敌见长。可越来越先进的反潜侦察手段，给潜艇布下“天罗地网”――空中有卫星、无人机，水面有舰艇，水下有布设的各种探测器，未来海战场愈加透明。
    “透明战场是柄 ‘双刃剑’，我们必须以变应变、以快制快，既练‘隐身招法’，又练‘先敌攻击’。”人们常说，有什么武器打什么样的仗。华明却在思考：“一样的武器要打不一样的仗。”他把目光瞄准对武器装备性能深度挖潜上。
    那年，刚刚完成全训任务的华明，配合兄弟部队开展训练。对抗中，因某型鱼雷发射准备时间过长，华明错失了最佳攻击机会。
    对潜艇来说，早一秒攻击就多一分胜算。靠港后，华明向机关业务部门提出，能否探索一套新的发射规程？
    有人劝华明：“这是装备的问题，不是指挥的问题，不要太在意！”也有人说：“改变发射规程，势必带来安全压力，你刚当上艇长，遇事要谨慎。”
    深海潜航，那些看不见的刀光剑影，始终萦绕在华明心头。在支队长胡武波、政委何永明等支队领导的大力支持下，华明一头扎进潜艇舱室。
    深入研究战术条令、虚心请教保障专家、结合训练反复推演……两个月后，华明摸索出一套全新的发射规程，将该型鱼雷发射准备时间大幅缩短。
    使命催征，华明一刻不敢懈怠。如今，他已先后研究论证了10余项创新战法，数十种隐蔽突防方案预案被支队推广应用。
    那年初春，某海域，战舰列阵，战鹰盘旋。一场海上联合演习正在进行，华明指挥潜艇与4艘大型反潜舰、1架反潜直升机周旋。
    这场“猎鲨行动”开始前，导演部根据兵力、装备以及海洋环境，推算出潜艇被发现的概率高达九成。
    面对劣势，华明出奇用兵，大胆选择水声环境最复杂、操艇难度最大的海域隐蔽。躲过对手舰艇第一波次的搜寻后，他指挥潜艇果断实施逆向突破，成功穿透对手精心布下的包围圈。
    复盘显示，此次演习，华明率舰一举创下10次先于对方攻击的纪录。
    练打仗――
    把血性基因植入“钢铁巨鲸”
    潜艇战位“一个萝卜一个坑”。出海远航，带经验丰富、技术成熟的老兵，用得顺手，心里踏实，让新手上艇，责任风险大。
    华明选择了后者，理由很简单：多培养、多储备一些能上战场的艇员。
    潜艇百人同操一杆枪。现代海战史上，潜艇作战几乎都是“同生死，共存亡”。华明深知：只有官兵将血性基因植入“钢铁巨鲸”体内，赋予它威猛的力量，才能锻造出令敌生畏的“水下盾牌”。
    2011年夏，超强台风“梅花”袭击东海。支队作战值班室下达命令：为确保安全，上级决定跨海区机动防台风。
    “战争不会选择天气。”此番海上机动，在华明眼里，却是一次绝佳的练兵机会。主要战位上，出现多名新艇员的身影，途中华明还一再“出情况”：艇上出现战斗减员，官兵必须“一个顶俩”……
    潜艇在惊涛骇浪中“千里走单骑”，舰桥上，华明把自己用缆绳紧紧地绑在扶手上，一站就是好几个小时。不少经历过大风大浪的潜艇兵也吐得昏天黑地，很多人身上磕得青一块紫一块，但是没有人叫苦叫累，新艇员也没有一人退出战斗岗位。
    一次联合攻防演练，引来某国舰艇跟踪监视和抵近侦察。华明迅速调整训练方案，指挥潜艇采取多种战术动作，隐蔽抵近对方舰艇，通过一场长时间的较量，直至将对方逼退……
    练兵练胆、练将练谋，换来的是官兵素质的全面过硬。近年来，华明所在艇先后为兄弟单位输送技术骨干30多名，带出3名艇长、5名副艇长，成为支队名副其实的“人才母艇”。
    正如《走向深蓝》歌中所唱：“不要问我航行到哪里，不要问我航程有多长。中华民族强国梦，神圣的使命在肩上……”走向深蓝，矢志强军，华明和战友们的每一次潜航，突破的不仅是时间和空间的坐标，更是和平与战争的距离――潜得越远，战争就离我们越远，和平则离我们越近。
    左上图：远航归来，华明登上潜艇出舱口 琚振华摄
〖-ZW/正文〗
