〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问效官兵：评判看重“原生态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先举/李国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙先举 本报记者 李国文
    机关组织医疗小分队到基层巡诊，赞一个；为6个雷达站更新太阳能热水器，赞一个……4月初，记者在济空某雷达旅局域网上看到，基层官兵运用该旅自主研发的精细化管理信息系统对机关作风作出评价，一季度“点赞”满意度呈逐月上升态势。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅坚持请官兵参与、受官兵监督、由官兵评判。针对小散远直单位多、党委不容易掌握官兵对机关解决问题满意度的实际，他们依托网络平台每周汇总官兵意见建议，呈报旅办公会研究解决。为了听到基层官兵的“原生态”声音，还明确要求网络管理员汇总意见时不得“过滤”。
    在此基础上，该旅制作《基层问题处置动态公布栏》，及时公布解决基层困难情况，开设帮抓基层“光荣榜”，发动官兵对机关科室进行评议。同时，旅里每月组织网上满意度测评，对官兵满意度不高的科室通报批评；对没有按时落实整改、基层仍有意见的，追究相关科室领导责任。
    上个月，驻守渤海湾深处某雷达站的战士小王，在网上反映自己近期腰部不适，外出就诊又不方便，希望机关协调解决。机关经过调查摸底，3天后便抽调5名医护人员组成医疗小分队，对38个基层单位进行健康巡诊。此举受到官兵热捧，数百人在网上“点赞”。据介绍，旅党委注重边整边改、纠建并举，以实际行动取信官兵，年初以来研究出台16个作风建设方面的工作机制，对反映比较突出的44个问题一一作出答复和处理。
    旅政委杨冬林对记者说：“教育实践活动质量怎样、效果如何，‘原生态’声音是必须重视的基本标准。决不能用自我感觉代替群众评价，党委机关的作风应当经得起基层打分和官兵挑刺！”
〖-ZW/正文〗
