〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会需要，军人就该站出来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区首例现役军人骨髓捐献者李奇隆速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于杰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东省军区首例现役军人骨髓捐献者李奇隆速写
    ■于 杰 本报特约记者 卢 军
    4月17日，济南市。一场悄然降临的春雨，给多日无雨的泉城增添了更多绿色和清新。
    上午8时30分，伴着窗外淅淅沥沥的春雨，山东省立医院血液科细胞采集分离室病房里，护士开始给李奇隆打造血干细胞采集前的最后一针动员剂。
    此前5天，李奇隆每天都要打两针动员剂。尽管每次打完后都有腰酸、头晕、乏力等不适反应，但他仍然保持着一贯的阳光乐观。
    今年26岁的李奇隆，是内长山要塞区蓬莱第三干休所副连职助理员，一位阳光帅气的青年军官。2011年10月，他利用探亲休假的机会，在济南报名参加捐献造血干细胞活动，抽取了血样。今年2月，李奇隆突然接到山东省红十字会的电话，被告知他的血液样本与江苏一名白血病患者匹配成功，且HLA配型全相合。
    “听到这个消息我既兴奋又惊讶，要知道非血源造血干细胞的匹配成功率不到十万分之一呀！”说起这些，李奇隆轻松愉悦，军人特有的刚毅在脸庞上尽情绽放。
    9时15分，造血干细胞采集正式开始。4个小时内200毫升造血干细胞从李奇隆的体内采集出来，被送往江苏省苏州大学附属第三医院。
    从这一刻起，李奇隆正式成为山东省军区首例现役军人、山东省第319例骨髓捐献者。远在江苏常州的一名21岁男性白血病患者将因此而获生的希望。
    部队有关领导介绍，1988年出生的李奇隆，2006年底参军入伍。2007年底随部队抗击南方雨雪冰冻灾害；2008年5月汶川抗震，他又随部队深入灾区参与救援。两次特殊的经历，不仅让他明白了生命的可贵，更让他懂得了军人的责任担当。他说：“社会需要，军人就该站出来！”
    （本报济南4月19日电）
〖-ZW/正文〗
