〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层：对待问题“零容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪平/杨有方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王洪平 杨有方
    “真没想到，一封战士邮件的作用这么大！”
    前不久，武警重庆市总队二支队政委朱立文，在局域网信箱中看到一封反映八中队电视机老化严重的战士来信。回信后，他立即安排机关核查解决，当天下午一台崭新的电视机就安装到位。中队长罗霞说：“领导机关转作风确实是立说立行！”
    有问题并不可怕，可怕的是发现问题却不立即解决。这个支队在党的群众路线教育实践活动征求意见阶段，就深入基层找问题、树靶子、觅良方，精心制订突出问题导向的活动方案。他们还特意强调对待问题要“零容忍”，解决问题要“讲时效”；凡是能够立即解决的问题，既不能推也不能拖，坚决防止把小问题拖成老大难。
    对于涉及官兵切身利益的问题如此，处理棘手的历史遗留问题也是这般。一名从支队领导岗位退下来10多年的老领导违规占房，怎么办？支队党委没有绕道走，支队长高亚伟立下 “军令状”，带队上门动之以情、晓之以理。几番推心置腹，这名老领导不仅转变了态度，还承诺做通家人工作，在限期内将住房腾出来。
    针对分门别类整理出来的具体问题，支队党委机关逐一研究整改措施，明确时间表和责任人。结合党委机关下基层调研，他们现场办公，为基层官兵解决更新文体器材、增设磁卡电话等15个具体问题。同时，硬起手腕纠“四风”，先后清退违规住房1套，清理机关超编超占人员19名。
    他们还举一反三，一方面着力强化党委机关发现和解决问题的能力，要求各级科学预判可能出现的问题，通过不断学习、拓宽视野、转变观念，找到破解问题的新方法；一方面严格落实领导责任，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，防止已经解决的问题反弹回潮。
〖-ZW/正文〗
