〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色娘子军最后一位老战士卢业香去世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月19日电 特约通讯员郑晓富、记者石瑞宁报道：今天上午8时40分，红色娘子军中在世的唯一一名老战士卢业香在海南省琼海市中原镇排田村的家中去世，走完了自己的传奇人生，享年100岁。
    “向前进，向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深。古有花木兰，替父去从军；今有娘子军，扛枪为人民……”1931年5月，一支由百名女子组成的工农红军第二独立师第三团女子特务连在海南成立，年仅17岁的卢业香参加了这支队伍。随后，她担任二排二班班长。她们多次随同琼崖纵队主力参与反国民党“围剿”的战斗，屡立战功，被民众称为“红色娘子军”。
    岁月悠悠，人们没有忘记这些曾为中国革命抛洒热血和奉献青春的伟大女性。1953年，周恩来总理听完娘子军情况汇报后，当即批示：“这是世界革命的典范，要拍成电影。”1960年，电影《红色娘子军》上映轰动全国，经久不衰。红色娘子军第二任连长冯增敏作为战斗英雄，在北京受到了毛主席的亲切接见。后来娘子军的革命故事又被改编为芭蕾舞剧、现代京剧、交响组曲、电视连续剧等多种文艺形式，广为流传。海南当地政府在红色娘子军诞生地――琼海市嘉积镇建造了纪念碑和纪念园。
    2000年，卢业香与其他健在的红色娘子军战士搬进红色娘子军纪念园，给游客讲述革命传统故事，成为开展国防教育、弘扬红色娘子军精神的活教材。2001年6月，红色娘子军纪念园被确定为“全国爱国主义教育示范基地”。
    今年1月，卢业香右脚脚背不慎烫伤，被家人送到琼海市人民医院治疗。由于她年事已高，病情多次反复，出现心电图异常、心肌梗塞，身体部分器官衰竭，多次被转入重症监护室。
    卢业香病重期间和去世后，社会各界前来看望、吊唁的人络绎不绝。海南省军区政委刘新告诉记者，红色娘子军精神是我军宝贵的精神财富，我们一定要弘扬好，让这种精神代代相传。连日来，海南驻军部队结合正在开展的“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动，组织观看电影《红色娘子军》、学唱红色娘子军军歌、讲红色娘子军故事等活动，激励官兵投身强军实践，练就过硬打仗本领。
〖-ZW/正文〗
