〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“矮子里拔大个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭庆波
    战斗力标准树得牢不牢，还要看看选人用人这一条。
    第16集团军选拔军队优秀专业技术人才岗位津贴发放对象，坚持战斗力标准，不人为迁就照顾，不搞“矮子里拔大个”，宁可退回指标也不降低标准。这一做法，既是对部队战斗力建设的高度负责，也是对官兵长远发展负责，值得点赞！
    部队选拔人才，为的是能打仗、打胜仗，选人用人应有的导向是想战者留、研战者用、能战者上。如果降低这一标准，不顺应这一导向，搞“矮子里拔大个”那一套，不管够格不够格都选，不管能不能打都用，到了战场，是要付出代价的。
    “矮子里拔大个”的背后，是标准意识、危机意识的缺乏，迁就照顾会对战斗力建设产生更大的破坏力、杀伤力。只有坚持标准不降、程序公正，做到谁能打仗就提拔谁，才能喝到祝捷的美酒。
〖-ZW/正文〗
