〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲艺比拼”温暖战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢量〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周末，武警湖北总队一支队驻训的 “野营村”，一名战士正在表演快板：“竹板儿那个一响，你听我来讲，跨区执勤到宜昌，任务艰巨时间长，没有一人叫苦累，个个儿都是好儿郎……”节目表演完，现场笑声、喝彩声连成一片。不知不觉间，官兵们在快板声声、激情飞扬中度过了一个愉快的周末。该部政治部副主任陈金书告诉笔者，支队开展的“曲艺大比拼”活动，为官兵的业余文化生活提供了一道很好的精神快餐。
    平日摸惯方向盘的驾驶员、上士王仲承坦言：“河南豫剧、湖南花鼓戏、山东快板……这些在家才能听到、看到的‘家乡戏’，如今由战友们表演起来，不仅抚慰了思乡情，而且有时战友的表演也能把你逗得乐翻天，心情舒畅了，工作才有激情，执勤才有动力。”河南籍战士徐小兵刚到部队时，家乡口音特别重，与战友说话别人听不懂。中队文艺骨干根据小徐自幼爱好曲艺的特点，帮其量身制定了才艺练习计划。小徐不仅对照经典的豫剧片段进行模仿学习，还经常向其他“戏迷”爱好者请教切磋。就这样，他不仅掌握了豫剧表演技巧，还学会了讲一口标准的普通话。在前不久的联欢会上，他的一曲家乡小调唱得纯正有味，着实 “火”了一把。
    为丰富“曲艺大比拼”活动的内容和形式，该支队将相同爱好的“戏迷”组织起来，从身边挖掘题材，利用训练间隙和业余时间，先后排练经典豫剧 《朝阳沟》 《花木兰》 《穆桂英挂帅》，以及京剧 《智取威虎山》选段“打虎上山”和小品《戒烟》等精彩节目。
    如今，无论在生活中，还是训练间隙，听听家乡戏、叙叙家乡情，不仅融洽了军营气氛，而且使官兵的心贴得更近了。副参谋长陈建林深有感触地说：“这一文化活动的开展，不仅让文艺骨干竞献才艺，而且普通战士也竞相登场，舒缓了官兵身心压力，激发了执勤热情。”
    战士表演的戏剧夺人眼球，吸引官兵簇拥围观。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
