〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山最美四月天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文焱/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄文焱 本报特约记者 孙绍建
    四月的芦山，春暖花开，生机盎然。
    2013年4月20日8时02分，一场大地震给秀美的芦山留下道道伤痕。时隔近一年，记者再次回到芦山，看到的是绚烂的春色和人们浴火重生的喜悦笑容。
    站在芦山县人武部楼顶上，放眼眺望新芦山，到处是一派生机勃勃的景象：塔吊运转、挖掘机轰鸣，有的在浇筑混凝土，有的在砌砖……“军民同心携手共建美好家园，让芦山的这个春天更加美丽！”目睹眼前如火如荼的重建场景，芦山县人武部政委孔德黎感慨地说。
    为了帮助灾区尽快建好新家园。去年，成都军区捐资2500万元，援建芦山县太平镇八一爱民小学、天全县老场乡中心小学、宝兴县大溪中心小学。目前，援建的学校正在按照计划进行施工设计和审核。与此同时，四川省军区捐款800万元援建龙门乡养老服务中心，已经完成选址、地质灾害评估、施工图设计、审查等工作。龙门敬老院的84岁老人雷春山动情地说：“我们并不是孤寡老人，也不感到孤单，因为全国人民都来帮助我们，更何况我们还有亲人解放军。”
    行走在灾区，处处倍感振奋。在这片忙碌的土地上，有一群身穿迷彩服的官兵和民兵预备役人员特别抢眼。去年6月13日，随着最后一批救灾部队撤离灾区，雅安军分区奉命全力担负抗震救灾后续任务，密切配合当地政府开展灾后重建工作。他们深入开展“一兵帮一户、一户带一村”援建活动，3600余名民兵骨干调整为22支物资转运突击队、维稳处突应急队、道路交通保障队、次生灾害综合救援队，一直活跃在灾后重建的主战场，成为一支不走的“迷彩大军”。
    “太不可思议了！”初到芦山县凤凰村的人，常会发出这样的慨叹。小溪旁边，一排排白墙青瓦的二层小别墅错落有致，人们已经难以将眼前“小桥流水人家”的田园景致与那满目疮痍的断壁残垣联系起来。望着眼前的新家，村民王木元不禁感慨万千：“做梦也没想到，我们能过上这么舒心的日子，这多亏了亲人解放军。”
    的确，凤凰村村民过得舒心，离不开子弟兵的坚守与奉献。今年1月，在建材供需矛盾突出的情况下，成都军区某部出动运输车近300台和近千名官兵，历时10余天，缓解了灾区建材紧缺之急。在凤凰村，一支由应急民兵组成的民兵服务分队始终坚守在恢复重建、抢险救灾和社会秩序维护一线。
    “既要帮助灾区群众安居，还要千方百计让他们乐业。”雅安军分区领导告诉记者，在组织灾区群众生产自救的同时，他们还想方设法为大家创造致富门路，积极动员广大民兵成为恢复重建的排头兵，产业发展的带头人，让他们发挥技术优势和组织优势，尽快带领广大受灾群众过上幸福生活。采访中，记者在芦阳镇火炬村民兵连连长杨延安的红心猕猴桃种植基地里看到，这里的经济作物长势喜人。目前，该村猕猴桃种植面积已达1000亩，今年预计产量能达5万公斤。杨延安说：“虽然地震带走了近200名乡亲的生命，但幸存下来的人们尽快过上富裕生活，将是对他们最好的告慰。”
    灾区的新貌让人欣喜，孩子的未来更让人牵挂。4月16日，芦山县龙门乡隆兴中心小学鞭炮锣鼓响声震天，孩子们迎来了盼望已久的军地援建的青少年科技活动中心开工典礼。地震发生后，四川乐山军分区官兵没日没夜清理废墟、平整场地，迅速搭起一间间帐篷教室，使学校在震后第5天就实现了复课。
    如今，该学校在社会各界的帮助下，先后完成了加固维修工程，购置了多媒体教学设备，建起了科幻长廊、多功能阅读室，宽敞明亮的教室里飘来琅琅的读书声和纯真的欢笑声。来自三年级一班的刘光华激动地说：“我一定要好好学习，为实现中国梦贡献自己的力量。”
    下图：4月17日，芦山县人武部官兵在地震一周年前夕，来到隆兴中心校，在课间与学生们同娱乐。
    本报特约记者 孙绍建摄
〖-ZW/正文〗
