〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团火”与战士心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政治部文工团赴基层慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西/王耀磐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2014“我们的中国梦强军梦”慰问演出在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区政治部文工团赴基层慰问演出侧记
    本报特约记者 李华敏 姜博西 通讯员 王耀磐
    从上世纪80年代开始，广州军区政治部文工团就组建了“一团火”演出小分队。他们每年为基层官兵送去精彩演出百余场，被部队誉为“战士贴心人”。暖春季节，在强军目标引领下，“一团火”演出队40多名队员背负行囊再次出发，兵分多路深入岭南座座军营巡回演出。
    时代在变，节目在变，演员在变，不变的是服务部队的火热激情。“一团火”演出队上高山、下海岛，走边关、进哨所，不仅为基层官兵送去了雅俗共赏的艺术盛宴，也鼓舞了官兵投身强军实践的昂扬斗志。
    文艺精品惠及山沟里的官兵
    “真没想到，在山沟沟里也能看到举世闻名的杂技表演！”在桂北深山某哨所，上等兵万晓宇看完“一团火”演出队表演的杂技《东方天鹅――芭蕾对手顶》，兴奋之情溢于言表。
    与万晓宇感同身受的，还有在场的每一名官兵。无论是技艺精湛的杂技，还是优雅绚丽的舞蹈，无论是令人捧腹的小品，还是雄浑高亢的独唱，每个文艺节目迸发的艺术震撼力，都在官兵心中激荡。
    “我们组织慰问演出的主要目的，就是让优秀文艺成果惠及基层部队，让基层官兵的精神文化需求得到满足。”广州军区政治部宣传部部长陈亚丁介绍，军区党委把“一团火”为兵演出作为激发官兵实现强军目标精神动力的重要载体，作为部队文化建设的一件大事来抓，着力将其打造成为兵服务的品牌活动。
    记者从演出节目单上看到，演出队此次巡演的20多个节目中，小品、声乐、曲艺、舞蹈、相声和杂技等文艺作品，很多是近年来在国内外、军内外获得大奖的精品节目，比如：在国际上荣获最高奖“金小丑”奖的杂技《东方天鹅》、荣登央视春晚并广受赞誉的杂技《冰与火》、获得全国相声大赛金奖的相声《猴岛趣闻》……
    燃旺强军兴军征途“一把火”
    “当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头……”在某师野外驻训场，“一团火”表演的小合唱《当祖国召唤的时候》引来千人合唱，气吞山河。
    一个节目就是一次动员，一台演出就是一场誓师。在某旅训练场，青年歌手姚林辉演唱完自己原创的《当兵的梦》后，官兵们热情高涨地发出拉歌式的请求；当歌手曹健、任雯文、贾双辉深情演唱《当那一天来临》《中国梦》《就要打胜仗》等歌曲时，官兵们和着节拍，忘我地击掌放歌，整个训练场沸腾了。
    “我们此次演出的一大鲜明特点就是聚焦部队战备训练，在跟进、结合上下功夫，提振部队精气神，激发官兵练兵动力。”带队的文工团政委张胜告诉记者。得知某旅组织徒步行军拉练，“一团火”演出队临时改变演出计划，迅速奔赴部队行军的路段，沿途高唱战斗歌曲，为部队官兵加油鼓劲。某炮兵团准备对团里的训练尖子进行奖励表彰，演出队提议把慰问演出融入表彰仪式中进行，在官兵中产生了很好反响。某团政委周文军说：“演出队及时送上‘一团火’，点燃了官兵们的激情，鼓舞了大家的斗志！”
    基层生活成为文艺创作源泉
    “基层是一个没有句号的剧本，那里有取之不尽的素材。”这些年一直带队下基层慰问演出的话剧队队长王阳告诉记者，基层既是演出队展示文艺作品的舞台，更是他们汲取创作养分的沃土。他们除了演好自己的节目外，还有一门“必修课”就是从火热的基层生活寻找创作素材，丰富艺术修养。
    在某“夫妻哨所”，当得知这对夫妻常年驻守边关，一年到头没有下过一次山、进过一次城时，许多演员当场感动得热泪盈眶。舞蹈演员门大成、唐靓突发灵感，连夜把这对“兵夫妻”的感人事迹融合到舞蹈节目《夫妻哨》中，在部队演出后引起强烈反响。
    深入基层接“地气”，让文艺作品更具生命力、感染力。以一名机关部长蹲点期间回老连队的故事为“主线”，演员们编排了相声《四菜一汤》，幽默风趣地展现了领导机关改进作风带来的新风尚；小品《编外芝麻官》塑造了一个连队“资源节约监督员”身体力行，坚持不懈监督连队官兵节水、节电的良好形象，成为一堂引导官兵自觉养成节能环保意识的教育课。某教导团十一连女兵班班长、大学生彭锦看完演出后，感慨地说：“每一个节目都主题鲜明，传递正能量，是部队当前思想教育的‘活教材’。”
    每场演出都精益求精
    “要把每场演出当作那场夺取‘金小丑’奖的演出，精益求精，保质保量。”从桂北边防部队到粤北山区军营，39岁的国家一级演员、杂技分团副团长魏葆华和妻子吴正丹强忍腰伤疼痛，以在舞台上的完美表现，感染了“一团火”演出队的所有演员，也感动了基层官兵。
    为把最好的“精神食粮”送到边海防部队一线，战士文工团副团长刘晶、王邵玫带领20多名精干队员，分赴珠海、湛江、北海等地慰问边海防官兵。
    在某边防哨所，两名战士、一只军犬，就是全部观众。演出队一台演出45分钟，节目一个都没少，质量丝毫没有打折扣。在哨所度过11个春秋的老兵说：“我们一定放好哨、守好卡，请首长和战友们放心！”
    歌手曹健、任雯文全然不顾连续演唱带来的咽喉肿痛，利用闲暇时间为战友们教唱《强军战歌》；在海防团，主持人任妍为基层文艺骨干讲解晚会主持、舞蹈编排、发音技巧等专业知识……每到一地，演员们传经送宝，乐此不疲。
    据统计，此行，“一团火”演出小分队利用演出间隙，指导基层编演、创作文艺作品50多个，辅导基层业余文艺骨干近百人，发放辅导教材、教学MTV300多张，受到基层部队广泛好评。
    上图：“一团火”演出队表演的节目。 作者提供
〖-ZW/正文〗
