〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军舰再入黑海意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尉 哲
    美国五角大楼发言人史蒂夫・沃伦日前表示，不久前抵达黑海海域的美海军“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰，将与黑海国家举行联合军演，目的是“向北约盟友和黑海伙伴表明美国致力维护地区安全”。对此，俄罗斯媒体一致认为，在俄乌东部边境局势愈演愈烈之际，“美国此举意在对俄罗斯实施心理震慑”，与克里米亚公投前夕曾经派遣的另一艘导弹驱逐舰“特鲁斯顿”号的意图可能不尽相同。
    克里米亚“脱乌入俄”前后，美欧政要一再表明不会对乌克兰局势进行军事干预。美国国务卿克里9日重申，军事介入乌克兰危机不是选项之一，会“毫不犹豫地使用21世纪的工具让俄罗斯为其19世纪的行为付出代价”。但事实表明，美欧以“制裁和孤立”为主要内容的“21世纪的工具”，却难以阻挡俄罗斯的脚步。鉴于此，美国有必要对俄罗斯的军事行动给予相应的回应。
    不过，仅把“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰游弋黑海，看作纯粹对俄罗斯的“心理施压”，甚至是单纯的“安慰性”军事行动未免有些简单化。北约驻欧最高军事指挥官布里德洛夫上将9日表示，为“确保盟国安全”，防范俄罗斯对乌克兰的军事威胁，北约正在研究一系列的“反制措施”，包括制订一项派驻美军进入欧洲东部盟国的“陆海空力量的一揽子计划”。
    德国《明镜》周刊指出，北约针对乌克兰危机的军事准备一直在进行，除已向驻守乌克兰东部的乌士兵提供后勤给养外，北约在波罗的海原有的4架战机也已增加到了10架，5月还计划再增加2架，并向毗邻俄罗斯和乌克兰的波兰增派12架F-16战斗机。另外，北约2014年还计划在乌克兰境内举行8场军事演习。“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰进驻黑海，显然都是北约“陆海空力量的一揽子计划”的组成部分。
    不少俄罗斯媒体指出，“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰进入黑海将刺激俄罗斯，俄罗斯可以此为借口在克里米亚部署战斗机。但在全俄舰队支持运动主席米哈伊尔・涅纳舍夫海军上校看来，美国利用乌克兰事件刺激俄罗斯的同时，也实现了北约在罗马尼亚、波兰和黑山等国家部署美国导弹防御系统的愿望。一旦美国以俄罗斯的军事威胁为由，并取得土耳其的支持，美国只要在黑海部署多艘配备有“宙斯盾”防空反导系统和“战斧”式巡航导弹的导弹驱逐舰，就可以在这一地区遂行全天候的反导防御任务。
    在8日出席参议院听证会时，美国国务卿克里指责俄罗斯“派遣破坏分子和特工到乌克兰东部”，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔・科罗特琴科则谴责，美国向乌克兰派遣私人武装之类的雇佣兵干涉乌克兰事务。事实上，乌克兰危机伊始，美欧与俄就在“明争”的同时大搞“暗战”，这也是导致乌克兰局势不断恶化的一个重要原因。而在美欧与俄的“暗战”逐渐白热化的情况下，美国频频增强向乌克兰周边的军力部署，双方暗中角力升级为军事对抗的可能性正在不断增大。
〖-ZW/正文〗
