〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区兴城疗养院以优质医疗服务保障助推战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务关口前移至训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋/田国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方光锋、特约通讯员田国庆报道：4月上旬，辽西大山深处，沈阳军区某团官兵正在进行一场实兵对抗演练。三连二班战士小黄在对抗中不慎将脚踝扭伤。接到伤情报告后，遂行保障任务的沈阳军区兴城疗养院软伤专家迅速赶到现场，立即对伤员展开救治。该疗养院拓展医疗服务保障功能，将服务保障关口前移，助推了部队战斗力提升。
    该疗养院拥有全军颈腰病康复中心优势资源，软伤技术力量雄厚。为了将优势资源更好地惠及一线官兵，他们将服务关口前移，与驻辽西部队签订了以“定期服务、伴随保障、疗养康复、人才培养、科研协作”为内容的卫勤保障协议。按照协议，他们针对基层官兵健康需求和软伤技术骨干短缺的实际，推出了“单纯疗养服务和疾病诊治相结合、院内疗养与深入一线部队为官兵解除病痛相结合、定期派出医疗队巡诊与培养软伤专业人才相结合”的医疗服务保障新机制，先后9次承办软伤医疗新技术培训班，提高了一线部队卫勤骨干的医疗保障能力。
    利用疗养淡季，该疗养院多次派人到签约部队指导军事训练伤防治，赴飞行部队为飞行员进行体检和诊疗。每年夏季海训期间，他们还派出医疗小组进行伴随保障。近年来，该疗养院医疗队分别随南海舰队和北海舰队远赴大洋深处，实施卫勤保障，受到海军官兵的高度评价。
    在服务中搞科研，在科研中深化服务，是该疗养院延伸医疗服务保障功能的又一做法。他们利用直接接触官兵训练伤的有利时机，开展了一系列训练伤科研协作攻关。据悉，仅在2013年，该疗养院就获得军队医疗成果二等奖1项，军队科技进步三等奖4项。
    据了解，该疗养院近年共派出25支医疗小分队深入基层部队送医送药，代培140余名训练伤防治技术骨干，参与遂行各军兵种部队卫勤保障演练17次，他们的经验做法被总后卫生部推广。
〖-ZW/正文〗
