〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰海军舰船全部驶离克里米亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅4月19日电 （记者张志强）乌克兰代总统新闻局19日宣布，乌海军舰船当天全部驶离克里米亚半岛塞瓦斯托波尔海湾和多努兹拉夫海湾，目前正驶向设有乌克兰海军基地的黑海沿岸城市敖德萨。
    乌代总统新闻局还宣布，包括军用飞机在内的乌克兰其他军事装备仍在继续撤离克里米亚。
    乌克兰官方未宣布共有多少艘舰船离开了克里米亚半岛。《乌克兰海军报》网站19日早些时候披露，曾被俄罗斯海军封锁在多努兹拉夫湖驻泊地的6艘乌克兰海军舰船当天起航驶向敖德萨。
    乌克兰克里米亚自治共和国宣布独立并加入俄罗斯联邦后，乌俄两国就开始磋商乌克兰军队及其装备撤离克里米亚的问题。根据双方达成但未公布的协议，乌克兰陆、海、空三军的撤离工作一直在进行中。
    美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰17日在瑞士日内瓦启动乌克兰问题四方会谈。与会四方达成一项文件，同意采取切实步骤缓和乌克兰紧张形势。
〖-ZW/正文〗
