〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗删繁就简三秋树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会文化艺术的日益多元和蓬勃发展，基层军营文化建设也呈现出一派欣欣向荣的景象。但要清醒地意识到，置身这等繁荣，更应顺势而为，让文化之力攥指成拳、形成合力，全方位为提高部队战斗力服务。这不禁让我想起一副对联：删繁就简三秋树，领异标新二月花。聚焦强军目标，军营文化建设应当删繁就简、厘清主次，在以下3个方面做足功课，扎扎实实培育官兵的战斗精神，充分发挥出军事文化的战斗功能。
    军营文化环境要大力营造战场氛围。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，环境氛围是无形的力量，对强化官兵打仗意识至关重要。如今，校正军事文化环境的基调，回归豪迈、昂扬的战场氛围迫在眉睫。我们要在营区规划中，通过悬挂横幅标语、设置滚动灯箱、园栽拼字等方式，让忠诚、铸魂等名言警句出现在军营明显位置，在训练场地悬挂战斗口号标语，在适当位置摆放英模塑像，在营区建设的一草一木中营造浓厚的战斗气息；要在官兵生活的主要场所布置上体现尚武风格，在官兵工作、生活区的板报橱窗、走廊壁画的内容上凸显打仗要素，建设军味浓郁的特色文化，使官兵抬头受教育、低头受感染，把战斗意志、战斗作风、战斗精神在润物无声中融入官兵血脉，让官兵在潜移默化中紧绷“战斗神经”、催生战斗豪情、强化战斗意志。
    军旅文艺作品要突出彰显战斗品格。“诗言志、歌咏言”，文艺作品的品质属性直接关系到精神意志的锻造。军队文艺作品要发挥战斗功能，必须要识辨甄别、去伪存真，在创作中注入尚武
    魂魄。我们要把军队的光辉历史和优良传统作为文艺作品的“基因”和素材，浓墨重彩、高歌唱响人民军队忠于党的理想信念，用对党和人民的坚定信念铸牢 “军魂”，锤炼部队能打仗、打胜仗的精气神；要把实现强军梦作为军队文艺作品创作的价值追求，用紧扣官兵思想、贴近官兵生活、反映官兵心声的文艺作品满足新时期官兵的精神文化需求；要把培育战斗精神作为文艺作品创作的根本目的，用弘扬当代革命军人核心价值观和军人生来为战胜的思想情感，点燃官兵心中爱军精武、不怕牺牲、英勇杀敌的战斗精神火焰。
    基层文化活动要广泛发动群众参与。文化活动只有接地气才会有生命力。基层部队的文化活动，我们要改变“少数人演、多数人看”的局面，坚持从“大众化、全员化”出发，改变传统的组织形式，多组建群众性文体组织，多开展一些集体活动，着力激发官兵的参与热情。同时，我们应主动适应官兵对文化的接受能力，有针对性地处理好“高雅”与 “通俗”的关系，把富有浓厚底蕴的战斗文化变得通俗易懂，以生动活泼、新颖有趣的形式，把战斗精神的培育融入文化活动中，达到春风化雨的最佳效果；要改变“静态文化”的局面，坚持从“无处不在、无孔不入、无限作为”出发，紧密结合部队担负的训练、学习、工作任务，着眼所处的环境，抓住适当的间隙和时机，因陋就简、就地取材，以自编自演形式创作编排官兵喜闻乐见的小快板、高亢激昂的新歌曲、愉悦身心的小游戏，既让官兵乐在其中，又让官兵自我启悟，激发战斗热情。
〖-ZW/正文〗
