〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面听意见实打实抓督导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空党委机关严督实导增强第二批教育实践活动成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁强/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁强、记者徐生报道：近日，南空党委常委带领督导组，兵分多路深入师旅团级单位，对第二批党的群众路线教育实践活动开展情况进行督导，既广开言路倾听意见建议、掌握真实情况，又严格标准要求、有效传导压力，确保活动高起点展开、高标准推进。
    活动中，南空党委常委带头建立联系点，牵头组织机关职能部门成立9个督导组，建立完善集中学习、调查研究、形势分析、沟通联系、情况反馈等工作制度，并集中培训督导人员，切实理清思路、强化责任。
    督导组下部队后，坚持先听基层意见。南空党委常委进班入排，与500余名基层官兵进行谈话交流，深入了解官兵心声，各督导组成员主动公开联系电话、网上信箱，及时受理来信来访。在此基础上，原汁原味地将调研情况反馈给有关单位，帮助解决具体问题，明确活动的着力点和“主攻方向”。他们还指导师旅团级单位在党委机关和基层官兵中，分别开展“假如我是基层一兵”“向领导机关说句心里话”等活动，进一步增强活动的针对性、实效性。
    针对一些单位存在的思想认识不到位、活动安排不合理等问题，各督导组及时组织宣讲辅导答疑解惑，对师旅团级单位活动方案逐个审查把关，研究推进举措，狠抓具体落实。南空党委机关还采取“过筛子”的办法，对第一批活动整改情况进行“回头看”。他们明察暗访，加大随机性、突击性检查力度，持续保持对公款吃喝、公车私用、过节送礼等问题的高压态势。
〖-ZW/正文〗
