〖ZQ/总期〗20554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院奏响为兵服务“三部曲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极预防精心治疗主动随访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦秋、洪建国报道：4月初，302医院为兵服务办公室统计数据显示：医院今年一季度住院军人患者满意率提高了10个百分点。这是该院扎实开展党的群众路线教育实践活动，奏响“积极预防、精心治疗、主动随访”为兵服务“三部曲”带来的可喜变化。
    该院作为全军唯一的传染病专科医院，担负着全军疑难重症传染病会诊、转诊及收治任务。他们利用全军传染病防治技术临床培训基地，定期举办传染病防治技术培训班，通过全军传染病远程医学信息系统，适时开展传染病防治专题讲座，不断提高基层部队预防治疗传染病的水平。
    该院专设了军人诊区和军人病区，选拔优秀医护人员保障军人看病就医，优化军人就诊流程，实行挂号、就诊、检查、治疗、取药“五优先”，先后将110余种《军队合理用药目录》外的药品补充到军人用药范围内。
    他们还主动对康复出院的军人患者进行电话随访和短信随访，面向驻京体系部队和高原、海岛、边防部队进行深入随访，开展“健康军营行”“中医中药军营行”“健康边防行”等活动，并与8所部队基层医院建立技术帮带协作关系，为基层培养了一批医疗骨干人才。
    近年来，该院出色完成抗洪抢险、抗震救灾等多样化军事任务，守护了官兵健康，提高了部队战斗力，5次被评为“全军为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
