〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林盛会庆祝德国解放二十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国党政领导人电贺捷克解放二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯多夫指出，任何吞并德意志民主共和国和修改现有边界的企图将不可避免地导致侵略者在他们自己的领土上被消灭
    陆定一同志的讲话数次被热烈的掌声所打断
    据新华社柏林七日电 德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国国务委员会、部长会议和民主德国全国阵线全国委员会今天在这里的“迪纳莫”体育馆举行盛大集会，隆重庆祝德国人民从法西斯统治下解放二十周年。德意志民主共和国党政领导人乌布利希、斯多夫等出席了大会。
    由陆定一率领的中国党政代表团应邀出席了大会。出席这次大会的还有来自三十多个国家的代表团。
    大会由民主德国全国阵线全国委员会主席柯伦斯主持。他对参加大会的外国代表团去示欢迎。当他提到中国党政代表团和其他外国代表团团长的名字时，全场热烈鼓掌。
    德意志民主共和国部长会议主席斯多夫在大会上首先发表讲话。他在谈到德国从法西斯下获得解放的历史意义和德意志民主共和国内建设成就之后说，在西德和西柏林至今还没有清算法西斯主义和帝国主义。任何吞并德意志民主共和国和修改现有边界的企图将不可避免地导致侵略者在他们自己的领土上被消灭。德意志民主共和国人民长期以来所唯一关心的是走向一个统一与和平的德国的道路。这条道路只有在两个德国平等地进行协商的基础上才能实现。
    斯多夫说，“我们感谢我们的朋友、社会主义国家在反对西德军国主义和复仇主义斗争中给我们的支持。”
    他说，“西柏林过去、现在都不是联邦共和国的一个组成部分，将来也不会是，西柏林是一个独立的政治单位，它位于德意志民主共和国的领土上。只有停止冷战和消除对德意志民主共和国边界的挑衅，才可能有德意志民主共和国和西柏林关系的正常化的步骤。”
    斯多夫要求美国干涉者撤出越南和多米尼加，结束反对越南人民的肮脏战争。
    中国党政代表团团长陆定一在全局热烈掌声中走上讲台，发表讲话。
    陆定一的讲话数次被热烈的掌声所打断。讲话结束后，他在热烈的掌声中同乌布利希和斯多夫握手。
〖-ZW/正文〗
