〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗创造成绩祝贺奠边府大捷十一周年和胡主席生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南清化军民击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美战争/越南击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据此间今天上午公布，清化省军民昨天又击落三架美国强盗飞机。
    五月七日下午，美帝国主义派遣从泰国起飞的多批F―105喷气式飞机，向清化省北部沿交通线的一些地方滥施轰炸。
    清化省军民响应“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛运动，并创造成绩祝贺奠边府大捷十一周年和胡主席的生日，进行了十分英勇的战斗，在六十分钟内，粉碎了敌人的六次进攻，保卫了各个目标的安全。
    据初步消息，清化省军民共击落三架美国喷气式飞机、击伤多架。
    同一天下午，美国侵略者的七架F―105喷气式飞机侵犯义安省荣市上空，当地防空部队立即给予回击，击伤一架。
    越南第三军区司令部热烈嘉奖战胜敌机的各个单位，并且决定把胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”的流动奖旗继续授给清化省军民。
〖-ZW/正文〗
