〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝捷克斯洛伐克解放二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱委员长等出席捷大使招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克驻华大使招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德委员长、杨明轩副委员长、薄一波副总理，应邀出席了招待会。
    瓦・克日斯特克大使在招待会上讲了话。
    薄一波副总理在招待会上讲话。他说，二十年前，捷克斯洛伐克人民在以哥特瓦尔德同志为首的捷克斯洛伐克共产党的领导下，同德国法西斯进行了不屈不挠的斗争。捷克斯洛伐克第一军团曾经和反法西斯的主力、以斯大林为统帅的伟大的苏联红军以及罗马尼亚、波兰、保加利亚等国的军队并肩战斗，并在它们的援助下，赶走了德国占领者，解放了自己的祖国。
    他说，全世界人民以反对德国法西斯的斗争实践中，深深地懂得，对美帝国主义决不能抱有任何不切实际的幻想，决不能重犯慕尼黑的历史错误。我们社会主义阵营各国人民和全世界一切爱好和平的人民，要进一步团结起来，坚定不移地反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，支持一切被压迫人民和被压迫民族反对美帝国主义侵略和压迫的革命斗争。
    他还强调指出，中国人民和中国政府将不惜任何牺牲，不惜一切代价，无保留无条件地支援兄弟的越南人民的反美爱国斗争。中国人民为支援各国人民的革命斗争，绝不吝惜自己的力量。
    薄一波副总理说，中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持捷克斯洛伐克人民反对西德军国主义和复仇主义的正义斗争。我们希望，中捷两国的关系将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上向前发展。RW：朱德；出席；中捷友谊
〖-ZW/正文〗
