〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要帮不要逼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作石余勋国周凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活中的辩证法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，领导上交给我们无线电话班一个任务：要在十一月末以前掌握密语通话的先进经验，为全团的无线电话兵训练头前开路。
    要搞好密语通话，关键的问题是要把密语表上的各组密语背熟。我自己先做了试验，一下可以背熟一百多组。按这个速度，完成上级交给的任务不成问题。于是我就要求全班同志，每天必须背熟一百组密语。战士们劲头很足，起早贪黑地背诵熟记。结果，老同志都达到了指标要求，有的还超额了。只有一个新战士，差的很远，他每天只能背熟二十几组。我想，接这种速度，他什么时候能完呀？我对他施加了压力。他也很着急，加班加点地背诵起来，效果也果然有了显著提高，每天可以记五十组。可是我一盘算日期，觉得他这个进度还是不行，就对他再施压力，要他不要拉了全班的后腿。这个同志是很要强的，经我这么一要求，简直就是拼上了，把能挤的时间，统统都用上了。但是，这回速度却怎么也上不去了。这时，我还是一个劲地督促他。过了几天，他的情绪低落下来了，找连长说：“我的确干不了啦，请首长容许我改个行吧，除无线电话兵以外，叫我干什么都行，免得拉班里的后腿。”
    班里发生了这样的事，我很苦恼。心想：上级交给的任务，不督促紧点吧，眼看就完不成，督促紧了，又出了这种事。怎么办？这时，我便向毛主席著作请教。毛主席在《论持久战》一文中有一段话说：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”我用这段话对照检查了自己，心里豁然开朗，我觉得自己对待那个新战士的态度，就是只从主观愿望出发，没有考虑到客观条件的可能。冷静一想，这个同志入伍才半年多，文化水平低，技术基础差，对部队生活还不熟悉，密语中许多军事术语，他连意思都不懂，硬记当然困难很多。在这种情况下，他需要的是具体帮助，不是“施加压力”。而我却不看这些客观条件，没有具体分析他的困难，只知“施力压力”，结果，使他思想上负担太大，以致丧失信心，连已有的成绩也保持不住了。
    我给进步中的一个新战士帮了倒忙，心里感到惭愧。认识了问题所在之后，就下定决心改正自己的缺点，从对他进行具体帮助入手，加速他的进步过程。我和班里的骨干一起，一面帮他树立赶队的信心，一面具体地帮助他一一克服困难。练习的组织也作了调整，由我和他在一部电台上练习，以便抓紧一切时间帮助他。在要求上也是循序渐进，留有余地，还经常表扬他的微小进步和钻研精神。这样一来，他的心情舒畅了，练习的劲头越来越足，许多具体困难一一克服之后，进步随速度比过去快多了，每天能记近一百组密语，终于和大家一道完成了这次训练任务。他受到团首长的表扬，年终还被评为技术能手。
    这件事给我的启发很大。它教育我懂得：从后进到先进，需要有个转化的过程，甚至还要有反复。这是客观事物发展变化的一种规律性。人们不能忽视或不承认这种客观规律性，单凭主观愿望，在短时间内强求过多的东西。但是，人是有主观能动性的，充分发挥了这种主观能动性，又可以使这个转化的过程大大缩短。因此领导上和先进的同志，对后进的同志、后进的单位，又不能消极等待、而要积极帮助。这种帮助必须切切实实地从具体对象的具体条件出发，有的放矢，这样，才能真正有助于使后进较快地向先进转化。（余勋国、周凤山记）
〖-ZW/正文〗
