〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军猛攻海燕县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌一百五十多名，重创一连援军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美战争/越军猛攻海燕县城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 西贡消息：越南南方解放军六日晚上向金瓯半岛上的薄寮省海燕具城的美伪军发动猛烈攻击，获得巨大胜利。
    据合众国际社透露的初步数字，在这场战斗中有一百五十多名敌军被歼，其中四十八名被击毙，七十七名被打伤，三十人“失踪”。解放军同时并击溃了前往支援的一连伪军，使其遭受惨重伤亡。
    据报道，解放军在黄昏时候开始向海燕县城发动袭击。这个县城是由原蒋匪军官阮洛和率领的一支反动武装防守的。阮洛和和一股蒋帮残匪在逃窜到南越后，盘踞在金瓯半岛，去年已被美阮集团正式编入南越伪保安军。解放军给予这股顽固的反动武装以沉重的打击。在解放军强大的炮火轰击下，守军“弹药愈来愈少，情况危急”，驻扎在附近的一连伪军奉命前往增援，但在中途受到解放军的堵击，“伤亡惨重”，“全连几乎被消灭”。
    据报道，在进攻海燕县城的同时，另一支解放军向美军金瓯直升飞机基地发动了猛烈的炮轰，驻在这个基地的美国直升飞机慌忙起飞逃窜。合众国际社说，这是今年以来解放军在金瓯半岛发动的“规模最大的一次袭击”。
    据报道，在这以前，解放军在五日和六日两天内，还向这个地区的美伪军发动了十三次袭击。
〖-ZW/正文〗
