〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东来陈贤忠须程兴涂镇中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学习笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当义务汇款员
    学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，使我懂得了一个根本道理：作为一个命战士，要具有毫不利己专门利人的精神，全心全意为人民服务。于是我就按这个要求去做。
    一次我到邮局订报，看到我们部队许多同志在那里办理汇款手续、买邮票。我就想如果我能为人家代办这些事，不是可以减少许多同志的麻烦，使他们挤出一些时间来进行工作和学习吗？但又有点犹豫，事情很琐碎，如果弄错了咋办？但又一想：全心全意为人民服务还能怕困难，只要认真去做还有做不好的！于是第二天就和邮局联系好了，在收发室开始代办起汇款和代售邮票的业务。同志们十分欢迎。
    这时我又想起，我这样做，机关和近便连队的同志解决了问题，分散驻在偏僻小岛上的连队的问题还是没有解决呀：毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”我为同志们服务？是不是真做到了极端的热忱呢？显然还很不够。于是我就妥善地安排了工作，利用每次到小岛去的机会，上门代办汇款、代售邮票。半年来，共代办了二千多元的汇款，代售了四十多元邮票。同志们说我想得周到，为他们解决了一个问题。我觉得这是我完全应该做的事。能为人民多服务一点，能多为同志尽一点力，这是最大的愉快。
    3284部队收发员 魂东来
    甘于做“小事”
    在《一九四五年的任务》一文中，毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……。”学习了毛主席的教导，使我懂得无论做大事、小事都是为人民服务，克服了不愿做琐碎小事的缺点。作为一个革命战士，连平凡的小事都不愿做，那还谈什么为人民服务呢！
    认识提高以后，我就认真做具体事。如积极出公差勤务，帮助同志干一些事情，经常到炊事房帮助炊事班担水、劈柴。越是这样做，越是感到高兴。我觉得这是尽自己力量多为人民服务，有时虽然疲劳一点，心里却很愉快。
    3338部队战士 陈贤忠
    为什么有知识分子架子
    最近几天，不少同志反映，说我有知识分子的架子。听到这一反映，开始我很奇怪。我觉得自己劳动、工作都不差，轮到拾粪，也去参加了，并没有向谁摆过架子，为什么大家说我有架子呢？学习了毛主席有关著作，才找到了答案。
    毛主席指出，革命的知识分子和工农结合，必须在思想感情上来一个变化，在思想感情上和工农真正打成一片。入伍以后，我虽然有了不少进步，但是，知识分子的思想感情并没有彻底变化。就拿拾粪来说吧，工农战士觉得很自然，我就有点勉强，蹑手蹑足的，尽往人少的地方去跑。为什么？就因为思想上还有拾粪不“光彩”感觉。别人一看，就发觉我还有知识分子的架子。
    毛主席说，知识分子如果不在思想感情上来一个变化改造，“什么事情都是做不好的，都是格格不入的”。我一定要按毛主席的教导，努力改造自己的思想感情，实现工农化。
    6504部队战士 须程兴
    必须加强自我思想改造
    以前，我认为自己生长在新社会，思想象一张白纸，用不着改造思想。这种想法违反毛主席的教导，是完全错误的。
    毛主席教导过我们，一切事物都存在矛盾，人的思想也存在矛盾。我们任何一个同志的思想上，都是既有优点，又有缺点，既有正确的东西，又有错误的东西，绝不可能象一张白纸，纯粹是无产阶级思想，没有任何错误的东西。
    学习了毛主席著作，用一分为二的观点对自己作了检查，我发现自己思想上错误的东西还不少！如夸夸其谈，缺乏实干精神；原谅缺点，害怕批评；和少数同志关系不好，等等。这些都是阻碍自己进步的绊脚石。
    毛主席说：“在建设社会主义社会的过程中，人人需要改造。”我一定遵照毛主席的教导，增强自觉性，不断加强自己的思想改造。
    6985部队战士 蛘蛑
    DW：3284部队 3338部队 6504部队 6985部队
〖-ZW/正文〗
