〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对实际问题作正确分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席哲学著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到有些同志问：怎样本能对所遇到的各种实际问题，作出正确的分析判断？这是一个大问题。下面我想就个人学习《实践论》的心得，谈一点片断的看法。
    （一）
    要正确地分析实际问题，首先要有坚定明确的无产阶级立场和观点。有了这条，才有是非标准。在公说公有理、婆说婆有理的情况下，自己才不会无所适从。
    比如，有的同志回乡探亲，不买奢侈用品，不请客送礼，一到家立即脱鞋下田，帮助公社生产劳动。亲戚朋友们看到了，有的说：“好得很”；也有的说：“太不够体面”。哪一种说法对呢？如果自己的无产阶级立场和观点不够坚定明确，就可能不分是非，甚至认为后一种人的说法有理，而自惭形秽。反之，如果自己的无产阶级立场和观点坚定明确，就会不为少数具有浓厚旧意识的人们的讥笑所动，认定自己的作法是正确的光荣的。又如，对部队中某些制度、规定，仅仅从个人某一方面的得失出发来考虑，就可能感到这不合理、那不合理；而从革命事业，从军队建设需要这样一些大的方面着想，又一切都会想通，不难作出正确的结论了。
    这就是说，正确的立场和观点，对我们正确分析认识问题，具有决定性的影响。离开了它，就会迷失方向，就分不清是非，就可能把好的当坏的，把坏的当好的。
    （二）
    要正确地分析判断问题，除了要有正确的立场和观点之外，还必须占有大量、丰富的材料，作到一切从实际出发。
    客观事物之间，是存在着多方面的复杂联系的。只有占有了全面丰富的材料，才能对它作出正确的结论。抓住一点片面的情况就下结论，是一定要出错的。过去有个故事，叫“瞎子摸象”。说的是几个瞎子，一同摸象。一个瞎子摸了大象的耳朵，说大象象大蒲扇；一个瞎子摸了一条大腿，说大象象大圆柱；还有一个摸在肚子上，很平很平的，摸不到边，说大象象墙壁一样。因为他们收集的材料都是片面的而不是全面的，因此，据以作出的结论就都错了。
    要想得到的材料是丰富的，全面的，而不是片面的、零碎的，就要深入他进行调查研究工作。在调查研究工作中，不能单凭个人的主观愿望和爱好来作取舍。不能自己喜欢什么，就要什么；不喜欢什么，就丢掉什么。应该从实际出发，正视现实，有什么就了解什么，研究什么。
    （三）
    占有了大量、丰富的材料之后，还要用一分为二的辩证方法，进行具体分析。不能从个人的好恶出发，喜欢什么，就说什么对，什么好；不喜欢什么，就说什么不对，什么不好。具体说来，要注意如下一些问题。
    第一，要对大量丰富的材料进行核实的工作。把没有根据的、道听途说的、假的东西丢掉，把真的留下来。有些东西看起来好象是这么回事，实际上不是这么回事，这就要细心鉴别。最近报纸上登过一个故事，说是有个班长开会回来，看见班里的战士都在那里休息，有的抽烟，有的喝水。他生了气，批评大家说：人家班天天练，你们光休息，这样还怎么创造四好班。弄得全班都不高兴。后来副班长给他讲，了，说咱们班在休息前已经苦练一番了，你看见的时候，是刚回来喝喝水、擦擦汗的，你为什么还批评大家呢？班长一听，才知道事情搞错了。所以说，在作分析判断以前，对情况的核实工作非常重要。
    有了丰富而又是真实的材料，这才有了正确分析认识客观事物的前提条件。
    第二，要把最能反映问题的材料集中起来，来个追根问底，具体解剖，确实搞清几个为什么。
    比如我们要知道麻雀是害鸟还是益鸟，光是捉了一千只、一万只麻雀，但一个麻雀也没有解剖，那就还是不能确定。要真正知道麻雀有害还是有益，就必须解剖。看它肚子里是吃粮多，还是吃虫多。要是吃粮多，那就是害鸟，要是吃害虫多，就是益鸟。又如你听人家说张三好、李四好，你就不应满足于有了这么一个笼统的概念，而要具体地弄清楚他为什么好，怎样好，原来好不好，原来不好怎样变好的，原来好，是否一贯好，为什么会一贯好，等等。这也就是所谓“解剖麻雀”的工作。这样做了，才能对张三、李四有个清楚明确的认识。
    第三，要从现象找到本质。
    首先，对任何事情都要看两面，不能只看一面。拿对一个人的分析来说，就是不仅要看他的外部表现，还要看他的思想动机。工作上同样表现得很积极的人，思想动机却可能完全不同，本质也可能完全不同。光看表现不着思想，就不能工确认识这个人。有的人因为方法不当办坏了一件事，但他是想为革命办好事的，这种人本质就还是好的。又如，对一个单位工作情况转变的估计，也不能单看现象，而要具体分析主观的条件和客观的条件在这中间各起了什么作用。一个单位的工作虽然有了起色，但主观上的条件改变不大，是上级工作组在那里包办代替的结果，这种单位的工作就不能算良好，因为它不巩固。有些单位情况的转变，确实是由于发挥了自己的主观能动性，这种单位的工作情况的好转，就比较巩固，比较可靠。
    其次，要分清主次。拿分析优点缺点、先进后边这件事来说，革命队伍里的每个单位、每个同志，在一般情况下，总是既有优点也有缺点。先进的单位和个人会有缺点，后进的单位和个人也会有优点。要分清谁是先进、谁是后进，就必须看什么是他的主要的方面。不能看到先进单位和个人有一些缺点，就从根本上否定了他的先进地位；也不能因为处于后进状态的单位和个人有某些优点，就认为不必作为后进来帮助。否则就叫主次不分。我们要把对事物的性质起决定作用的东西，作为对它进行评价的根据。
    再次，还要看发展变化的趋向，不能用静止不变的眼光来看问题。如一个单位、一个人眼前虽然处于后进状态，但他正在天天进步中，我们就应该对他充满信心，积极给予鼓励和帮助。另一个单位、另一个人，眼前看来虽然还不算落后，可是隐藏的问题较多，天天在走下坡路，那我们就要密切注意，多方帮助，不能放松。
    为了认识问题的本质，还必须注意一贯性和偶然性的问题。比如说，一个人一贯有问题，就证明他的本质是有问题的；偶然好，也不能说本质上就变好了。如果一贯比较好，偶然出了问题，那也不一定连本质都变坏了。
    第四，要善于从个别中看到一般。拿了解部队情况来说，每个部队都有很多连队，一个领导干部要想亲自把每个连队的情况都摸清楚，是困难的。这就要通过调查若干有代表性的连队，“解剖麻雀”，从而了解一般连队的情况，掌握连队工作的一般规律。在这里，被解剖的“麻雀”是否具有代表性，十分重要。如果没有代表性，即使是“解剖”了，也无法从中找出共同规律性的东西来，拿了去联系认识一般的情况和问题，也就不能得出正确的结论。当然，即使你选择的“麻雀”是有代表性的，也不可能完全符合每个“麻雀”的特殊情况和问题。所以，我们在根据解剖的“麻雀”来认识其他“麻雀”的时候，还必须对具体情况作具体分析。
    综合以上所说，有了坚定明确的无产阶级立场和观点，占有了大量丰富的材料，又能用一分为二的辩证的观点，进行具体分析，我们就可以对所遇到的实际问题，作出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
