〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从发薪金中得到的一点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践和调查的重要性/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院驻地比较集中，所以发放工作人员薪金，过去一直让大家到我们财务部门来领。可是每次三天还发不完，老影响我们下一步的工作。
    什么原因呢？大概是没及时打招呼，大家不知道吧！于是，每逢发薪，我们就出通知、打电话、搞广播。但是仍是稀稀拉拉，老也发不完。我们奇怪地问一些同志，得到的回答是：“大家工作忙闲的时候不同，用钱急缓有别，你们上班时有些人没空来，他们有空了你们又关了门。”
    针对这个情况，又学习了兄弟单位的先进经验，我们决定把薪金送上门。原以为这一下问题可以解决了。谁知结果仍不理想，跑了一上午，才发了不到一半。原来我们去的时候，科室医护人员有的在班，有的不在班，在班的又都忙于治疗，根本没功夫领钱。送上门的精神虽好，但在病房之间跑来跑去，也不受欢迎。到底怎么办才好呢？
    没有好办法，只好再问问大家的意见。经过调查和征求意见，最后确定了一个办法，把薪金送到饭堂。一试验，结果很好，一次开饭时间就发了大部分，同志们很满意。反映说：“饭堂大家都来，是自动集合，利用吃饭前后领取，也不耽误工作和休息。”
    从这件事情里，我们深深地体会到实践和调查研究的重要。象发薪这样一体具体事情，还是经过了几次反复，才算找到了比较适合的办法；要做好一件比较重大的工作，解决一个比较复杂的矛盾，就更不能离开反复实践和深入调查研究了。
〖-ZW/正文〗
