〖ZQ/总期〗2757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜法西斯德国纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战胜法西斯德纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年五月八日，在以社会主义国家苏联为主力军的全世界反法西斯力量的打击下，希特勒的纳粹德国无条件投降。在此以前，意大利法西斯已经垮台。同年九月，日本帝国主义也宣告投降。伟大的反法西斯战争的胜利，是世界各国人民互相支持、共同战斗的结果。中国人民反对日本帝国主义侵略的长期抗战，对反法两斯战争的胜利作出了重大贡献。其他国家的人民也在战争中贡献了自己的力量。
    一九三三年一月，德国法西斯头子希特勒在国内外垄断资本的支持下攫得政权，竭力扩军备战，积极进行侵略。当时美、英、法等帝国主义国家则对法西斯德国实行绥靖政策，鼓励它进攻当时唯一的社会主义国家苏联。
    一九三八年和一九三九年，法西斯德国先后吞并奥地利和捷克斯洛伐克，引起了资本主义国家间矛盾的尖锐化。一九三九年九月一日，希特勒进攻波兰，同年九月三日，英、法对德宣战。
    一九四一年六月二十二日，德国背弃苏德互不侵犯条约，纠集一百九十个师团的优势兵力，向苏联发动背信弃义的突然进攻。苏联人民在以斯大林为首的苏联共产党的领导下，奋起进行伟大的卫国战争，从此使战争进入一个新的阶段。
    在这次大战中，苏德战场是一个主要战场，当时唯一的社会主义国家苏联，担当了消灭德国法西斯的主力军。苏联军队在最高统帅斯大林的领导下，沉重打击敌人。一九四一年十二月，德军在莫斯科附近大败。一九四二年未，苏军在著名的斯大林格勒会战中，歼灭敌人三十三万，使战争发生根本变化，并且从此转入全线反攻。在一九四三年夏秋两季进攻中，苏军又歼灭希特勒一百四十四个师团，解放了近三分之二的沦入敌手的苏联领土。美、英帝国主义者为了既削弱德国法西斯，又削弱社会主义的苏联，因而一直拖延开辟欧洲第二战场，只是在苏军反攻胜利声中，美、英军队才于一九四四年六月在法国登陆，开辟第二战场。一九四五年，苏军攻进法西斯德国本土，同年五月二日，苏军攻克柏林，五月八日，法西斯德国无条件投降。
    伟大的反法西斯战争的胜利，严重地打击了国际帝国主义，大大地巩同和发展了十月社会主义革命的伟大成果，在欧亚两洲出现了一系列社会主义国家，并且开辟了被压迫人民和被压迫民族革命斗争的崭新的阶段。（新华社）
〖-ZW/正文〗
