〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视传统为财富爱传统如家珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一师过生日迎来百名老将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李白明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口6月11日电 李白明、记者郭建跃报道：杨成武、段苏权、徐信、史进前、罗元发、李水清等百名老将军以及“狼牙山五壮士”的幸存者葛振林等老红军、老战士，昨天被他们的老部队――北京军区某师官兵请到了讲台上，同庆红一师60岁生日。
    今天上午，老将军、老战士们冒雨赴训练场观看战士们的训练和实弹射击。官兵们精湛的武艺博得老红军、老战士们一阵阵喝彩：“你们始终继承和发扬了我党、我军的优良传统，永远听党的话，全心全意为人民服务，艰苦奋斗，严守纪律。看到你们我们就放心了。”
    不论岁月流逝风云变幻，历届师党委班子都“视传统为财富，爱传统如家珍”。记者看到：师里领导至今还住在50年代的旧屋子里，而师史馆却建造得十分美观。每年6月，是红一师传统宣传月。新兵一入伍，该师都要组织新兵参观师史馆，读一遍师史书，看一部师史录像。红一师每个官兵对本师的传统精神和作风都了如指掌，并能说出这支在井冈山藤田改编组建的红一方面军第一军团第一师的许多著名战例以及涌现出的众多英雄豪杰。
    建国后红一师依然雄风不减，成绩斐然。去年底该师受命组织现代条件下严寒战备拉动演练，出色完成了任务。师党委率先抓好自身建设，“坚持原则、敢于较真”的经验被总部、军区肯定和推广。全师军事训练连续两年被军区评为训练先进师。
〖-ZW/正文〗
