〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力提高人的素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军X615船创海上补给10个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/郭新忠/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/东海舰队X615船连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭新忠、记者江永红报道：在海上补给史上，海军东海舰队X615船连创了海上三舰同时补给、垂直补给等10个第一。但在海军现代化的装备序列中，它是名副其实的滞后者。
    滞后的装备，开先河的成绩，这一鲜明的反差说明了什么？李船长、潘政委对记者说：军委要求部队立足现有装备打胜仗，具体落实在我们船上，就是装备滞后，人不能落后，要通过提高人的素质来让现有装备发挥最大的潜能，增加保障力。
    X615船是我军第一艘大型远洋综合补给船，被誉为“海上生命线”。为进一步提高海上保障能力，该船官兵努力学习科技知识，在熟练掌握已有设计功能的基础上千方百计挖潜力。他们从只能进行单一舰种的补给发展到进行多舰种的补给。海上纵向补给是在恶劣海情、复杂气象下唯一可进行的运动补给办法，但这艘船的尾部原设计只有补油装置，没有补水装置。通过科学论证，他们自己动手搞了一套补水装备，从而解决了纵向综合补给问题。这套装置也为首创三舰同时补给打下了基础。
    X615船用滞后的装备做出了现代化的装备才能做出的成绩，先后两次荣立集体二等功。5月上旬，驻沪海军转发了他们通过提高人的素质加速现代化建设的经验。
〖-ZW/正文〗
