〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步・竞争・友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘和小王是同年入伍的老乡，平日关系十分融洽。他们训练、学习相互支持帮助，生活上互相关心照顾，是大家公认的“尖子兵”。可近来两人关系却渐渐疏远了，有时还在背后拆对方的台。原来，今年上半年连里有一名党员发展指标，而小刘和小王是相互竞争的对象，于是两个人由竞争发展为情绪对立。像这种不正常情况在部队不是个别的。在选拔干部、发展党员、选学提干、转志愿兵等等方面，都存在着一个相互竞争问题。也就是说，同志之间的竞争，时时处处存在着。在竞争面前，如何处理好同志之间的关系，确实值得议论一番。
    俗话说：“人往高处走，水向低处流”。青年战士来到部队，都希望自己有所成就和进步，这种进取精神值得称道和肯定。但由于各种条件的限制，又不可能人人都能够达到自己所追求的目标，实现自己的愿望和理想。因此，在客观现实面前，也就必然出现了竞争。竞争是人的精神境界、道德水平和业务能力的比赛。平等的竞争给人的机会是均等的。那我们又怎样面对同志之间的竞争这一现实呢？有的人在竞争面前充分估量自身成绩和贡献，正视自己的不足，通过努力进取，不断完善自己，从而使自己在激烈的竞争中占优势地位；也有的是相互敌视，互相拆台，把竞争对手看成是自己进步的“绊脚石”，靠贬低他人来提高自己。这样不仅使本来正常的同志关系变得紧张起来，也影响了个人在群众中的威信。小刘和小王就属于后一类。实际上他们已经走入了竞争的误区。究其原因，主要是这些同志对竞争本身的认识不够正确，个人修养差，私心太重。他们片面认为，面对竞争就是你上我下，有我无你。这种以我为中心的狭隘观念不改变，贻害无穷。
    以贬低他人的方式搞竞争，是一种无能的表现。试想，在客观现实面前，谁强谁弱，哪是哪非，旁观者心中都有一杆公平秤，组织上也有一个衡量的标准。有意贬损对方的做法，不仅达不到提高自己、超越对方的目的，反而给大家留下了不良印象，无形中影响了自己的威信。话又说回来，竞争的对方在某一方面不如自己，也应该有个正确的态度。学习他人的长处，帮助对方克服不足，达到共同进步的目的才是正确的做法。如果在竞争中自己在某些方面落后了，这恰恰说明自己需要努力学习和锻炼，应该检查自己的不足，力争尽快赶上去才是明智之举。愿战友们都能树立正确的“竞争观”，处理好竞争当中的同志关系。
〖-ZW/正文〗
