〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枯骨克星”潘忠恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛星〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他确有“妙手回春”之功。迄今，这位已在海内外扬名的“神医”潘忠恒，运用他独创的无痛康复法成功地使来自全国各地及日本、香港、台湾等国家和地区的600余名股骨头坏死病人“枯骨回春”，其临床治愈率及显效率达89％以上，总有效率为95％。
    潘忠恒是国防科工委后勤部中医骨伤骨病专科门诊部的主治医师，曾拜师于著名骨科专家何天佐教授。他锲而不舍地拜师学艺，查寻古典秘籍，挖掘整理祖国传统骨伤医学资料，并与现代医学，现代生物力学融会贯通，终于探索出一套运用内服外敷中药治愈股骨头坏死的独特方法，可以无创伤、无痛苦地修复坏死的股骨头。
    潘忠恒成功了，其临床水平不断提高。年前，他仅用一个多月便为香港某公司董事长吴瑞琪的母亲治愈了因手术引起的第五腰椎骨坏死，使这位瘫痪三年的老人重新站立起来。
    他的工作一直得到有关部门和领导的大力支持。目前，一座拥有150张床位的骨伤骨病专科医院已在积极筹建中，潘忠恒将为更多的骨伤骨病患者解除痛苦。RW：潘忠恒；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
