〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海航某场站站长刘新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：不会做小事的人，也一定做不成大事。若把这句话放到部队现代化建设的背景下，也可以说：不会抓小事的领导，大事也未必能抓得好。
    抓部队现代化建设，的确需要大刀阔斧地抓训练、抓管理、抓教育，但我认为对一些小事也不能不屑一顾。军委和上级部门经常强调工作要抓落实，说到底，就是要求领导要从基础抓起，从点滴抓起。比如说，现代化建设中的装备确实重要，但离开了人的素质也发挥不了应有的作用；而做人的工作既要讲大道理，也要在日常工作和生活方面多关心。因此，工作中我对一些被人看作是不大的事情，也是很认真的。今年元月份，我们部队所在地流行甲肝，为了确保飞行员的身体健康，我让场站从生产收益中拨出专款，给每个飞行员注射丙种球蛋白，同时让场站官兵人人喝药汤。这种事儿从表面上看好像不起眼，其实不然，飞行员倘若染上了疾病，就要影响飞行训练，影响部队战备和执行任务的能力。再有，去年秋天进行夜航训练，刚刚随军的一位飞行员家属找我，说丈夫晚上飞行，她一个人在家有点害怕。第二天我就让营房部门给所有飞行员家中安上了防盗门。我想，飞行员在天上飞，脑子里老想着家里是否安全，这怎么能飞得好？再说驻地社情有些复杂，安上防盗门，也可以防患于未然。
    我在工作中深深体会到，细小的工作是开展各项大的工作的基础，只有把细小的工作抓得有条不紊，大的工作才能更好地开展起来。每年夏天到来的时候，我都带领干部战士，将场站果园第一批成熟的葡萄、桃子送给飞行员防暑。冬天到了，我让营房股把引火柴劈好、把过冬煤一袋袋装好，挨家挨户地送到飞行员家中。每逢节日，我叫食堂将鱼、肉、菜洗净切好，加工成半成品，送进每位飞行员的厨房里。空勤家属们碰到我，常常感激地说，我们都不是小孩子，一年到头地享受这样的照顾，真不好意思。我说，你们在生活中少一份烦心，你们丈夫在飞行中才能多尽一份责任心。这个飞行团今年先后三次接到紧急起飞命令，他们都十分出色地完成了上级交给的拦截、航拍、侦察等任务。下来检查工作的总部首长对飞行员们说：“这都是与你们平时的刻苦训练分不开的。”而飞行员们说：“这也是与场站对我们生活上无微不至的关怀分不开的，应该为他们记一功！”
    去年，我们场站从总部、海军、海航抱回了“后勤目标管理先进单位”、“装备管理先进单位”、“贯彻共同条令先进单位”等各类奖匾8大块。
    作为场站，重要的工作是为空勤服务，我的原则是从“小事”抓起，努力把各项工作做好，做扎实。部队现代化建设工程是宏伟的，但都是由无数不起眼的事儿组成的。有些事情看起来似小，其实并不小。小事做好了，就为部队的现代化建设提供了保证。
    （曲实强 整理）
〖-ZW/正文〗
