〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整精简提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿军提出现代化建设新计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翊非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《国际防务周刊》报道，阿根廷军队参谋长巴尔扎将军最近提出了一项在1993―1996年内改组军队，加速实现军队现代化的计划。该计划已获政府批准。
    该计划的主要任务是较大规模地裁减员额。阿军有10万余人。巴尔扎将军提出，理想的正规军员额将不超过7.5―8万人。职业军官人数将在5年内减少23.1％。其中将军从60名减为34名，校尉军官从5622名减到4800名以下。被裁减的军官多数是缺乏实战经验者。
    调整部署、改革体制是该计划的重要内容。阿军原编为5个军。在阿方辛执政时，已裁去驻守首都的第1军。现政府又解散了第4军。目前保留3个军。调整后的部署是：第2军驻罗萨里奥，负责与巴西、巴拉圭接壤的东北部地区；第3军驻科尔多瓦，负责与智利接壤的中部和西北部地区；第5军驻布兰卡，负责濒临南大西洋以及靠近安第斯山脉和智利南部的5省区。后勤供应体制也将于年内改为全军统一供应。
    据报道，该计划的根本目的是节约经费，增加装备投入，以全面提高战斗力。由于减员，估计至1995年可节约军费2.12亿美元，转让被减军队所属的土地及建筑物可获0.6亿美元，调整部署后每年还可节省650万美元的开支。此外，该计划还要求政府在1993―1996年内增加5734.5万美元的军费。这些钱除1300万美元用于结构调整外，将主要投向装备发展。陆军将改进M113战车，并购买15架飞机和10架直升机。美国已同意向阿空军出售54架A―4型“天鹰”攻击机，目前双方正就价格及先进导航设备等问题进行商谈。海军一方面要改进“五月二十五日”号航母的推进系统，另外还将购置“梅科”级360和140型舰艇。除上述武器装备外，微机自动化管理系统亦在优先考虑之列。（翊非）
    图为阿根廷引进的“秃鹰―I”式短程导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
