〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一些官兵为寻求心理平衡，互相攀比穿名牌，部队领导呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行正确消费教育势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军强、隗铁军报道：5月上旬，某旅军务科对所属单位搞了一次战备点验，一下子从战士的床头柜里，留守包内清点出了“雪豹”、“三A王”等名牌“民用产品”200多件。官兵们为何还花这么高的价钱去购买高档的服饰呢？一些名牌拥有者称，这是寻求心理上的平衡。
    一位排长对笔者说：一次，他们连帮助驻地一家中外合资企业运货，劳动之余，一些时髦的男女职工对战士们评头论足，说穿军装土里土气的，议论中夹杂着耻笑。这位排长咽不下这口气，回来一激动，花高价买了一件“雪豹”牌夹克，从此，他每次外出，“雪豹”从不离身。可这件“雪豹”却花去了他全年的积蓄。志愿兵小周边让我们看他脚上那双“三A王”边说：“名牌就是名牌，你们瞧这型、这亮度，让人穿着舒服，看着舒心，还能为咱‘穷大兵’提高点身价呢！”
    据了解，市场的诱惑刺激着战士们追求时髦的心理。一些战士喜欢讲排场。比阔气、盲目追求“名牌”。没有钱就向家里要，向战友借，加重了家庭和部队及社会的负担。
    在该旅，我们见到了政治部牛连革主任。他说，这两年，经济发展了，军营里的汇款单和欠帐单也多了，一些战士在不知不觉中把钱花光了。战士之间花钱互相攀比给部队管理带来了诸多不利的因素，也给政治工作出了一道新命题。因此，除了严格加强部队管理，及时地搞好我军艰苦朴素的传统教育，还要对官兵们消费观念的变化进行引导，帮助他们树立正确的消费观。
〖-ZW/正文〗
