〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救一名边防军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专列紧急启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范曹树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，沈阳军区某通信团副团长戴永平赴黑龙江边防执行任务。上午11时，当吉普车行至齐齐哈尔至黑河公路的拉哈镇附近时，突发车祸，戴永平摔成重伤。拉哈镇医院因医疗条件有限，进行紧急处置后建议：火速送伤员到齐齐哈尔市驻军203野战医院救治。
    拉哈到齐齐哈尔市的100多公里路段，位于小兴安岭地区，路况不佳。如采用汽车运送，一路颠簸，对于一个大腿骨盆处粉碎性骨折和内出血的伤员极为不利；用铁路运送，最早的过路客车是下午3点。戴副团长的随行干部陈景标和拉哈镇医院院长一起到拉哈火车站求援。站长刘根民立即拨通了分局调度所和分局军代处值班室的电话。
    两分钟后，分局下达指令：拉哈站立即动用即将拉货的4002次货车机车运送伤员。与此同时，分局调度所的一道道指令通过电波发往沿线各站：前方刚刚开始封闭施工的富裕至中和段铁路，立即停止施工恢复原状通车；即将向拉哈镇方向发出的列车推迟发车；已开出的两次列车终止行动，为4002次专列让路。拉齐铁路沿线各站紧急调度，正准备交接班的停止了，正吃午饭的放下了饭碗……
    12点18分，4002次列车一声长鸣驶离了拉哈站。此时，距向齐铁分局求援仅23分钟。车上拉哈镇医院派出的两名医生随车救护。
    4002次列车平稳飞速地向齐市奔驰，所到之处，一路绿灯，14点16分顺利驶进齐齐哈尔车站。203医院金副院长等早已带着救护器材等候在站台上。由于抢救及时，当晚7时，戴永平的生命和伤腿都保住了。当他得知为了抢救他的生命，铁路分局、铁路军代处和203医院的同志们所作出的种种努力后，泪水不禁夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
