〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军积极发展通信干扰技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙安禄赵立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，通信干扰措施是取得战争胜利不可缺少的手段。因此，世界各主要军事国家，在竞相发展先进的通信系统的同时，积极发展通信干扰技术。
    发展多载型系统，增强干扰力度。无线电通信干扰设备在初期只限于单机。现在，已发展到由侦察、发射、监视和控制四部分组成的组合干扰系统，采取有源压制性和无源欺骗性方式，通过单机或组合系统协同工作，达到干扰目的。80年代以来，通信干扰设备又发展了机载型、车载型和舰用型等多功能的系统，并投入战场使用。如在海湾战争中美国使用的AN/ALQ―99F、“罗盘呼叫”、“首领”等10多种系统，均采用陆、海、空三种形式施放干扰，频率宽、威胁力强、自检力高、干扰功率大，可发射连续波进行高效率的通信干扰。
    发展新技术，研究新方式，提高干扰效果。目前，无线电通信干扰正向高技术发展。如美国陆军的回答式干扰方式，能同时干扰大量的无线电通信信道。以色列新研制的一种可在地面和海上使用的高频/甚高频战术自动干扰机，工作频率为1.5―500兆赫，干扰效果极佳。法国研制的一种一次性使用干扰机，频率20―110兆赫，作用距离7―15公里，既可手工操作，又可遥控，大大提高了干扰效能。美国正在研制的使用155毫米火炮发射的AD/EXJAM一次性使用干扰机，可从飞行的弹壳中抛到地面自动进行干扰。英国研制的阿波罗电子干扰系统，由软件控制，可外挂、内装在飞机上，目前正在试验中。
    发展智能化设备，适应新的干扰体制。当前，外军通信干扰设备正向两个方面发展。一是能分析信号特征、整个电磁环境，能进行正确判断的具备一定程度自动化、智能化功能的干扰设备。在技术上广泛采用电子计算机、微处理机、传感器等先进技术，提高反应速度。如英国研制的RIS3100干扰机，可存入16个干扰信道，按照优先等级自动搜索，自动干扰。二是发展对付新通信体制的干扰系统。目前，世界上的多种军事卫星系统，美国陆军的联合战术信息分发系统，以及德、英、法等西欧国家的一些通信系统，大都采用了直扩、跳频以及两者结合的新通信体制。因此，外军非常重视研制对付直扩和跳频等通信的干扰技术。据报道，有关国家正在研究运用全景接收机等方法发现扩频信号，用相关分析法识别扩频码，用提高反应速度对跳频通信进行跟踪干扰，并取得了突破性进展。
〖-ZW/正文〗
