〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部再次明令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止乱收费乱罚款乱摊派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/公安部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 公安部近日明令各地，坚决禁止各级公安机关和广大公安干警乱收费、乱罚款、乱摊派、违法越权办事。
    公安部副部长蒋先进今天在向首都新闻界通报有关情况时说，去年年底以来，一度得到遏制的“三乱”问题又出现了反复，个别地方问题还相当严重。为了刹住“三乱”歪风，公安部近日在关于重申坚决禁止公安机关乱收费、乱罚款、乱摊派的通知中提出了一系列措施和要求，包括：公安机关的一切罚款必须严格执行国家有关法律、法规、规章所规定的权限、范围和标准；必须开具相应的法律文书或者有统一编号的省以上财政部门制定的票据，严禁擅自超越职权，扩大范围，提高标准；凡未经中央和省、自治区、直辖市财政、物价部门核准的一切收费项目和标准，一律予以取消；不准以任何名义擅自制定罚款指标，下达罚款任务，已下达的指标，一律废除；严禁在城乡公路和国道上非法设卡，坐地随意拦车检查罚款或强行推销交通器材和其他物品；在办理刑事和治安案件中，要严格依法办案，严禁收取立案费、办案费；严禁吃、拿、卡、要，甚至敲诈勒索；不得以任何名义搞摊派或变相摊派等。
〖-ZW/正文〗
