〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关写经验材料着眼帮基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师师团两级政治机关有一批文字功夫较强的笔杆子，他们曾用手中的笔为部队各项工作总结了不少经验。可有段时间，一些笔杆子调查研究不深入，凭电话“遥控”要材料，关门想点子，下去找例子，不符合基层的实际。于是，政治部建议师党委在全师开展了求真务实的教育。师政治部还严格规定：政治机关的干部每年每人平均下连队蹲点或搞调查研究不能少于3个月时间；每季度要结合在连队调查的情况，写一篇反映基层建设真实面貌的情况反映或经验材料，为领导制定决策提供依据，年终师里负责将大家写的文章汇总展览，评优奖优。
    近年来，师团两级政治机关的同志同官兵一起研究解决连队在工作中遇到的20多个难题，都得到较好解决，促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
