〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡得住的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师几位共产党员的“金钱观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富石晓良/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，金钱的作用有目共睹：开门7件事，柴米油盐酱醋茶，哪样也离不开它。
    有人把金钱称作“挡不住的诱惑”。
    金钱的诱惑果真挡不住吗？请听某师几位共产党员的回答。
    “钱这东西，固然是宝贵的，但我是军人，我不能为了钱而舍弃国防事业！”
    徐云法当营长5年，挪了3个地方：从一营到二营；又从二营回一营。有人逗趣地送给他一个绰号：“一二一营长”。这称谓不仅概括了他的一段经历，而且还暗指他在职务上的“原地踏步”。
    徐营长家住浙江省萧山市坎山镇。这几年，在党的富民政策指引下，他的6个兄妹，有的承包商店，有的开办托运公司，人人腰包有了钱，每人盖了一幢三层小洋楼，高档家具应有尽有。
    与6兄妹相比，徐营长的经济状况简直判若云泥。他和爱人全年的工资加在一块，只有7000元。除去一家三口的生活开支和儿子的上学费用，所剩寥寥。
    1991年7月，他的二弟和妹夫各拉起一支建筑队伍，由于不懂管理，产生了把两支建筑队伍联合起来，请徐云法回去当经理的想法。他们特地赶来军营，劝徐云法：“只要你愿意干，一年的收入至少10万元。”徐营长想了想，说：“钱这东西，固然是宝贵的，但我是军人，是共产党员，不能为了钱而舍弃国防事业！”
    作为一营之长，他把全部精力都用在了部队建设上。几年来，他结合训练实践，编写了《地炮侦察专业》、《地炮测地专业》两本教案，被总部列为全军统一教材。针对官兵训练中的难点，他还编写了《基层训练实用教学法》、《侦察分队训练动作归纳集》，印发给全营每个干部战士。他所在的营，年年被评为“训练先进营”。
    “挣钱，不是人生的目的，我是一名军医，解除病人的苦痛是我的追求！”
    他叫张爱海，中校军衔，某团卫生队军医。在苏州地区，一提起军营那位“整容的军医”，不少人都知晓。
    1970年入伍的张爱海干了3年的卫生员，被组织上送到苏州医学院医疗系学习深造。在医疗实践中，他经常看到一些麻脸病人上门求医。强烈的同情心和责任感，驱使他钻研起整容这门学问来。5年多来，他的整容手术从开始的4种发展到60多种，诊治来自全国各地的患者3000多例，成功率100％。尤其是他在疤痕磨削技术上有独到创见，受到学术界的注目。
    一些病人为了表达谢意，总是悄悄地给他送“红包”，他是这样对待的――
    南京市有位23岁的姑娘，幼时不慎曾被开水烫伤，脸上留下了鱼鳞状疤痕，谈对象见面就吹，使她几乎失去生活的勇气。她揣上母亲辛苦积攒的1000元钱，辗转找到张爱海，把钱往他手里一塞，跪下哽咽着说：“解放军医生，你一定要治好我的病，否则我就不活了。”张爱海连忙把她扶起来，把钱又硬退给了她。他精心为她做磨削、切割、拉合等整容手术。半个月后，姑娘的皮肤光滑、红润了。
    有位中年女老板是张家港市远近闻名的个体户。她一人办了三家企业，家产不下百万元。可就是有件事不顺心：30多年前，她害了一场天花，留下了一张“大麻脸”。她跑遍了上海、南京几家大医院，几次手术都不理想。去年，她来到张爱海的门诊所。张爱海采用磨削综合治疗法，一次手术成功。当她的面部疤痕消失如正常人的皮肤时，感恩不尽地对张爱海说：“我想馈赠你10万元，让你买一套住房！”张爱海坚决拒绝了。
    几年来，张爱海拒收病员送的“红包”达200多次，计18万多元。张爱海说：“挣钱，不是人生的目的，我是一名军医，解除病人的苦痛才是我的追求！”
    “钱这东西，应该把它看淡一些，我办厂不是为个人捞好处，而是为集体谋福利！”
    于建祥是一个有着近50年党龄的老共产党员，原先是该师的参谋长。1988年离休后，他不甘寂寞，自告奋勇地办起了一个旨在改善老干部福利的“红梅”油墨厂。没有资金，他四处奔波，筹借了23万元。没有厂房，他起早贪黑，带领战士们把一栋破旧营房，改建成一个个车间。于建祥从抓产品质量入手，使产品在激烈的市场竞争中立住了脚跟。他们生产的水性油墨、油性油墨、丝网性油墨等品种远销国内30多个大中城市，效益一年比一年好，到目前共盈利80多万元。可观的创收改善了老干部的福利条件。每个老干部的生活补助一年可达3000多元。逢年过节，老干部们还可以享受到免费供应的鸡、鸭、鱼、肉、水果、食品等实物。
    老干部们没有忘记于建祥。他们看到于建祥为办厂风里来雨里去，建议干休所给他一点生活补助费，于建祥毫不犹豫地谢绝了。按规定，不管谁当厂长，只要盈利了，可以提取利润的5％作为报酬。也就是说，于建祥几年来可以获得8万余元。对于这笔名正言顺的巨额酬金，于建祥分文不取。“钱这东西，应该把它看淡一些，我办厂不是为个人捞好处，而是为集体谋福利！”这就是他的心声。RW：徐云法；张爱海
〖-ZW/正文〗
