〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿迁怒于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔夫子表扬他的得意弟子颜回“不迁怒、不二过”，就是说不随便向别人发泄自己的怒火，有了过错能及时醒悟，和颜悦色地待人。做人能够达到这样的品格和境界，确实是难能可贵的。
    生活当中，有人受了点委屈，为了寻求心理平衡，便往别人身上发泄他的火气；有人居高临下，自己生气时看什么都不顺眼，找茬训人、骂人。凡此种种迁怒于人之举，都是人际交往中的大忌。
    迁怒于人是缺乏自身修养的表现。失控的情绪就像一匹难以制服的烈马，很容易惹出是非来。科学常识告诉我们，人发怒至极点时，大脑皮层抑制力差，本来平心静气可以解决的事情，在火头上就可能干出失去理智的蠢事来。迁怒于人，态度不冷静，使人难堪，容易在同志之间产生隔阂，破坏团结，伤害感情，其危害是不可等闲视之的。
    宋代哲学家朱熹有句话：“心平气和则能言”。同志之间平等待人，才能增进友谊；部属之间互相尊重，才能形成宽松和谐的氛围，提高工作效率；夫妻之间更需互敬互爱，化解矛盾，加深感情；即使是做生意也有个和气方能生财的经营之道。所以说，一旦发生迁怒于人的情况，最明智的态度是敢于承认自己的失误，向被迁怒的人赔礼道歉，这样既表明自己接受批评的诚意和改正错误的决心，又可求得对方的谅解。把以前的失误当作教训牢牢记取，就能在今后不犯“过”或少犯“过”，使自己的修养和悟性不断得到升华。
    怎样克服爱迁怒于人的毛病？处方之一是控制感情，无论遇到什么样的事情都要把握自我，不感情用事，不乱发脾气；处方之二是学会在怒火点燃之前转移注意力；处方之三是采取“冷处理”的办法，有些事可以搁一搁，等到冷静的时候再去解决。当然，治本的良药莫过于从一点一滴做起，加强思想修养，增强理解人、尊重人、爱护人的意识。雷锋和我们一样，处在这个纷繁复杂的社会环境中，要说他事事一帆风顺，那不现实；要说他没有委屈，没有遇到发火的事情，那也不客观。然而，他能加强自我修养，对待同志有一颗像春天一般温暖的心。
〖-ZW/正文〗
