〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校也要强化献身国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大形成良好学习氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王坤杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤、杨越朝报道：“市场经济越发展，越要献身国防，练就一身硬本领。”这是第四军医大学最近在学员中广泛开展“市场经济与献身国防”教育中达成的共识。
    在改革不断深入的新形势下，有的学员受社会“下海”潮的影响，产生了这样一种思想：辛辛苦苦学5年，不如在市场搏一番。有的还说：“地方大学生在市场上纷纷推销自己，我们军校学员是否也可仿效？”针对这些情况，四医大党委积极引导学员牢固树立献身国防的思想。他们在组织学员学习社会主义市场经济理论的基础上，围绕“献身国防与参与市场经济”，在学员中广泛开展献身国防的教育。为增强教育的针对性，学校政治部派出调查组对学员存在的问题普遍进行了一次思想摸底；培训了一批教育骨干，还组织学员开展参观工厂、访问农村、调查市场等一系列社会实践活动。加深了对市场经济的了解，澄清了一些模糊认识。
    通过教育，四医大校园出现了良好的学习氛围，学员们奋发进取，84名品学兼优的学员被评为学习尖子。女学员张纪岩自入学以来，20门功课门门优秀，平均成绩90分以上，受到了学校的表彰。
〖-ZW/正文〗
