〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气两袖清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团党委“一班人”廉洁自律秉公用权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华董玉川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文华、董玉川报道：“掌权一身正气，用权两袖清风”，这是兰州军区某通信团党委成员正确行使职权的准则。
    面对建立市场经济条件下的新考验，这个团党委“一班人”坚持廉洁自律、秉公用权。在干部使用、调动以及战士入党、学技术、改转专业军士等敏感问题上，坚持做到名额、条件、程序、候选人和结果“五公开”，受到官兵称赞。今年3月，一名战士带着礼物找到党委委员、政治处杜主任，想请他在学开汽车一事上给予关照。杜主任谢绝礼物，在讲明道理的基础上，给予严厉批评，使这位战士心悦诚服地受到教育。
    团党委有4名成员的妻子在驻地工矿企业当临时工、合同工，而在这个团服役的省、市局级以上的干部子弟就有20余人。党委成员中从没有一人请求地方单位对自己的妻子给予照顾，地方单位有些人要求对其子女给予特殊照顾的，他们都予以回绝。官兵们称赞他们是“官当得清清白白，人做得堂堂正正”。
    这个团党委“一班人”之所以能够掌好权、用好权，重要的一条是有制度作保证。近年来，团党委抓廉政建设不停留在口头上，而是扎扎实实落实在行动中。“一班人”自觉坚持民主生活会制度，认真学习上级关于廉政建设的指示，牢记党风党纪的有关规定，并经常剖析正反两方面的典型事例。团党委坚持用制度管人，职务不论高低，人人都受制度的约束。他们制定的《团党委廉政建设措施》、《团党委、首长议事规则》等制度，均得到较好落实。
〖-ZW/正文〗
