〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官帽不是私家物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔镇亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明景泰四年，王翱被任命为吏部尚书，地位很是重要，“掌天下官吏选授、封勋，考课之政令，以甄别人才，赞天才治。”
    王翱有一女，嫁与贾杰为妻，贾杰在京郊做官。王翱夫人十分疼爱自己的女儿，曾多次去京郊接女儿回家省亲。每当妻子临别时，贾杰总要在她面前埋怨道：“若翁典铨，移我官京师，反手尔，何往来不惮烦也。”女儿将此事禀告了母亲，母亲也觉得有几分道理。有一次，王夫人备了佳肴美酒，乘王翱畅饮之际，婉转请求他将女婿调到京城。谁知王翱一听，勃然大怒，气冲冲地说：我的官帽是天子给的，不是私家玩物。（《明史・石亨传》卷37）
    王翱在封建社会污浊的官场中尚能清白俭约、立心制行，我们今天的领导干部就更应该明白，无论自己戴多大的“乌纱”，也都是个公仆，不能让亲戚朋友当“电梯”用。
〖-ZW/正文〗
