〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阴市积极为退伍两用人才搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌范成君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/淮阴市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵煌、范成君报道：5月30日，笔者在淮阴市退伍两用人才开发中心获悉，去年以来，该市接受的1286名退伍两用人才，全部有了用武之地。他们的诀窍是：把两用人才推向市场，是虎送上山，是龙请下海。
    去年初，淮阴市面向社会开展举贤荐能活动，全市被举荐担任处级以下职务的2451人中有转退军人1179人，其中两用人才占31.5％，农村的村长村委主任80％以上由退伍两用人才担任。
    该市盱眙县在县城繁华地段，专门开辟了优抚一条街，对退伍两用人才实行优惠政策。目前已有12名退伍两用人才在优抚一条街从事经营活动。宿迁市龙河乡退伍军人吴静，回乡后在市人武部支持下办起了油脂厂，人武部领导亲自为他办执照、跑贷款。
    淮阴是革命老区，由于地方经济发展的制约，有相当一部分两用人才在本地一时难以发挥一技之长，淮阴市有关部门积极为他们铺路搭桥，去年向经济发达地区输送退伍两用人才500多人，既有驾驶员、电工、修理工、水手等专业人才，也有军政素质过硬的管理人才。
〖-ZW/正文〗
