〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护士兵利益动真的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严格禁止家属来队者在连队拿购物品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红旗、李连忠报道：5月19日，某团一名干部、两名志愿兵因违反团里规定，到连队拿菜购物，在全团排以上干部会上被亮了“相”。
    过去有些连队干部、志愿兵家属临时来队常在连队食堂“沾光”，战士意见很大。5月初，团长王学文在团军人大会上宣布禁令，违者除退回拿购物品外，在全团排以上干部或军人大会上亮相检讨。他同时宣布，为方便来队家属生活，团生活服务中心为来队家属售菜。开始，有些人认为团里规定是吓唬吓唬人，照样在连队拿东西、“购”物品。5月中旬，一封战士写的告状信送到团里，揭发连队司务长因准备迎接家属来队，从连队打了5公斤食油和盐、酱、醋等调料，还拉了25公斤煤。团里立即进行了核实和普查，毫不客气地让3名有类似问题的干部在排以上干部会上亮了“相”、做了检查，追回那名司务长从连队“白拿”的物品，责成另两人将吃拿连队的东西折合成现金85元交给连队。
〖-ZW/正文〗
