〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土肥也要常浇水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土肥也需常浇水”，是我家乡的一句农谚，意思是说对土质好、底子厚的地也一样加强田间管理，才能确保丰收。这个道理，与部队的管理教育工作也有相通的地方。
    如果把基础好、工作有成绩的单位和个人比喻为土质好的庄稼地，那么，对他们则也应常“浇水”、常“灌溉”，进行必要的管理，否则，庄稼就会枯萎。某部三连战士王某，曾一度是营、团的训练标兵，立过一次三等功。对这样的士兵，连里领导“十分放心”，放松了对他的管理教育，结果这名战士放松了对自己的要求，走了下坡路。这样的教训是很深刻的。
    有些领导片面地认为：基础好的单位和个人出不了问题，出问题的只能是基础差的单位和个人。其实呢，事物总是在变化的。作为一个人或一个单位，不是往进步的方向变，就可能往退步的方向变。作为领导，在研究和思考问题时，应当讲究辩证法，不能只抓一头，忽视另一头；只凭老印象办事，忽视了发展变化。总之，对基础好、有成绩的单位和个人，也别忘了勤“浇水”、严管理才好。
〖-ZW/正文〗
