〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼抛售钻石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力量〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸报道，五角大楼将于今年6月和9月分别把近百万克拉钻石和近200公斤的金刚石投入拍卖行。
    报界透露，在美国纽约西点银行的地下室里，美国国防部储备有800万克拉的天然和人造钻石。这是自第二次世界大战以来积累起来的重要战略财富，价值约百亿美元。利用这些钻石，可以制造陆、海、空军的某种尖端武器零件，可用来切割特种材料和对金属加工等。
    早在1939年，美军开始筹建“储备中心”，购进对国防工业“极为重要的材料”，如钻石、钛、钇、锡、锌、汞、砷、铝等。至1946年，“储备中心”初具规模。《华盛顿邮报》对此开玩笑说，当时共产主义倘若横扫全球的话，美国可借这一储备中心坚持下去，成为红色海洋中的“民主堡垒”。今天，冷战已经结束，苏联解体，美国成为世界上唯一的超级大国，已不再需要这一“储备中心”了。这就是美国防部大量抛售钻石的原因。（力量）
〖-ZW/正文〗
