〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出深山天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3540工厂完成三线转移产值利税倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕徐向党〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/3540工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戚海燕、徐向党报道：新兴集团所属3540工厂抓住机遇，加速发展，用3年时间已完成三线转移任务。
    1989年以来，3540工厂用足用好上级让利政策，投入三线转移资金8000多万元，使1200多户职工家属全部从承德甲山腹地迁入秦皇岛海滨，并建起占地面积12万平方米的现代化厂房和生活区，把原来山沟老厂变为分厂，成为总厂的主要加工基地和生活基地。借三线转移契机，该厂进行高起点的产业结构调整，成立了销售、外贸和劳动服务三大公司，使企业由原来的军品、民品、外贸产品的基本生产格局向服装生产、第三产业、合资企业的新的生产格局过渡。厂里兴办的宾馆、商场、海滩浴场、海上游艇等第三产业红红火火，年创利约400万元。
    实施战略转移3年来，3540厂经济效益连年增长。仅1992年该厂就完成产值2.3亿多元，实现利税2200万元。其中获得的利润是转移前的4倍，这3年间的利税总和超过建厂22年的利税总和，职工收入增长1倍多。
〖-ZW/正文〗
