〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天就是父亲的60大寿了。
    我躺在床上想了很久，却不知该为他买点啥。忽然收音机里报时声传入我的耳朵，我想起父亲往日最爱听收音机，为他购买一个别致的收音机无疑是最称心的寿礼了。
    记得小时候，父亲特别爱听京剧。那时，家境贫寒，我们姊妹6人又小，父亲舍不得花钱去买收音机，一到京剧开播时间，他就到邻居家去听。我们也很希望他有一台自己的收音机。可是，每到年底生产队分红，大哥、大姐张罗着要给他买个收音机时，父亲却又说：“这些钱挣来不易，还是留给你们添几件衣服吧，我上别人家去听也一样。”
    近几年，随着国家富民政策的落实，我们家的经济状况有所好转了，可偏偏又逢大哥结婚，大姐出嫁，我考上了军校，弟弟考取地方大学，处处都要花钱。就连我上军校，临走时父亲还硬要塞给我300元钱。
    去年探亲回家，父亲和我闲谈时，听他谈了不少连我也不知道的国家有关新政策，我很是惊讶。母亲看出了我的疑惑，说：“你爸前一段时间在乡里的一所小学里打更，一个月挣一百来块钱，不久他就花20块钱买了个“匣子”，整天不离耳地听。上个月，你弟弟从南京来信说缺钱，正好阿华的爷爷看中了你爸的那个“匣子”，你爸就忍痛把它给卖了。”我听着，泪水不禁在眼里打了好几个转儿，鼻子一阵发酸……
    为了让父亲能尽快收到这份寿礼，第2天我就到商店花68元钱为父亲挑了一个能听电视节目的多功能收音机，并于当天给父亲邮去。我想，等父亲在60大寿那天打开我送给他的这个木盒时，他一定会为儿子如此理解他而感到欣慰的。
〖-ZW/正文〗
