〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军航空大学教学特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军航空大学位于美国亚巴拉马州，是一所融教学和科研于一体的综合性大学。它包括空军学院、空军指挥参谋学院、空军工学院、航空大队军官训练学校、技术培训中心、高级军士学院、函授学院、航空航天理论研究与教学中心、军事导演中心、空军科学研究所、航空大学图书馆。这所大学不仅训练来自美国各军兵种（以空军为主）和预备役部队的军官及专业人员，还为联邦政府部门以及北约其他国家培训有关方面的专业技术人员和军官。在教学和科研的组织上，这所大学有自己的许多特点。
    重视短期培训。除在工学院技术专业攻读硕士学位的学员学制为1年半至2年以外，其他学员一般学习4至10个月。最短的是1个星期。由于培训时间短，使军官受训周期缩短，且提高了培训量。每年，航空大学面授班毕业的学员达2.5万人，可为部队军官调整和晋升及时输送所需人员。
    重视开展函授教学。每年经航空大学函授学习毕业的军官和专业人员有26.3万人。美国大学教学机构人士认为，军队开展函授教育可不断更新和深化军人的专业知识，并为军官的未来使用开拓广阔前景。
    重视提高学员领导和管理部队的技能。如指挥参谋学院和航空大队军官训练学校的教学计划，分别用18％和31％的时间，学习研究管理部队和正确处理上下级关系的课题。高级军士学院的学员用全部学时的50％学习分队管理理论。指挥参谋学院的学员除学习专业课外，还要根据专业需要接受“军官演讲口才及技能”方面的训练。
    重视发挥学校的科研和咨询功能。学员在校学习期间，航空大学的教学科研部门还组织他们为空军部队从事大量的科研和实验设计工作，仅工学院每年就可为空军部队节约科研和实验设计方面的开支约3000万美元。航空大学要求指挥参谋学院和空军学院的学员毕业时，能针对国际政治、国家现实和未来的威胁、可能发生冲突的地区和时机等问题，为国防部提供有分量的研究报告。
    重视培训预备役部队军官及专业人员。如指挥参谋学院每年夏季举行10天空军预备役军官集训，使他们及时了解国内外军事政治环境的变化，以及美国空军在新环境中的战斗运用。
〖-ZW/正文〗
