〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活多么广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们由于对生活的态度不同，因而对生活有不同的理解。有的人往往只看到个人的蝇头小利，以至把生活理解得很狭窄，一旦不顺自已的心，不合自已的意，便心灰意懒，缺乏进取的勇气和信心。譬如说，有的人掉在“钱眼”里，不是向前看，而是向“钱”看。在他们看来，无钱囊中羞涩，有钱能买鬼推磨，于是金钱欲望膨胀，钱的来路就顾不了那么多，什么贪污盗窃等等，只要能来钱，灵魂、人格都可以出卖。还有的人把当官作为追求的目标，认为“官高一级压死人”，为了“向上爬”，极尽“跑官”“要官”之能事，千方百计与领导套近乎，尽量地讨好领导以取得信任，得到提拔。如果个人目的达不到，便情绪一落千丈，认为一切都完了。在这种人心目中，丝毫也谈不到生活的丰富和广阔。
    其实，生活本身广阔得很。有的人所以感到生活的道路越走越窄，实际上是他们自已心胸狭窄、目光短浅所致。就说金钱吧，其作用和力量自然不可低估。然而，君子爱钱，取之有道。如果是劳动所得，科学致富，不但不应责难，还应给予祝贺。所谓“恭喜发财”，说的就是这个理。但是如果唯钱是争而沦为拜金主义者，以为有了金钱就有了一切，以至六亲不认，道德沦丧，那就大错特错了。再说，我们共产党人、革命战士以天下为己任，以全心全意为人民服务为宗旨，追求的是人民的幸福、国家的富强，必要时要牺牲个人利益，为了整体利益而甘愿过清贫的生活。正如方志敏同志所说：“清贫、洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”再说当“官”，“官”职越高，责任越大，越要求为“官”者要有很高的思想水平、道德素质和工作能力。孙中山先生说得好：一个人要干大事，不要想当大官。如果官迷心窍，斤斤计较个人的进退去留，甚至为了戴上“乌纱帽”而投机钻营，不择手段，不但会感到生活的极度贫乏，而且会走上犯错误的道路。其实，生活是那么广阔，大可不必把“官位”看得那么重，晋不晋升当不当“官”，没有什么要紧，世上多少人没有当官，还不是照样过日子？雷锋没有当什么官，更没有多少钱，但他全心全意为人民服务的思想境界，却使万人称颂，高山仰止，这是任何官衔都无法与之相比的。人生的价值在于奉献，无法用金钱和官衔来衡量。
    还是那句话：生活多么广阔！
〖-ZW/正文〗
