〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部会同国家税务总局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处一起骗取出口退税款大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电（记者陈雁）中纪委、监察部会同国家税务总局最近严肃查处一起骗取出口退税重大案件，支持骗税活动的湖北省咸宁市市长陈恢友受到撤销党内外职务处分；直接指使和参与骗税活动的咸宁市税务局局长尹传升被开除党籍和公职，并已移送司法机关追究刑事责任。
    记者从中纪委、监察部今天下午在京召开的新闻发布会上获悉，湖北省咸宁市五金电线厂、温泉电线电缆厂、温泉服装厂、双溪镇机电厂4家企业伙同市税务部门，1992年8月至9月，钻出口退税政策的空子，与社会上的骗税犯罪分子相勾结，采取开空头支票和假完税证明等手段骗取国家出口退税款978万元，从中获得非法收入69.5万元。
    咸宁市服装总厂见上述企业骗税捞到好处，于1992年10月与市驻深圳办事处商定，以赴深圳做服装出口生意为名，要求市税务部门开具假完税证明骗取退税。市税务局明知国家税务总局已明文规定不允许非产地的税务部门为出口产品开具完税证明，却不予拒绝，而又将报告送到市长陈恢友手中。陈恢友为了地方利益知法违法，强行要求税务部门予以“支持”，并弄虚作假，将给税务局的批示时间倒签至国家税务总局文件发布之前，致使骗税犯罪分子又骗取国家出口退税款244.89万元，其中市驻深圳办事处从中获得非法收入12.5万元，市税务部门和市服装总厂获得非法收入21万元。
    在这起骗取国家出口产品退税款的案件中，咸宁市税务局局长尹传升在有关部门了解上述5家企业的产品生产及纳税情况时，多次弄虚作假，隐瞒真相。现已查实，从去年8月至11月，咸宁市以上5家企业伙同市税务部门，通过开空头发票和假完税证明，共协助骗税犯罪分子骗取退税款额1218.89万元，从中获取非法收入103万元。
    据了解，目前，骗税分子张汉宣已被深圳市检察机关抓获，其他骗税犯罪分子正在追捕之中；被分别骗走的1218.89万元退税款，已责令由税务部门会同有关部门追缴。
〖-ZW/正文〗
