〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗储备知识提高智能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵争当知识型军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军杨兆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、杨兆华报道：表明某团官兵文化素质的两个数字令人振奋：全团已有51％的战士报考了各类函授；干部中60％的已拿到大专文凭，其中18人正拿第二文凭。
    储备知识――提高智能――当个合格军人，这是该团干部战士的基本思路。不少连队的黑板上写着这样的字句：“仗可以百年不打，知识不可一日不学。”韩团长向笔者介绍大家争分夺秒学知识的事迹：参谋长为解学术难题，千里迢迢到南京求教；全团“八大员”在干好本职工作的同时，都通过多种形式学习了一二门新技术；部队野营，多数人的背包里带着现代军事、现代科技方面的书籍，一种浓厚的学习氛围正在全团形成。
    为把“素质”这个“软件”当作“硬件”来抓，这个团开办了干部夜校，定期给战士补习文化。团里还千方百计在学习时间和经费上为官兵提供保障，调动了大家争当“知识型”军人的积极性。
〖-ZW/正文〗
