〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“摔罐子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把犯了点错误便一蹶不振、自暴自弃的行为，形象地叫做“破罐子破摔”。如果仔细地观察和分析一下则不难发现，不少人摔的是“好罐子”，实在太可惜了。
    某连班长小白，各方面素质都很好，是上下一致公认的“前途无量”的好兵。一次，因本班一战士不服从管理而与之争吵起来，小白一时感情冲动，动手打了那战士，受到了行政警告处分。此后，小白便认为领导再也不会信任自己了，工作干得再好也没有用了。于是便“破罐子破摔”起来，在错误的道路上越走越远。
    人生的道路漫长而崎岖，磕磕碰碰甚至摔跤是难免的。如果一有点问题和错误就“摔罐子”，那世上的人和事哪里还有成功可言。动辄“摔罐子”是心理不够成熟、意志薄弱和缺乏责任心的表现。
    人生对每个人来说只有一次，我们应当珍惜爱护它。不仅“好罐子”不能摔，就是那些有了“裂缝”甚至是“窟窿”的“罐子”也不能摔，而要多做愈合和修补工作。
〖-ZW/正文〗
