〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库教育干部落实上级指示要一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启明、宋亚田报道：整整拖了5年的4号哨所看电视问题为什么在一个星期就解决了？某仓库党委通过这件事教育全体干部：落实上级指示要一抓到底。
    4号哨所坐落在大山深处。5年前，当仓库机关安上卫星接收天线看上电视时，连队也派人到哨所来试验，天线插到一个较高的山头，可电视机上没有图像，“哨所无法收到电视节目”就成了定论。4月初，仓库新的党委成员准备分批到4号哨所蹲点体验生活。得知这个消息后，勤务连马上组织人力到哨所，扛着6米多长的天线，攀悬崖、钻密林，在各个制高点上反复试验，经过3天奋战，终于抢在仓库领导来临之前找到了最佳天线插点，使哨所的电视出现清晰的图像。仓库领导在哨所一边看着电视一边思索：有些干部往往只把眼睛盯着上面，不为下面办事，致使许多上级的指示中途搁浅，基层一些不难解决的问题成了久拖不决的难题。仓库党委集中全体干部进行教育，并采取措施，为基层解决了喝开水、坐车、看病等17个难题。
〖-ZW/正文〗
