〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑强邱连云景慎祜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义与市场经济矛盾吗？
    朱F基同志在国际行动理事会第11次会议开幕式上指出：现在有的外国朋友提出，中国一方面坚持社会主义，另一方面发展市场经济，二者似乎矛盾。这一问题的提出，实际上关系到如何理解社会主义和市场经济。
    我们认为，计划和市场都是经济手段，而不是一种社会制度的标志。社会主义经济并不简单地等同于计划经济。在我看来，社会主义的经济本质主要有两点：一是高度的资源配置效率、高度的劳动生产率，二是维护社会公正、实现共同富裕。计划经济和市场经济作为不同的资源配置方式相互比较，市场经济是比计划经济更为有效的资源配置方式。这是我们坚持社会主义而又选择了市场经济的一个重要原因。维护社会公正、实现共同富裕是社会主义的理想。公有制为主体和私有制为主体作为不同的财产占有形式相互比较，以公有制为主体更有利于维护社会公正、实现共同富裕。因此我们坚持社会主义的市场经济就是说在所有制形式上，我们强调以公有制为主体，而在运作机制上实行市场经济。
    看来，问题的实质在于以公有制为主体能否建立起市场经济。对于这一点我的看法是坚信不移，积极探索。首先，公有制为主体并不排斥私有制的存在，今后我国将继续允许和支持私营企业、外资企业的发展，让他们同公有制企业平等竞争。其次，公有制的实现形式可以多样化，可以是国有、集体所有，也可以是国家、集体占有控股地位的股份制形式。同时，部分小型国有企业还可以出售出租给集体或个人经营。可见，以公有制为主体，同样可以建立起产权关系清晰、责任明确的企业制度。
    （《文汇报》1993.5.14）
    我国将新建4大风力电场
    我国决定新建新疆达坂城、内蒙朱日和、辽宁瓦房店东岗、浙江苍南县鹤顶山等4个风力发电场，总功率为3万千瓦，约相当于我国目前风电装机的3.5倍。
    据了解，我国已建成7个风力发电场，总功率为8940千瓦，其中新疆电力局风力发电总厂的风电场建设由丹麦政府资助进口该国300千瓦风电机组8台计2400千瓦，已于去年底并网运行。今年1月，丹麦又拿出1100万丹麦支朗，以资助新疆引进4台450千瓦机组，计划6月发货，8―9月投产运行。内蒙朱日和和辽宁的瓦房店风电场将分别引进德国250千瓦风电机组4台，计划三季度投产。
    （《信息日报》1993.5.27）
    今年物价上涨指数可掌握在8％
    今年头4个月，我国物价上涨的幅度较高。这是因为去年我国在放开物价方面步子迈得较大，一些重大的物价改革措施，比如许多省市放开粮食供应的价格，都是在去年下半年出台的。今年第一季度物价上涨较大就是这些措施引起的滞后反应，俗称“翘尾巴物价”。从物价上涨的总体情况看，大部分为生产资料供应的价格。预计今年全年的平均物价上涨指数可掌握在8％左右。这番话是日前在国务院新闻办公室举行的记者招待会上，国家经济贸易委员会主任王忠禹回答记者提问时说的。
    （《团结报》1993.5.12）
    什么是乌拉圭回合
    70年代末、80年代初，世界经济持续不景气，工业发达国家的传统工业开始全面走下坡路。与此同时，国际贸易领域中出现了“新贸易保护主义”，其特征是非关税壁垒。这些非关税壁垒往往能够避开关贸总协定的规定，来实现限制进口的目的。另外，个别国家利用补贴等手段提高本国产品的竞争力，挤占别国市场。在这种背景下，1986年9月关贸总协定缔约国部长级会议决定发动总协定缔约国第八轮多边贸易谈判。因会议在乌拉圭的埃斯特角城举行，这一轮谈判又称“乌拉圭回合”。目前，已先后有107个国家和地区参加了这一轮多边谈判，这使“乌拉圭回合”成为关贸总协定有史以来规模最大的多边贸易谈判。我国也参加了乌拉圭回合的谈判。
    根据《乌拉圭回合部长宣言》，谈判各方力求达到：1、制止和扭转保护主义，消除贸易扭曲现象；2、维护关贸总协定的基本原则，促进关贸总协定的目标；3、建立一个更加开放、具有生命力和持久的多边贸易体制。这一轮多边贸易谈判共15个议题。谈判原拟进行四年，应于1990年12月结束。经过四年的艰苦谈判，各方经过协调立场，平衡权益，已经就除农产品外的14项议题达成了一致协议。但是，由于在农产品问题上，美国与欧共体国家之间对大幅度削减或取消农产品出口补贴和生产补贴以及进口限制等存在严重分歧，致使整个谈判至今陷于僵局。尽管如此，乌拉圭回合能在如此之多的议题上达成多项框架协议，其进展是前所未有的。
    （《法制日报》1993.5.23 郑强文）
    公民私自调查取证不合法
    按照法律规定，在刑事诉讼活动中，个人私下搞调查取证是不合法的。《刑事诉讼法》第32条规定，只有公安人员、检察人员、审判人员才有权依照法定程序，搜集能够证实被告人有罪或者无罪、犯罪情节轻重的各种证据。其他了解案情的公民，只有征得公、检、法机关的同意，他们才能协助搞些调查。这就是说，个人参加调查取证有两个前提条件：一是经公检法机关准许；二是只能协助办案人员搞些调查取证。
    公民个人不得擅自去搜集证据。即使证人证明的事是真实的，人民法院也不能以此作为定案的依据。不仅与案件有利害关系的人，其他公民也不得私下去搜集证据。如果你认为在场的那几个人确实了解情况，你完全可以向办案人员反映，请办案人员依照法定程序向那几个知情人调查取证。
    （《光明日报》1993.5.19 邱连云文）
    湖之别称知多少
    湖是汇集于陆地上较大的水域。
    湖的别称之一――泊。新疆的罗布泊，河北的草泊。
    湖的别称之二――池。内蒙古的吉兰泰盐池，陕西的苟池，新疆的天池。
    湖的别称之三――海。内蒙古的乌梁素海，云南的洱海，四川的邛海，贵州的草海。
    湖的别称之四――泡。吉林的月亮泡，黑龙江的龙虎泡、乌鸦泡。
    湖的别称之五――淖。内蒙古的巴汗淖、察汗淖，陕西的红碱淖，河北的安固里淖。
    湖的别称之六――潭。台湾的日月潭、珊瑚潭，北京的玉渊潭。
    湖的别称之七――淀。河北的白洋淀，天津的鸭淀。
    湖的别称之八――洼。河北的文安洼，黄庄洼。
    湖的别称之九――错。青海的多尔索洞错、多尔改错，西藏的纳木错、扎日南木错。
    湖的别称之十――茶卡。西藏的嘎尔孔茶卡、玛尔果茶卡、依布茶卡。
    湖的别称之十一――诺尔。内蒙古的嘎顺诺尔、苏古诺尔、达来诺尔。
    （《中国交通报》第985期 景慎祜、刘恩怀文）
    磨炼：提高心理承受力的途径
    改革开放的年代，社会变化十分迅速，许多新现象需要人们去理解、去适应，必须提高自己的心理承受力。
    实际上，人人都是具备一定的心理承受力的。因为，即使生活在社会变革并不巨大的时代，人们也会面临来自社会生活方面或个人身体条件方面的压力，有了客观存在的压力，就需要人的主观方面的“心理承受力”去应付。心理承受力是一种主观状态或者说是一种主观量。对它是无法进行直接测量的。不过，如同其它的心理测量一样，可以建立一些客观的、物理性指标去说明它。也就是说，我们可以通过分析或测定某人所能面临的生活事件的强度，去判定其心理承受力的大小。例如，同样是失恋，有的人泰然处之，另有的人却痛不欲生甚至真的去自杀，我们便认定在对待恋爱方面，后者的心理承受力低于前者。一般而言，能够适应来自外部的客观压力越大，表明其心理承受力越强。心理承受力并非是生下来就形成的。生活的磨炼是提高它的唯一途径。
    “疾风知劲草”这种说法只顾及了问题的一个方面，另一方面应该是“疾风育劲草”。这也是生活的辩证法吧。
    （《今晚报》1993.5.14 乐国安文）
    鸟语花香为什么有益健康
    科学研究表明，人们如果能经常在鸟唱歌的环境中生活，必然会心旷神怡，精神愉悦，精力充沛。这是因为，当鸟儿那悠扬悦耳的歌声通过听觉器官传入大脑后，会对神经系统产生一种特殊的刺激作用，使大脑的兴奋和抑制作用得到平衡，从而增强全身各个器官的功能。
    花香绝大多数对人体有益。有的可以分泌释放杀菌素，以杀灭细菌，净化空气，如紫薇、茉莉、蔷薇等；有的能够影响人的心理和情绪，如水仙花可使人心情愉快，消除疲劳，茉莉花可以理气、解郁等；有的还能医治某些疾病，已知有15种鲜花的香味儿对治疗心血管病、气喘、高血压、肝硬化、神经衰弱和失眠等病有显著疗效。
    据研究人员测试，人经常处于幽雅芬芳，鸟语花香的花木丛中，皮肤温度可降低1―2℃，脉搏每分钟减少4―8次，心脏负担减轻，而且那里的阴离子积累较多，对高血压、神经衰弱、心脏病等都可起到恢复健康的良好作用。
    （《新民晚报》1993.5.13 马荣全文）
〖-ZW/正文〗
