〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬硬骨头精神努力实现军事过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬六连”雄风不减当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、特约记者张军雄报道：弘扬硬骨头精神，苦练现代条件下作战本领。今日“硬六连”，传统的看家本领越练越精，现代条件下的作战本领越练越强。6月初，南京军区推广了他们在新形势下弘扬硬骨头精神、努力实现军事过硬的经验。
    射击，枪响靶落；投弹，既准又远。“硬六连”的这些看家本领，如今更硬。全连轻武器射击优秀率达100％，投弹平均55.6米。但他们更注重苦练在现代条件下作战打头阵、当尖刀需要的本领。现代战争突然性强，他们苦练快速机动本领。六连除组织官兵练铁脚板外，把训练重点主要放在摩托化开进、铁路输送、步兵搭乘坦克等多种机动方式上，并以组织连队实施远距离、恶劣天候条件下的快速机动为主要内容，加大训练难度。他们多次在带战术背景的快速机动演练中，果断、迅速地处置各种复杂情况。在夜训中，六连采取多种形式让官兵了解先进夜视器材的性能与特点，提高夜战能力。他们还强化了一兵多能训练。如今两年以上兵，都掌握了连配属的所有轻武器的精确射击，一批射击标兵还掌握了在运动中的汽车、坦克上射击的本领。
    “硬六连”官兵还像苦练射击投弹那样学习现代科技知识。中央电视台举办军事知识竞赛，那些国外先进装备的画面一出现，不少官兵就能准确地说出其型号和性能。六连官兵苦练现代条件下的作战本领，整体素质明显提高。在军区组织的诸兵种合同战术演习中，六连随部队激战3昼夜，奔袭千余里，完成了10多个演练课目。当将军们目睹担任“红”军主攻连的“硬六连”，在诸兵种的密切协同下，步步击进，犹如一把不卷刃的钢刀直插“蓝”军阵地主峰时，不由得发出赞叹：“硬六连”雄风不减当年。
〖-ZW/正文〗
