〖ZQ/总期〗12937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧借边贸东风提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊犁军分区边防后勤建设展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/伊犁军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，边境贸易日益活跃。如何利用这一优势，使边防设施、执勤手段和后勤保障能力更上一层楼？军分区党委在征得上级批准后，利用边贸先进的通信设施频率高、效果好的优势，与地方邮电部门联手协作，在保证不失密、泄密的情况下，增加了部分现代化的通信设施，提高了边防指挥和通信的现代化水平。
    适应地方边境贸易和资源开发的需要，吸收地方资金，大力改造边境巡逻路。仅去年一年，他们就对巡逻路进行了大面积的改造，基本上实现了所有边防站、一线执勤点都能通车，从根本上改变了过去巡逻靠脚板的状况，大大提高了部队快速反应和机动作战能力。
    利用进口建材价格便宜、易运输的优势，大力改善营区、营房设施。他们同地方外贸部门取得联系，就便就近开设边境临时过货点，利用进口建材，改建和扩建营区、营房面积70多万平方米，造价比使用国内同样材料降低了30％，使大多数边防站的营房和生活设施得到了改造，一线执勤点全部搬出了“干打垒”、“地窝子”，住进了冬暖夏凉的砖房。他们还为边防部队安装了太阳能热水器，解决了一线官兵长年吃水难、用电难、洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
