〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官刘刚成为境外北京奥运火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/康林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电杨正龙、康林青报道：11月11日晚，境外奥运火炬手选拔赛在北京举行，武警安徽总队后勤部汽训队队长刘刚与哈萨克斯坦驻华使节库提卡旦共同举起了祥云火炬。当晚，刘刚以565分的全场最高分勇冠全场，将于明年4月前往哈萨克斯坦传递奥运圣火。
    在北京举行的最终选拔赛中，刘刚先后经历了3轮激烈角逐，从前奥运冠军、著名艺术家、外国大使组成的评审团挑剔的眼光中突出重围。在昨晚进行的最后一轮激烈竞争中，刘刚以阳刚的军人形象、动人的事迹再次征服了现场所有观众，最终以观众分278分，评委分287分，总得分565分排名第一，顺利获得境外火炬手的资格。
    得知结果后，刘刚显得很冷静，他说：“我只是中国军人中最普通最平凡的一员，这次成功源于集体的力量和形象。”
〖-ZW/正文〗
