〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“新官”敢亮“旧疤”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小平/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位新领导上任后，没有自夸过去的诸多政绩与荣誉，而是列出自己以前曾经犯过的错误和尚需改进的几个缺点，恳请广大官兵监督、帮助自己。他的这一做法，赢得了大家的阵阵掌声。
    笔者为“新官”敢亮“旧疤”叫好！因为敢说真话、实事求是，是十七大对广大党员的要求。
    作为刚刚到任的新官，都希望给新单位留下良好的第一印象，这样能树立威信，尽快地得到官兵的认可和肯定。或许正是出于这样的考虑，有的同志到新岗位任职时，对亮自己的“旧疤”顾虑重重，有人故意回避，有人索性把自己的就职演说当成了自己的事迹报告会。实践证明，这样做往往事与愿违，影响自己在新单位开展工作。
    从某种意义上说，新上任的领导通过亮自己以前的“旧疤”，可以使自己避免在新单位再犯老错误，这要比重提“当年勇”更有价值，更难能可贵。而要做到这一点，除了要摆正自己的位置以外，新上任的领导更要有敢于知错改错的勇气。领导敢于面对自己的不足，敢于亮出来让官兵监督，就能得到大家的理解、认同和支持，也就能更快适应新角色，干出新成绩。（史小平 吴建国）
〖-ZW/正文〗
