〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近退伍，莫留下遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/田嘉罡/靳建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵如何为自己的军营生活画上一个圆满句号？怎样才能走得轻松、愉快？武警内蒙古森林总队呼伦贝尔支队近日邀请几名“过来人”，回首自己当年的遗憾。他们的故事和感悟，对即将退伍的战友们或许有些启发。
    不知感恩，让我非常自责
    刘全新（原武警呼伦贝尔森林支队红花尔基大队一级士官，2006年退伍，现供职于包头市电信局）：我在部队服役5年，一直兢兢业业。不论在火场上还是日常工作中，我都表现出色。临近退伍，我希望组织能给自己立个三等功，但后来因为种种原因使我没有如愿。离开部队时，我很失落，对领导也有些抱怨情绪。可是时间不长，我就认识到应该感恩部队。今年1月，包头市电信局公开招聘，应聘者很多。看了我的退伍证和在服役期间考取的无线电技术证书后，招聘的负责人对我很感兴趣，询问了我的一些实践经历。很快，我接到被聘用的通知。在电信局上班后的一天，我猛然间“顿悟”：部队已经给了自己很多。
    放纵自己，成为永远的痛
    陈松（原武警呼伦贝尔森林支队莫旗大队十四中队一班副班长，2006年底退伍）：我退伍回家已经一年了，心里始终有种难以名状的痛。离退伍还有一个月时，我感觉自己当兵两年挺辛苦，最后要走了，可以好好放松一下。从此，我就抱着做一天和尚撞一天钟的心态，干任何工作都不用心。自我放松往往是灾难发生的开端。就在临退伍的前十多天，我站后半夜二点钟到三点钟的岗。当时下着雪，我自认为大雪天应该不会有什么问题，就偷偷摸摸回去睡觉了，结果造成脱岗4个小时，我因此被严重警告处分一次。临近退伍了，一些老兵会放松对自己的要求，甚至放纵自己，有的还造成不可挽回的损失。
    自暴自弃，失去难得机会
    杜兵（2006年底晋一级士官，现呼伦贝尔市森林支队鄂温克旗大队炊事班长）：3年前，我和我的同学史永勤从甘肃老家坐火车来到呼伦贝尔草原当兵。新兵时我们俩在一个新兵连，下连后又分到一个大队。别看表面上我俩经常开玩笑，但心里都憋着一股劲：看谁进步更快。史永勤进步明显，而我却一直“原地踏步”。但是我想，既然选择了当兵，就应该对得起这身军装，一定努力干好工作。你可能想不到的是，我去年留队了，而史永勤退伍了！去年下半年炊事班缺人时，大队领导第一个征求史永勤的意见。可是他把去炊事班看做是领导为难自己，对工作开始敷衍了事。结果民主评议时，他得票不高。如今，离开了警营的史永勤很后悔，给我打电话时会很感慨地说：“自暴自弃，就等于放弃了难得机会。”
    不宽容人，也会伤害自己
    杨志刚（武警呼伦贝尔森林支队政治处干事，2005年时任扎兰屯大队六中队指导员）：战友们平时生活在一起，难免有个磕磕碰碰和小矛盾。我们应多一些宽容，尤其是老兵退伍之际，曾有些小摩擦的战友，更应该相视一笑，重归于好。我有一个切身体会：不宽容他人，也会伤害自己。记得2005年老兵退伍时，我去送站。火车开动后，两个老兵探出头来冲我挥手：“指导员，再见！指导员，再见！”但我却假装没有听到，猛一回头，发现他们俩失望的眼神。现在想来懊悔不已：真不应该为两月前的一件小事而不理会这两位老兵。那天晚上，我开会时被这两个老兵顶撞了一下，我因此耿耿于怀。我想，不论带兵人，还是或走或留的战友，在面对曾经有过的“疙疙瘩瘩”时，应该一笑了之。
    忧虑出路，思想背上包袱
    王子仁（原武警呼伦贝尔森林支队海拉尔大队四级士官，2006年退伍）：我是去年底退伍返乡的，凭着自己的努力和亲友的帮助，我的事业现已有了起色。回想离开部队前的那段日子，我自己都觉得不好意思。记得当组织决定让我退役后，我很多个晚上辗转反侧：在部队呆了15年，到地方后能不能适应？而真正到地方创业后，我发现军人有自身的优势与潜力。我想对即将退伍的战友们说：面对不可知的未来，担忧和困惑在所难免，但是不应顾虑重重，背上思想包袱。如果把这样的情绪带到军营外，还会影响成功求职。即将退伍的战友，让我们满怀信心地去迎接未来的挑战与机遇！
    （本组稿件由张云生、田嘉罡、靳建坤整理）
〖-ZW/正文〗
