〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备领导站前排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防信息化建设见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/黄友玉/熊德熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，瑞丽江畔。某边防团作战值班室，一场信息化条件下处置边境突发事件的演练悄然展开。与以往不同的是，唱“主角”的不再是机关干部，而是分管政工和后装的几名团领导。
    “一线分队迅速封边控边！”随着该团政委张峻峰通过指挥控制系统下达命令，其他常委指触键盘，手握鼠标实施指挥。随着演练的推进，他们还在网上组织部队进行战斗间隙的训练、宣传鼓动、物资补给等课目演示。期间有个小“插曲”：前方某连的一部“军用手持终端机”出了故障，两名处长通过显示屏与操作手共同“会诊”，不到5分钟，故障就排除了。德宏军分区参谋长龙安进告诉记者，现在团领导个个会用信息化装备，有3人还能排除指挥控制中心主要设备的常见故障。
    “带头使用信息化装备，我们也是被‘逼’上梁山的。”该团团长邝云亮道出了他们“走麦城”的一段经历。一年前的一次网上对抗演练，有的常委带上机关干部做“助手”，靠“助手”上传下达命令，致使演练效果大打折扣。由于观念滞后，有的领导认为纸质文书摆在眼前，看得见、摸得着，而网络太虚，用起来不踏实；有的领导应用能力弱，不会用、甚至不敢用，办公热衷于用纸笔，演习时习惯通过电话下达命令。事后，省军区经过反思，决定把团领导学用信息化装备作为“硬杠杠”，“逼”着领导干部边建设边学习。“信息化的好处真是太多了，不仅高效便捷，还省时省力省钱。就说远程技术维修系统建成后，不到半年团里就节省了十几万元！”邝云亮感慨道。
    “要跨过领导干部不会用、不善用这个坎，就必须动真格，逼着与老观念老习惯决裂。”省军区政委郎友良告诉记者，试点前，省军区制定了《信息化装备使用手册》，专门对领导使用信息化装备的问题作出明确规定：除必须要面对面指挥、指导外，凡能通过键对键组织的执勤训练全在网上进行；将领导干部使用信息化装备的情况作为考评任用的一个重要依据。如今，全区团以上领导干部100%通过了国家计算机等级考试，涌现出一批能操控信息化装备的党委“班子”。
    十七大报告明确提出，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。云南省军区的做法告诉我们，只有领导干部带头驾驭信息化装备，转变战斗力生成模式才能落到实处。
    ■本报记者姜兴华通讯员黄友玉熊德熙
    （本报德宏11月13日电）
〖-ZW/正文〗
