〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人休假期间的伙食费如何发放？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻河南某部的一名上等兵（执行一类灶），前不久因事探亲休假半个月。归队后，连队按照每天8.6元的标准，给我退了伙食费。请问，这符合有关规定吗？某部李建辉李建辉战友：
    根据你信中所说的情况，连队为你办理的退伙是不符合规定的。
    关于军人退伙，有这样一些规定：（一）执行各类灶的机关军官、文职干部、士官、在编职工，凡不在食堂集体就餐期间，一律不退、不领报伙食费补差。（二）营以下分队与义务兵同餐的军官、文职干部、士官以及执行灶别的海勤军官、士官，除休假探亲和爱人临时来队自己起伙期间（每年累计退伙天数，分别不得超过一个月），可将基本灶别的伙食费补差退给个人外，其余时间不在食堂与义务兵集体同餐者，均不退、不领报伙食补差。
    对出差和探亲人员的伙食费和军粮差价补贴是这样规定的：执行各类灶别的义务兵（不含空勤人员），因公外出执行任务（含临时到机关帮助工作）或批准探家时，在一个月以内者，仍按原灶别供给；超过一个月者，从超过之日起，停止原灶（高原部队义务兵探亲停止灶别的时间，按军委规定的休假时间执行），改按一类灶标准供给。军粮差价补贴按标准发给个人。
    李建辉同志，依照上述规定，如果你是陆军应急作战部队的上等兵，连队应按照你原灶别基本标准给你足额退伙，即每天13元（其中基本伙食费11元，军粮差价2元）。
    眼下，一些士兵即将退伍，可能关心义务兵退伍时粮食、伙食费的规定。在此顺便答复如下：义务兵在军委规定的退伍时间内离队的，或因特殊情况，经批准提前或推后离队的，按当地一类灶基本标准发给当月剩余天数的伙食费、军粮差价款和离队下个月的伙食费（高原实物供应地区部队义务兵退伍时，按高原原灶别基本标准发给当月剩余天数的伙食费，军粮差价款和离队下个月伙食费），另一次发给粮油价格补贴30元。
    本报特约顾问：总后军需物资油料部聂国洪
〖-ZW/正文〗
