〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见韩国参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与韩国参联会主席会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中韩两国有着长期的友好交往历史。建交15年来，特别是两国建立全面合作伙伴关系以来，两国关系在政治、经贸、文化、科技等领域取得了迅速发展，在国际和地区事务中保持着良好的沟通和协调。
    曹刚川表示，近年来，中韩两军关系得到了逐步稳妥的发展。高层交往日益密切，人员往来顺利展开，两军关系发展的潜力还很大，领域也很宽广。中方愿在和平共处五项原则的基础上，继续加强与韩国在各个方面的交流与合作，不断推动两国、两军关系迈向新的台阶。
    金宽振说，韩中两国建交以来，两国关系取得长足发展。韩方高度重视韩中两国两军关系。他表示，希望今后加强互访和沟通，促进双方互信、增进彼此了解、加强友好合作。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
    本报北京11月13日电记者张顺报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在北京与来访的韩国参联会主席金宽振进行了会谈。
    陈炳德说，今年是中韩建交15周年，15年来，两国关系发展迅速，中韩合作不仅促进了两国的发展，也为维护地区和世界的和平稳定做出了重要贡献。陈炳德表示，两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿在平等互利的基础上与韩方一起努力，加强两军交往，继续推动两国、两军关系不断发展。
    陈炳德还向客人阐述了我对地区形势的看法和在台湾问题上的原则立场。
    金宽振说，韩方高度评价中国在维护东北亚地区的安全与稳定方面发挥的重要作用。他表示，韩方愿进一步加强与中国军队的往来与合作。他重申，韩国政府将一如既往地坚持一个中国政策。
    会谈前，陈炳德为金宽振举行了欢迎仪式。
    副总参谋长马晓天等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
