〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所热潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七大精神宣讲团成员与边防哨所官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团成员满开宏教授，上午通过可视电话为519个分会场的11万名官兵作了辅导报告，下午又来到军区电视电话会议大厅，专门与边防官兵通过可视电话交流学习体会。
    大屏幕上，出现了红其拉甫边防连官兵的身影。满开宏激动地说，我们远隔千山万水，但通过现代化手段能够面对面交流，这本身就是在感受科学发展带来的巨大变化。他的开场白，引来连队官兵会心的笑声。
    最先向专家提问的是指导员王烈：“党的十七大报告指出要实现富国与强军的统一，作为基层官兵，应该怎样理解这一论述？”满开宏打了个比方，他说，经济建设好比一个人的两条腿，而国防建设就是一个人的脊梁骨；两条腿可以使这个人站起来，而脊梁骨能使这个人挺直腰杆儿走下去。
    “面临退伍的战友该怎样扬起新的人生风帆？”战士李小龙提问。满开宏胸有成竹地回答，十七大报告描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，提出要“完善支持自主就业、自谋职业政策”，“形成城乡劳动者平等就业的制度”，有了好政策，你们一定要用自信书写新的人生。
    冷的边关热的心。当镜头切换到海拔5380米的神仙湾边防连时，哨所气温已是-21℃，官兵头戴皮帽，身穿棉大衣，听取宣讲团的辅导报告。连长张喜胜说：“十七大报告让我们看到了祖国发展的美好前景，我们一定要振奋精神，守好边防。”
    ■本报特约记者董玉川特约通讯员吕志强
    （本报兰州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
