〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部和军委办公厅官兵积极开展捐助活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬日里，为群众送去一片温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电郑群、记者董强报道：灾区、贫困地区群众过冬难问题，牵动着全国人民的心，也牵动着子弟兵的心。10月底以来，四总部及所属驻京部队、军委办公厅坚决响应党和国家的号召，积极开展“送温暖、献爱心”活动，向灾区、贫困地区群众献上一片爱心。截至11月7日，已捐款1793万多元，捐棉衣被1.9万余件（套）。
    军委和四总部领导对这次捐助活动高度重视，要求领率机关所有党员干部把向灾区、贫困地区群众“送温暖、献爱心”，作为学习宣传贯彻党的十七大精神的实际行动，以高度的政治责任感，积极开展捐助活动，切实把党的关怀、子弟兵的深情厚意送到群众心坎上。根据国家机关有关部门的统一安排，总政迅速下发通知，对总部机关和全军部队的捐助工作进行部署，明确提出军队要在捐助活动中发挥表率作用。总参、总后、总装和军委办公厅根据当前的任务和各自特点，对捐助活动提出具体实施意见。为激发广大官兵参加捐助活动的热情，各单位组织收看反映灾区、贫困地区群众生活困难的纪录片，许多单位利用营区广播、闭路电视、局域网、板报等载体，宣传这次捐助活动的重要意义，宣传人民军队的优良传统和党员干部的责任。对在外出差和休假的同志，各单位及时打电话、发短信沟通联系，使捐助要求家喻户晓、人人皆知。
    爱心在军营中传递。从军委、总部领导到机关普通干部，从离退休老首长到职工家属，从科研人员到远在异国他乡的驻外武官，人人踊跃捐助，个个争献爱心。军委领导和军委办公厅机关干部一道捐助，较短时间内就捐款28万多元。军委一些老首长得知消息后，特意委托工作人员送来衣物和现金。四总部领导带头捐款捐物，为部队带了好头。在各级领导带动下，各单位迅速掀起捐助热潮。总参某部机关今年已组织向江西宁都地区定向捐助活动，广大党员干部仍然踊跃捐款。著名书法家李铎携夫人拄着拐杖来到捐助点，一次性捐款10万元。总后系统专家教授慷慨解囊，有300名专家教授积极参加捐款。杨利伟、费俊龙、聂海胜等航天员在高强度训练结束后，马上赶到捐助点参加捐款。这次捐助活动主要在党员和干部中进行。许多离退休干部、非党员士兵、职工、家属心系灾区群众。总参老干部服务管理局480多名老同志自发捐款29万元，解放军总医院院务部200多名士兵集体参加捐助活动，许多非党员士兵，特别是一些即将退伍的士兵自愿从津贴费中拿出现金，向灾区、贫困地区群众献上一份爱心。
    这次四总部及所属驻京部队、军委办公厅所捐的衣物，都是灾区和贫困地区群众过冬急需的棉被、大衣等御寒物品，大多是新的和八成新的，用过的衣物都作了认真消毒，达到干净整洁的要求，捐助的款物将尽快统一交地方组织运送和交接，争取早日送到灾区、贫困地区群众手中。
〖-ZW/正文〗
