〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在回撤途中打响等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱颂扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在回撤途中打响
    新闻事实
    11月初，成都军区某部完成高原驻训任务的官兵，从驻训点开始返回营区。回撤途中，官兵一路高歌，沉浸在返回营区的喜悦之中。
    当车队行至离营区30公里处时，指挥部突然下达命令：“前方发现‘敌’机侦察，紧急疏散。”接到指挥部命令后，刚才还放声高歌的官兵顿时有些措手不及，四处寻找自身所携带的战备物资，用了近半个小时部队才疏散完毕。领导检查发现，不少官兵水壶是空的。一询问才知道，部分官兵在回撤途中并没有按实战要求放置随行物资，水壶里的水在车辆行进途中就倒掉了。
    中午时分，前沿指挥部下达指令：“‘敌人’已经进入我方包围区，集中火力消灭‘敌人’。”正当大家为演练即将胜利而欢呼雀跃时，电路全部中断，20分钟后，线路才修通，电台开始正常启动。而此时战机已丧失，战场局势急转直下。部队领导调查发现，原来回撤前负责充电的战士没有按要求对备用电台进行充电。
    该部领导分析后认为，这次回撤途中的军事演练，之所以会出现疏散速度慢、空水壶以及备用电台电池没充电等现象，主要原因是一些官兵战备观念不强。为此，他们组织全体官兵学习战备工作条例，开展战备教育，增强官兵战备观念，强化官兵战备意识。官兵更加深刻地认识到：只有平时按照实战要求做好各项战备工作，才能在未来战争中稳操胜券。（朱颂扬）
    时刻绷紧战备弦
    就事论理
    未来信息化战争通常是突发的战争，没有明显预兆。因此，我们平时只有时刻绷紧打仗这根弦，严格按照实战要求做好各项准备工作，才能从容应对未来战争。成都军区某部在高原驻训回撤途中，临时设置演练课目，锤炼官兵应急机动作战能力。演练中出现的尴尬使官兵认识到，只有克服侥幸心理，时刻绷紧战备弦，才能保证部队一声令下，随时拉得动、打得赢。（朱颂扬）
〖-ZW/正文〗
