〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成多样化任务中经受锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队成功应对突发性事件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭连军/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利剑出鞘排险除恶
    去年12月20日20时31分，武警黑龙江总队总队长杨斌突然接到省公安厅预先号令：请你部派出18名特战队员，于22时前到达哈尔滨某洗浴中心，捣毁公安部挂牌督办的“陆氏四兄弟”犯罪团伙。
    事发突然，情况紧急，总队决定：由二支队执行这一任务。
    21时25分，二支队支队长娄建岩率队到达后迅速编组：第一组由娄建岩带8名队员直奔三楼；第二组由副支队长谷玉新带6名队员排查一、二楼房间；第三组由大队长崔汉宇、副大队长匡水各带3名队员在大厅机动。
    21时50分，抓捕开始。“突进！”一声令下，特战队员以迅雷不及掩耳之势冲进室内。妄图销毁罪证的1号犯罪嫌疑人陆宝义被当场擒获，其保镖抓起床头的双管火药枪刚想射击，就被中队长何杜民踢翻在地。冲进304房间的队员，从虚掩的窗户看到两个黑影正在顺雨漏管下滑逃逸。总队前方指挥部迅速调派第三组拦截。匡水带着3名队员隐蔽于车库前，将滑下来的两个歹徒成功抓获。
    22时30分，战斗结束，但仅抓获1名主要犯罪嫌疑人。这一结果令指挥部深感不安：还有三兄弟在逃，随时可能危及群众生命安全。总队首长果断决定：增调兵力连夜奔赴罪犯老巢安达市实施抓捕。
    次日凌晨2时8分，6个抓捕小组和1个封控组直扑犯罪团伙藏匿地，展开对三兄弟和其他犯罪嫌疑人的抓捕行动。
    据可靠情报，该犯罪团伙部分成员可能于上午10时到安达市商贸城活动。9时10分，总队前指部署兵力对商贸城实施化装勘察并封控。10时25分，突击搜查开始，共抓捕犯罪嫌疑人26名。
    至此，历时14个小时、横跨两地的捕歼战斗结束，涉案人员无一漏网。
    昼夜兼程降服火魔
    2006年5月26日凌晨3时，总队接到远赴黑河执行扑火任务的命令后，二支队、齐齐哈尔市支队、黑河市支队千余名官兵，从3个不同方向开进，全部到达指定地点。
    “千百个火点遍布森林，哪个方位有火情，部队就要出现在哪里！”总队长杨斌、政委张瑞清下了“死命令”。
    次日上午，总队接到作战指挥中心通报：中央站林场、嘎拉山林场火势开始蔓延！
    二支队支队长娄建岩、参谋长王良率一大队官兵，分乘16个架次的直升机赶赴中央站林场，与摩托化开进抵达的齐齐哈尔市支队官兵会合后，连续作战，很快控制住了火情。
    29日晨，嘎拉山南麓突起旋风。霎时，山腰上形成了近1平方公里的火域。官兵根据前指命令，立即向火场开进。面对危机四伏的火场，踏着岌岌可危的火线，官兵分别从东、西、南3个方向切断火源，尔后又用工具撬起树根，扒开腐质层，抠出炭渣……此时，地下火异常凶猛，水源紧缺。总队指挥员果断决定：一边控制明火，一边挖深坑，将带有火星的杂枝、木头深埋……经过7小时的奋战，嘎拉山的火魔终于被降服。
    6月1日下午，狂风再起。中央站林场、桦皮窑林场、羊台采伐场和黑花山林场4个火场同时燃起大火。总队迅速将1200名官兵分成6个作战分队奔赴火场，采取挖设隔离带等有效手段，再次成功降服火魔。
    这次黑河保卫战，历时10天，累计216小时，1200余名官兵共清理火场328公里沿长线，清理复燃点149处、明火点134处，安全转移群众800多名，受到了全省人民的好评。
    ■郭连军本报特约通讯员郝长波
〖-ZW/正文〗
