〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽享快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然没有一个奥运项目，但却是对体育精神乃至奥运精神的精彩演绎。民族运动会不设奖牌榜，不算积分，没有金牌至上，更没有成王败寇；胜固可喜，败亦无忧，体现了一种更加富有人文精神的体育传统。
    民族传统体育本身就带有娱乐和游戏色彩，这是其诞生时就具有的特性。无论是传统的竞赛项目押加、抢花炮、蹴球、板鞋竞速，还是表演类的掼牛、赛骆驼、姑娘追、皮划子渡黄河……一个个运动的名称犹如百科知识，蕴涵着各民族传统体育的精华，当你参与其中，更会为少数民族传统体育的独特魅力所折服。在少数民族聚居的地方，民族体育娱乐和游戏的特性就更为突出，尤其在节庆期间更是不可或缺的元素。
    至今为止，我们其实还没有完全挖掘出700多项少数民族传统体育项目的全部价值。有专家指出：随着后工业社会的到来，传统体育在缓解人类精神紧张、抵御现代“文明病”、维护人类生理功能平衡和增进健康方面，具有深远的价值。
    不管怎么说，尽享快乐的民族传统体育至少会启发我们对体育本质价值的思考，这也就够了。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
