〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部举办退伍老兵招聘会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部举办退伍老兵招聘会
    本报重庆11月12日电俞静报道：今天，重庆市南岸供电局、重庆光能汽车配件公司等8家企事业单位应邀到总参某部，为今年退伍的老兵举办招聘会。士官席星发、徐志林等10余名老兵与用人单位当场签订了协议。
    这个部队还编写一本小册子，帮助老兵了解安置就业、养老保险等相关政策，通过举办座谈会、招聘会，为退伍老兵创业提供条件。
    第二炮兵某旅为退伍老兵办理自考转考手续
    本报北京11月12日电徐昌磊报道：今天上午，第二炮兵某旅发射三连退役士兵张先富接到通知，旅政治部已把他的全国高等院校自学考试学籍档案移交到家乡自考办公室。为帮助士兵退役后能够继续完成学业，他们按照有关规定，及时与军队自学考试主考院校和地方自考办公室联系协调，将学籍档案全部移交其家乡自考办。截至今天，这个旅已为136名退役士兵办妥了自学考试转考手续。
    新疆军区边防干部训练大队荣获全军军事科学优秀成果一等奖
    本报讯 郭玮、刘小兵报道：在近期举行的全军第四届军事科学优秀成果奖评选中，新疆军区边防干部训练大队编著的论著荣获一等奖。该书归纳总结了现代边防发展的规律，对边防的信息化建设提供了科学的依据，系统地研究了边防的发展，填补了我军边防研究的空白。
〖-ZW/正文〗
