〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60个红手印见证爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振进/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队政治处近日收到一封从四川省南江县寄来的感谢信，在皱巴巴的信纸上，按有60个鲜红的手印，信的字里行间无不流露出乡亲们对部队官兵的敬佩和感激，也记录了一段传递爱心的感人故事。
    7月上旬，一场连续不断的强降雨袭击了四川省广元市南江县，短时降雨量高达197.2毫升，爆发了巨大的泥石流灾害。该部一连新战士范超43岁的父亲、40岁的母亲不幸遇难，一个原本幸福的家庭被这场无情的山洪彻底摧毁。噩耗传来，引起了部队领导的关注，范超所在营教导员张恒雪下午就和他一道坐上了返乡列车。临走时，部队领导把5000元慰问金送到范超手上，安慰他积极面对难关克服困难。战友们也纷纷慷慨解囊，一个小时就捐款8300余元。
    痛失双亲的范超回到家乡后，情绪极度悲伤。张教导员一面照顾他，一面将情况向部队领导汇报，由部队与当地有关部门联系沟通，处理善后事务，帮助解决范超兄弟俩的新宅基地等实际困难，随即范超又收到战友们的捐款。仅用7天时间，张教导员与乡政府干部就为范超兄弟俩建起了3间砖瓦房。困难面前，党和政府给了范超重新生活的信心。
    部队领导和战友对范超的无私关怀，让他家乡张公庙村的父老乡亲看在眼里、记在心头，乡亲们用他们最纯朴、最普通的感谢方式表达了他们对部队官兵的真心感谢，并在信纸上按了60个鲜红的手印，使这封特殊的信件成为爱心传递的最好见证！
    武警8692部队何振进、李为
〖-ZW/正文〗
