〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大绘就美好蓝图退伍兵返乡满怀豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古森林总队一批老战士立志返乡创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月12日电吴超、郑威报道：今天，内蒙古源源集团人力资源部有点失望：他们连续3年先后从武警内蒙古森林总队成功招收600余名优秀农村籍退伍兵后，今年举办的第四期招工会却只招到48名退伍战士，有152名招工指标没有招满。总队政委张维国感慨地说，党的十七大为新农村建设描绘了一幅宏伟蓝图，大批农村籍战士对返乡创业信心十足。
    为鼓励官兵立足警营成才，武警内蒙古森林总队开展了一系列为退伍老战士送温暖的活动。其中一项就是，与有着两万余名员工的大型国企内蒙古源源集团签订推荐优秀退伍战士就业协议。这几年，进入源源集团一直是这个总队许多农村籍退伍战士的首选，每年都有超过用工名额两倍的退伍老战士报名竞聘。
    在学习贯彻十七大精神热潮中，总队聘请自治区党校高级教授组成宣讲小组，分赴各支队宣讲。专家们围绕中国特色农业现代化、城乡一体化新格局，以及发挥农民建设新农村的主体作用等进行系统讲解。许多退伍老战士课下交流中认为，建设现代化农业，发展农村经济，增加农民收入，缩小城乡差距，是全面实现小康社会奋斗目标的新要求；农村的潜力很大，农村的市场很大，农村的前景很好。农村籍战士刘雪峰说：“靠党的好政策，我相信自己返乡创业定能成功。”
    针对农村籍退伍老战士返乡创业热情高涨的实际，武警内蒙古森林总队还邀请驻地乡镇企业家、农业生产大户、畜牧养殖大户为他们传经送宝，组织退伍老兵到驻地农业产业基地参观见学，邀请经济学教授为退伍老兵讲解市场经济常识和国家的针对农村的经济政策。
    据统计，今年这个总队打算退伍回乡创业的农村籍退伍战士占退伍战士总数的50％以上。
〖-ZW/正文〗
