〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国青年作家创作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兴起社会主义文化建设新高潮建功立业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在讲话中对青年作家取得的成绩和贡献给予了充分肯定。他指出，广大青年作家要准确把握时代脉搏，通过自己的文学实践，努力体现社会主义核心价值体系的要求，始终坚持正确的文学创作方向，为全面建设小康社会提供强大精神力量。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把艺术创造融入中国特色社会主义伟大实践，在时代进步中催生优秀作品。要不断推进文化创新，在继承传统中开辟新风、在博采百家中创造辉煌，为人民群众提供更多更好的精神食粮。要不断加强人格修养与锤炼，靠人品立身，靠作品说话，以高尚的道德情操、真诚的艺术态度和创造性的精神劳动赢得社会赞誉和人民喜爱。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议。
〖-ZW/正文〗
