〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明当选上周西部最佳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明当选上周西部最佳
    据新华社华盛顿11月12日电 火箭队在新赛季可谓好事连连。继球队6胜1负取得11年来最佳开局、麦迪成为新赛季西部首位一周最佳球员后，有“中国长城”之称的姚明又在12日NBA公布的周最佳评选结果中占据了西部最佳球员的位置。
    率领凯尔特人队取得五连胜的加内特则被评为了东部最佳。
    上个赛季姚明曾两次当选周最佳并当选过一次月最佳。
    武术世锦赛外国裁判多
    据新华社北京11月13日电 几天来，在“好运北京”第九届世界武术锦标赛的比赛场馆里，一个个黄头发、蓝眼睛的外国裁判，身着中国传统服装，在场上用响亮的中国话对选手发布指令，用中国武术界标准的手势向观众致礼，成为赛场一景。
    国家体育总局武术运动管理中心副主任陈国荣告诉记者，参加本次锦标赛执裁工作的60多名裁判，90％是外籍裁判，他们来自40多个国家和地区。这些外国的裁判都是在国际武术联合会的指导下，由中国培养的。每隔四年，这些外国裁判都要到中国进行武术专业知识的再深造。
    意联赛因球迷骚乱停赛
    据新华社罗马11月12日电 意大利足协12日宣布，由于警方误杀球迷引起大规模球迷骚乱，意大利足球乙级、丙级联赛将停赛一周。
    由于意大利国家队将在17日的欧锦赛预选赛中客场挑战苏格兰队，21日还将主场迎战法罗群岛队，故24日才会重燃战火的意甲联赛并没有受到此次停赛事件的影响。
    意大利足协主席贾恩卡洛・阿贝特向媒体透露：“本周末的意乙、意丙联赛都将暂停举行，以示对不幸身亡的球迷的悼念。”
〖-ZW/正文〗
