〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会走路就会摔跤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观民族运动会摔跤比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族运动会也像是一场中国55个少数民族的“服装博览会”，苗族姑娘头饰上高高翘起的牛角造型表现出本民族对斗牛文化的崇敬与热爱，露肩的藏族长袍洒脱俊逸的姿态展露了高原民族特有的豪迈情怀……风格各异的民族服饰争妍斗奇，充分显示了中国少数民族服饰文化的魅力。那些对民族服饰略有研究的人，打眼一看就知道运动员们属于哪个民族。
    在中山大学体育馆举行的民族式摔跤特色鲜明，74公斤格式摔跤决赛中，来自青海的钢嘎木仁和河南选手刘子行一亮相，看台上一位体育老师就说：“看，他们上身穿彝族衣服，肯定是彝族跤种。”两位选手分别抓住对方腰带，斗在了一起。
    “且里西”听起来就像是源自维吾尔的跤种，一看选手的服装就更加确信无疑。在且里西74公斤级赛场上，伴随着场下的锣鼓助威声，两位穿着开襟短袖、镶嵌金边上衣的选手，不断使出了勾、扛、绊脚等技术动作。
    相对这两个跤种，朝鲜式摔跤比较“开放”，两位选手袒露上身，抓住对方腰间的布带相搏，让人不得不感叹中国民族跤法的多样。
    “中国民族式摔跤比较流行的就有十几种，单是列入民族运动会的就有六种。”现场一位组委会技术官员掰开手指向记者一一数来，“蒙古式摔跤大家比较熟悉，一般称为‘博克’，维吾尔族的叫‘且里西’，彝族的叫‘格’，藏族的叫‘北噶’，回族流行绊跤……朝鲜族的没有名字，就叫朝鲜式摔跤。”
    摔跤早就是少数民族节庆娱乐中的一部分。本届民族运动会上，贵州代表团表演了他们的侗族摔跤，表演者不仅着装整齐，还戴着黑色头帕。“寨子里的人，只要会走路就会摔跤。”这是侗寨男人们的传统，每当三月十五、六月六等侗族传统节日，以及每隔五年举办一次的“芦笙节”，摔跤就成为很重要的节庆内容。
    摔跤在中国和世界其他地方都一样古老。早在5000年前，埃及就出现了含有摔跤场面的壁画；当古代奥运会在公元前776年诞生时，摔跤就是其中的一项比赛。现代奥运会原封不动地模仿古希腊和古罗马摔跤手的遗风，重现了“古典式摔跤”：摔跤选手只能用双臂和上半身去攻击对手，也只能扭抱对手的这些部位。与此同时，另一种更加自由的摔跤形式风靡了欧美，“自由式摔跤”也被列入奥运项目。相对国外，中国各民族的跤种之多，绝对超乎人们的想象，民族运动会是一个展示舞台，更需要体育学者们深入调查发现。
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
