〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团继续宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 中央宣讲团12日和13日在合肥、西安、杭州、武威举行报告会和座谈会，宣讲党的十七大精神。当地干部群众表示，中央宣讲团的报告，有助于他们更好地领会和把握十七大精神。
    退休老干部沈培新告诉记者，报告会9点开始，他8点10分就出门，提前半小时到了会场。他说：“十七大召开之后，我曾经自己写了学习笔记，记录自己的心得体会，但是听了这次报告会之后，才发现自己的学习还远远不够。这次报告会全景式阐述了十七大报告内容，有助于更好地领会和把握十七大精神。”
    在两个多小时的报告会中，许多听众带着《十七大报告辅导读本》和十七大报告单行本，边听报告边记笔记。陕西省社会科学院副院长石英说：“宣讲团的报告既有理论深度，又有很强的针对性。作为一名社会科学工作者，对于十七大提出的加快推进以改善民生为重点的社会建设感到十分振奋。社会建设与人民幸福安康息息相关，也是老百姓最为关心的问题。十七大提出在经济建设发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会对于我们国家今后的发展具有重要的意义。”
    浙江省科技厅机关党委副书记曹华芬说，十七大报告提出了提高自主创新能力，建设创新型国家，并把这一点作为国家发展战略的核心。结合我的工作实际，科技创新是我们工作的重中之重。“这是党中央提出的新要求，也是对我们工作的激励。我感到肩上的责任更大了，同时面临的机遇也更大了。”
    武威市高坝镇红延村党支部书记周德年一边认真听讲，一边仔细作了记录。他说，中央宣讲团宣讲的内容深入浅出，结合实际，帮助基层干部解决了许多理解上的问题，回到村中，他会组织村上的党员干部和全体村民，进一步地深入学习。要按照十七大报告的要求，和全村的干部群众一起保护好生态，发展好经济，把家园建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
