〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东五省一市廉洁征兵有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记录征接兵人员廉洁表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月13日电张全连、特约通讯员胡春雷报道：连日来，华东五省一市为确保兵员质量，坚持把廉洁征兵作为检验各级党组织学习贯彻十七大精神、加强党风廉政建设成效的一条重要标准，始终贯穿征接兵工作全过程，确保廉洁征兵各项规定落到实处。
    为增强征接兵人员的政策纪律观念，华东五省一市及时组织兵役机关和征接兵人员认真学习总参、总政、军委纪委《关于严肃认真做好廉洁征兵工作的通知》等有关文件，在征接双方成立了临时党组织，加强征接兵人员的监督管理。各级兵役机关积极会同地方纪检监察部门进一步完善监督机制，强化征接双方、军地双方的相互监督，实行征兵政策和标准公开、上站体检名单和定兵名单公开。安徽、江西及时下发了《关于进一步加强征接兵廉政建设的通知》和《征兵工作责任制奖惩暂行办法》；上海、江苏设立征兵信访接待室、聘请监督员；福建、浙江等省要求征接兵临时党组织、兵役机关及地方有关部门填写记录征接兵人员的廉洁表现。在此基础上，各省市还派出征兵检查组，采取面上检查、重点抽查、暗访督查的形式，对敏感环节的廉政建设实施跟踪督查。
〖-ZW/正文〗
