〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出深山看大海特殊关爱送标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部组织业务能手外出疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/解庆法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、通讯员解庆法报道：10月下旬，济南军区某部5名技术标兵在青岛进行了15天休假疗养之后，一身轻松归队。“第一次来到沿海城市，第一次眺望大海的感觉真好。”先后3次荣立三等功，所带班5次被表彰为“先进班”的保管班班长邱勇光，说起这事抑制不住内心的兴奋。
    该部驻扎在偏僻的山沟，条件艰苦。党委在分析部队建设形势时，仔细分析了部队现状，制定了各种激励措施。在科学设置各种评比奖励项目的同时，还为业务能手和各级骨干送上“精神享受”――去海滨休假的奖励。为此，他们制定了《争先创优评比实施暂行办法》，下发到基层单位征求意见，随后在官兵中开展了评“爱岗兴装标兵”活动，入选官兵由领导机关牵头联系去海滨城市休假疗养。
    组织业务能手走出深山休假疗养，激发了全体官兵争先创优的积极性。许多官兵表示：一定好好干，争当标兵，不辜负组织的厚爱。
〖-ZW/正文〗
