〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻十七大精神贯穿到部队各项建设中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班典型经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨再礼/西西玛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新起点上提升部队全面建设水平
    我们驻香港部队在学习实践科学发展观中，紧密结合所处的特殊环境和担负的特殊任务，认真贯彻胡主席视察驻军部队的重要指示，总结进驻以来建设发展的实践经验，分析新形势下面临的新情况新问题，深化对驻军治军特点规律的认识，推动部队稳步建设、科学发展，出色完成了履行防务的各项任务。
    我们始终扭住铸牢“军魂”、坚定信念、抵制腐蚀渗透三个重大课题，抓好党组织建设、思想政治教育工作。常年开展“爱祖国、爱香港、爱驻军”教育活动，培育特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流的“驻港精神”，学习借鉴香港社会先进文明成果，不断强化保卫香港的光荣感责任感。
    准确把握特殊使命要求，全面提升部队履行防务能力。针对部队分散部署、兵种专业多、训练场地受限等实际，总结了适合驻防香港特点的训练方法；建立信息化平台，走开依靠科学技术提高战斗力的路子；狠抓使命课题研究演练，加快基地化、模拟化、网络化训练步伐，部队协同作战能力不断提高；针对三军合成、两地部署、装备技术含量高等特点，探索形成了后勤保障社会化、装备保障一体化保障机制和与特区政府的联合应急指挥机制。
    积极适应特殊社会环境，不断提高部队科学管理水平。军委、总部专门为驻军制定了53部法规，香港有110多部法例涉及驻军。我们坚持开展法纪教育月活动，不断强化依法驻军、依法办事的观念，培养“纪律就是政治，形象重于生命”的意识。制定完善了20多个法规性文件和94项日常制度，形成了一套比较完整的法规制度体系和工作机制。
    在特殊社会环境里，我们认真贯彻以人为本理念，先后改造港内所有营区班排宿舍、荣誉室、阅览室、体育场等基础设施，为每个连队配发10台电脑连接驻军局域网，组建威风锣鼓队、舞龙舞狮队和军乐队，每年举办“紫荆杯”系列文化体育活动，定期组织演出队巡回基层演出，丰富军营物质文化生活。
    ■驻香港部队党委
    推进教学创新增强“三进入”实效
    近年来，我院着眼培养真懂坚信会用党的创新理论的政治工作人才，积极推进教学内容体系、方式方法和制度机制创新，进一步增强了科学发展观进入教材、进入课堂、进入学员头脑的效果。学院被评为全军学员思想政治教育先进院校，进入全军“2110工程”重点建设院校行列。
    我们始终注意把握党的创新理论既一脉相承又与时俱进的关系，力求使科学发展观教学体系的构建，既体现继承性，又体现开放性，以利于学员深刻领悟和把握中国特色社会主义这个主题和核心。科学发展观提出后，我们及时将胡主席的有关重要论述，充实进邓小平理论、“三个代表”重要思想课，有些重要观点用专门的章节进行学习讲解。我们先后围绕以人为本、科学发展、和谐社会、社会主义荣辱观等重大战略思想，开设58个专题，新增12门新课。我们还结合学习领会军队历史使命、以人为本治军理念等治军思想，确立25项课题，向军委总部呈送35个专题报告，推出《21世纪军队政治工作理论创新》等一批成果。
    我们摸索出一套教与学互动、院校与部队及社会互动、理论学习与投身实践互动的“全程互动”教学法。每个学员队成立3-5个理论学习小组开展课外研讨活动。在军队和地方建立40多个实践教学基地，每年组织20多批次、近5000名学员现地教学，聘请30多位师团领导担任客座教授，并长年开展“百名研究生进百个社区讲百堂党课”活动。这几年，我们把教学中的难点疑点作为研究重点，注意研究解答“如何认识收入差距拉大”、“军队建设如何贯彻以人为本”、“军人如何践行社会主义核心价值体系”等学员关注的问题，相继推出《60个怎么看怎么办》、《科学发展观教学指导》等一批理论教材和读物，运用于教学中释疑解惑。
    为完善教学管理监督机制，增强“三进入”实效，我们还完善了师资培养机制，提高教员教书育人能力，并制定了《科学发展观“三进入”量化评估细则》，重点对“教”与“学”进行考评，调动教与学的积极性。
    ■南京政治学院
    更新服务理念创新服务模式
    近年来，我院紧紧扭住科学发展观的核心是以人为本这一核心，更新服务理念，创新服务模式，医疗服务水平和质量明显提升。2006年，门诊、收容、手术量均比2004年翻了一番，先后被评为“为部队服务先进单位”、“全国百姓放心医院”、“全军医院建设先进单位”，南楼临床部被中央军委授予“模范医疗保健集体”荣誉称号。
    我们始终把促进部队战斗力提高作为贯彻以人为本的根本着力点，坚持把为军服务摆在首位，在医疗资源有限的情况下，统筹好为军服务与为民服务、军事效益与经济效益的关系，凡是有利于姓军为兵的举措，亏钱再多也坚决落实，凡是不利于姓军为兵的做法，赢利再多也不采纳。我们向全军做出“最优秀的医生用于军人诊治、最先进的设备用于官兵检查、开辟军人门诊绿色通道”等十项承诺，实行军人挂号、就诊、化验、检查、取药、住院“六优先”。不管床位多么紧张，军队急诊病人当天收容，一般病情七天内入院。为把最好的技术、最优的服务送到边关哨卡，近3年来我们先后组织117支医疗队深入基层巡诊，派出1000多名专家为下级医院会诊，与720家部队医院和哨卡昼夜开通远程医学诊断，与5家医院进行全方位挂钩帮带，为基层医院培训1000余名技术骨干，赠送近千万元仪器药品。为突出加强高复杂战创伤救治基地建设，我们还组建了由4名院士领衔的野战内科、外科和烧创伤3个研究所，举办野战外科高级专家研讨班，编写《现代战争战创伤救治手册》。
    我们坚持把维护人民群众健康利益作为践行以人为本的重要体现，坚持在各个环节减轻患者负担，能用国产药不用进口药，能简单检查诊断不做复杂检查，决不做重复检查。我们还与西部100家贫困县医院建立帮带关系，每年为他们办10件实事，组派10多支医疗队赴西藏、西北等边远贫苦地区进行义诊。在参加“健康快车光明行”活动中，我们创造了健康快车开行10年来手术总量、日平均手术量、单日手术例数3个第一。
    ■解放军总医院
    为军队建设科学发展提供理论服务
    近年来，我们积极发挥专门从事国防和军队建设问题研究的优势，深入开展国防和军队建设贯彻落实科学发展观系列研究，先后推出40多项重大科研成果，及时为军委、总部决策提供理论咨询，为部队建设提供理论服务。
    我们不断增强潜心研究国防和军队建设贯彻落实科学发展观的使命感责任感，坚持把解决制约部队建设的突出问题作为军事科研的根本着力点，深入调研，集智攻关，用问题牵引科研，用成果推动解决问题。
    把握战略全局，为国防和军队建设又好又快发展提供宏观思路。我们反复领会科学发展观蕴含的“统筹兼顾”思想，深入分析国防和军队建设的阶段性特征，组织进行攻关。针对地方领导普遍缺少军事生活锻炼、国防意识日趋弱化的实际，研究提出了《建议在全国干部培训教材体系中增加国防教育教材》的咨询报告，引起了胡主席和中央、军委领导的高度重视，要求迅速组织教材编写工作，尽早提供给地方干部学习使用。
    贴近部队实际，为解决国防和军队建设现实问题提供具体办法。把军事科研的触角延伸到国防和军队建设具体领域。针对我国后备力量建设存在问题，与总参有关部门联合举办理论研讨会，系统探讨以科学发展观为指导加强后备力量建设问题。还有计划、分步骤地研究了用科学发展观指导武装力量整体建设、部队分类建设、走军民结合发展道路、兵役和国防动员制度调整改革、应急管理体制机制等10多个重大课题，为国防和军队建设不同领域贯彻落实科学发展观提供具有操作性的理论指导。
    着眼长远发展，为国防和军队建设提供前瞻性理论牵引。科学认识和把握当前建设和长远发展的关系，是保证国防和军队建设全面协调可持续发展的基础。我们在2004年初，就对“2020年前军队改革的思路与对策”进行了预研，提出了深化军队改革的基本目标、总体思路、主要任务和措施，细化了“十一五”期间军队建设的原则、目标、任务及措施，为军委和总部提供了重要理论参考。
    ■军事科学院军队建设研究部第一研究室
    加强教学科研理论实践创新
    我们教研部以马克思主义理论教学科研为职能使命，以对中国特色社会主义理论的信仰、热爱和忠诚，着力加强教学科研理论创新和实践创新，在研究、传播中国特色社会主义理论中发挥了积极作用。近3年来，有15项教学和研究成果在全国、全军获奖，15部学术专著获国家和军队优秀图书奖。
    研究传播科学理论，必须要有科学的精神和态度。我们党每提出一个重大战略思想或重要理论观点，都在第一时间组织撰写文章，进行研究阐发，扩大宣传效应。建立和形成教学内容开放式动态更新机制，增加教学的“含新量”和“含金量”，确保新理论及时进入教材、进入课堂、进入学员头脑。把中国特色社会主义理论所贯彻的创新精神，用于研究传播这一理论本身，力求多讲一点富有新意的话。比如，对科学发展观的指导地位，我们作了这样的新概括：“作为统一意志、凝聚力量的思想武器，作为谋划建设、促进发展的基本遵循，作为衡量利弊、检验得失的价值尺度，作为修身立德、建功立业的行为准则”。学员反映，这些教研成果“让人开窍的东西多”。
    我们把解决官兵普遍关注的理论困惑和热点难点问题作为重要着眼点，力求从理论与实践、历史与现实的结合上，作出有说服力的回答。比如，回答认知领域的问题，主要用实践标准来论是非；回答社会发展领域的问题，主要用生产力标准来论得失；回答军事领域的问题，主要用战斗力标准来论短长。
    我们在保持马克思主义理论教学科研高起点、高层次的同时，自觉眼睛向下，面向部队，服务基层，努力把理论之光洒向广大官兵。建立覆盖全军各大单位、武警总部机关、多数军级单位，以及部分师旅单位的理论宣讲联系点，随时满足部队提出的理论宣讲需求，每年为部队作理论宣讲达150多场次。鼓励教研人员积极编写适合官兵特点的理论通俗读物，借助政工网、军训网，开设与官兵交流互动的理论网络课程，开展“八荣八耻”网上座谈等活动，受到官兵的普遍欢迎。
    ■国防大学马克思主义教研部
    打造勇攀高峰的创新团队
    我们坚持以科学发展观为指导，积极适应提高自主创新能力、建设创新型国家的新形势新要求，不断激发创新智慧，着力培养创新人才，形成了一支以科技领军人才为核心、中青年骨干为主体的高性能计算机研究团队。
    高性能计算技术处于当今世界信息科技发展的尖端。勇攀这一世界科技高峰，营造鼓励创新的环境、铸牢勇于创新的信心十分重要。我们组织团队系统学习胡主席关于自主创新的一系列重要论述，成立以院士为主的专家咨询组，定期开展学科发展战略研讨。组织开展以“自主创新与军队信息化建设”、“国家发展战略需求与科技工作者使命责任”为主题的讨论，帮助大家在讨论交流中牢记使命，在学习实践中认清责任，不断增强奋发有为创造一流业绩的紧迫感和光荣感。坚持以科学发展观蕴含的世界观方法论，来确立创新方向、提升思维层次，用科学理念促进自主创新能力的提高。新一代高性能计算机立项时，我们分8个方向深入部队和科研单位了解用户意见和需求特点，引导大家用新的质量效益观审视过去的科研工作，把“又好又快”的要求贯彻到顶层谋划中。研制成功的新一代高性能计算机，实现了高性能、高可靠、低功耗的统一，被专家誉为当今世界同类计算机中综合性能最高的巨型机。
    我们坚持用以人为本的务实举措激发自主创新的活力。把重视领军人才引领与充分发挥团体合力结合起来，坚持重大问题集智攻关，在集思广益的基础上形成决策。新一代巨型机核心芯片生产遇到难题时，总师组拿出修改芯片逻辑布局的总体意见后，项目组40多人日夜协作攻关，终于找到了解决难题的“钥匙”。把倡导无私奉献与注重人文关怀结合起来，2006年，助理研究员李晓芳因在深圳封闭攻关多次推迟婚期，学院政委亲赴攻关一线，为她操办主持婚礼。高度重视拔尖人才、领军人才的选拔、培养与使用，推出了一批新人。杨学军教授31岁时就被选拔担当银河工程总设计师重任，率团队完成三代巨型机研制任务。
    ■国防科技大学计算机学院党委
    用理论学习成果建连育人
    我连被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。43年来，学理论的传统始终没有丢。今年1月28日，胡主席视察连队，勉励我们“继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人”，给全连官兵巨大鼓舞和鞭策。
    我们抓理论学习能够不断线，很重要的是做到“四有”。有一套激励学习的有效制度。每周两个晚上和党团活动各拿出一小时学理论，雷打不动。有一种进门受感染的学习氛围。连队人人有读书笔记、学习体会、理论“博客”。有一支薪火相传的骨干队伍。新兵选好苗子，老兵打好底子，选取士官留好种子，使理论骨干一茬接一茬，保证每个班都有1-2名小辅导员，形成了支部抓干部、干部带骨干、骨干带全连的良性循环。从我们连调给其他连队的18名理论骨干，都发挥了“酵母”作用。有一批学理论用理论的身边典型。每月评比一次“理论学习之星”，胸戴大红花，照片挂在连队门口。3年来，先后有32人被上级评为学理论先进个人和标兵，20多名干部骨干因理论学习好、全面素质过硬立功受奖。
    用理论学习成果建连育人，我们始终坚持学和干两个成果一起出。去年夏天，团里组织歌咏比赛，我们连正值训练攻坚阶段。是转移精力赢得比赛，还是集中精力抓好训练？党支部思想很明确，军事训练是中心，不能因为练歌影响训练。尽管少拿了一个第一，却保证了训练任务完成，在年底集团军组织的8个课目比武中拿了4个第一。
    在我们连，没有观众，人人都是连队建设主角。大学生战士周伟爱提意见，个别干部骨干觉得他喜欢挑刺儿。党支部认为，在连队贯彻以人为本，很重要的是要尊重官兵的主体地位，引导大家都来关心连队建设。我们遇到问题主动征询周伟意见，半年来他先后提出23条建议被连队采纳。依靠官兵还要培养官兵，积极为官兵学习成才创造条件。近3年来，我连21人获得计算机二级证书，18人获得英语四级证书，全团每个连队都有我们输送的班长骨干。今年，连队被军区评为学习成才先进单位，荣立集体一等功。
    ■沈阳军区某部“红九连”
    立足本职走好军旅人生路
    我2003年师范毕业后，带着当文艺兵的梦想走进军营。在部队这个大学校里，我的人生追求、成才方向发生了很大转变。这其中，学习党的创新理论，是根本动因和力量源泉。
    我是听着花鼓戏长大的湖南“伢子”，与文艺很有缘。没想到的是，我被分到战炮连当了一名炮手，梦中向往的舞台变成了摸爬滚打的训练场。我怀疑自己选错了人生方向，心里一度打起了退堂鼓。
    正当我迷惘徘徊时，旅里一场“我与党的创新理论”演讲比赛，使我对人生价值和追求有了新的感悟。上台演讲的10名同志，有的是革新能手，有的是优秀士兵，有的是训练尖子。他们在创新理论指引下成长成才的经历，使我受到很大触动。连队组织学习科学发展观，我带着“以后的路怎么走”的问题，边学理论边思索，渐渐明白了这样一个道理：个人的发展必须融入部队建设事业之中，路才能越走越宽。我在日记中写道，一个梦想破灭了，并不证明一辈子“没戏”。军营是个大熔炉、大舞台，当个炮手也会有作为、有出息。
    就在我铆足劲干工作的时候，一个接一个的现实考验又摆到我面前。当兵第二年，我满怀信心报名参加军校考试，却因为超龄未能如愿。第三年连队推荐我为提干人选，因为任班长未满一年失去了机会。面对挫折，我自觉用科学发展观认识问题，先天条件是不能改变的，但可以调整奋斗目标，改变实现目标的途径。为勉励自己，我特意写了一首小诗：“若不能从宽广大道穿过，就走崎岖山路吧，只要能寻觅人生光明；若不能圆当军官的梦想，就当一名优秀士兵吧，只要能尽到士兵责任……”
    我按照科学发展观的要求，立足本职岗位，努力提高综合素质，在同年度兵中第一个成为全能炮手。前年，我当了班长，“兵头将尾”的岗位给了我运用科学理论指导工作的平台。在带兵中，我自觉做到“六多”：多看亮点，多鼓励，多谅解，多沟通，多关心，多发挥作用。两年来，我带的20名战士中，2人被评为优秀士兵，1人荣立三等功，2人入党，5人成为骨干。
    ■兰州军区某集团军高炮旅班长 杨再礼
    党的创新理论引领我成长
    我是2000年从四川阿坝入伍的藏族战士。7年来，我从不会说汉语、不识几个汉字，到学会操作计算机，取得大专文凭，入了党，成长为一名优秀士官，去年还被保送进入警校学习。许多人问我为什么能有这样大的进步，我自豪地说：是党的创新理论哺育了我！
    我出生在海拔3800米的藏区村寨。走进警营，理论学习的浓厚氛围深深地感染了我。由于语言不通，连队干部鼓励我边学文化边学理论，指导员给我买来了字典，战友们每天辅导我学习。就这样经过一年，我学会了1500多个汉字，还通读了《士兵理论学习读本》等理论书籍。渐渐地，我对党的创新理论有了懵懵懂懂的理解，感受到创新理论蕴含着丰富的精神营养。
    部队的生活经历使我深刻体验到，党的创新理论就在身边，时时刻刻哺育着我们成长，引领着我们前行。选取士官是我入伍后遇到的第一次人生考验。我在全连综合考评中排第一，觉得选上士官的愿望就要实现了。这时有人提醒我：你想选取士官，不活动一下还能行？我考虑再三，觉得应该相信党组织，即使选不上，也不能干违背创新理论要求的事。张榜公布士官名单的那天，我看到上面有自己的名字，流下了幸福的泪水。
    不知不觉过了三年，又到了士官晋级的时候。当我准备打背包离队时，组织上决定让我继续留队。更令我意想不到的是，去年7月我正在老家休假，营长打电话说我被确定为保送入学对象。家里人问我：“你人都不在部队，谁能想到让你去上学？”我满有信心地告诉他们：“部队是个风清气正的大学校，就像家乡那片蓝蓝的天空，雄鹰的翅膀有多硬就能飞多高。”
    现在我已是武警沈阳指挥学院的一名学员。回顾自己的成长历程，我深切感到，科学发展观不仅是国家发展和部队建设的大理论，也是我们立身做人、学习成才的指南针。我决心响应党的十七大号召，更好地学习党的创新理论，不断坚定中国特色社会主义理想信念，以优异成绩回报党和人民的培育之恩。
    ■武警8672部队 西西玛
〖-ZW/正文〗
