〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴战场需要开展空地一体卫勤演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院伤员救送实现全面提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电艾素、陈颖珂报道：伴随着一阵空袭警报突然响起，“白衣天使”往来穿梭，“帐篷医院”拔地而起，后送“飞机”蓄势待发……11月10日，空军总医院在京郊某机场成功实施了一场全装备全要素全过程的空地一体卫勤保障演练，标志着我军空运条件下的战场救治体系更加完善，战场急救方法日臻成熟，伤病员的救治、后送真正实现了全面提速。
    面对新使命、新任务，空军总医院党委认真学习贯彻十七大报告中关于积极开展信息化条件下军事训练，切实转变战斗力生成模式的精神，组织了这次检验性卫勤保障演练。演练以航空兵作战为背景，从难从严设置了战场急救、野战医疗所战役后方救治、空运医疗后送等训练课目。参演人员中，不仅有现役军人，还有首次编入的数十名非现役文职人员。野战手术车，远程会诊车等先进卫勤装备，也在演练中全部启用。在由检伤分类、重症救护、留治、手术、医疗保障等5座帐篷组成的野战医疗所里，笔者看到，各个小组密切协同，同时又与“前方”的应急医疗分队和“后方”空运医疗队紧密衔接，互相联动，从而为伤病员构建了一条可靠的“保障网链”、“生命通道”。此次演练不仅有效锻炼了全员战救技术，而且总结出一批极具战场应用价值的成果。
〖-ZW/正文〗
