〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰市确保兵员质量重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余预选兵员大学生占21%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/侯哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰11月13日电薛瑞鸣、侯哲报道：笔者今天从内蒙古赤峰市征兵办公室获悉：在全市预选的千余名合格兵员中，大学生占21％。这是该市立足部队建设长远发展，优选高素质兵员出现的新气象。该市征兵办公室主任、军分区参谋长范殿全欣喜地告诉笔者，这些大学生入伍后，将为部队建设注入新的生机和活力。
    赤峰市征兵办公室在全市11所大专院校建立健全兵员培养和选拔的长效机制，组建人武机构，下设征兵工作指导小组，从德才表现、身体素质等方面实行跟踪管理，每年都择优确定一定比例的应征对象。为鼓励大学生参军，他们协调市委、市政府联合制定《大学生应征入伍优待政策》，明确规定在校大学生参军入伍服役期间保留学籍，退役后可继续入校学习；毕业待分配大学生入伍后保留分配资格，退伍后报考公务员者同等条件优先录用。今年仅赤峰学院就有140名品学兼优的大学生应征。同时，他们对持有各类技术等级证书的适龄青年参军也制定优惠措施，规定退伍后优先安置工作、自谋职业者给予资金扶持。
〖-ZW/正文〗
