〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队后勤保障社会化领导小组审议苏鄂陕三省改革试点方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席试点工作汇报会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐雪松/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电徐雪松、特约记者唐向东报道：国务院、中央军委军队后勤保障社会化领导小组今天在京召开专门会议，审议江苏、湖北、陕西三省驻军后勤保障社会化改革试点方案。领导小组第一副组长、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席了试点工作汇报会议。
    选择地处东中西部的江苏、湖北、陕西三省进行军队后勤保障社会化改革试点，是国务院、中央军委军队后勤保障社会化领导小组贯彻胡锦涛总书记和党中央、国务院、中央军委一系列重要指示和决策，确定今年要抓好的一项重点工作。三省参与试点的军队、武警部队单位共820个，拟撤销食堂、军人服务社、营房维修、加油站等保障机构504个，共需分流安置职工4358人。
    会议指出，改革试点进入攻坚破难的“深水区”，任务将更为艰巨复杂。各级地方政府和部队单位一要认真学习贯彻党的十七大精神，以胡锦涛总书记和党中央、国务院、中央军委一系列重要指示和决策为依据，进一步解放思想、更新观念、统一认识，自觉服从大局，切实把这一重大改革作为深入贯彻落实科学发展观的一篇大文章来精心做好；二要收缩保障摊子，走精兵之路，对国务院、中央军委已经明确撤销移交的保障机构要坚决落实到位；三要把富余人员的分流安置工作做深做细，加大职工管理制度力度；四要加快政策制度调整改革，为改革提供必要的经费和政策支持；五要切实加强领导，落实职责分工，对口跟踪督导，确保按时间节点圆满完成试点任务。
    领导小组副组长、国务院副秘书长李适时和总后勤部副部长孙志强分别在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
