〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在黎巴嫩三次遇险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从黎巴嫩执行维和任务回来，憋了一肚子的故事想跟战友们说说。
    说实话，在黎巴嫩，最危险的是站哨。站在岗哨高台上，一遇到恐怖袭击，就可能成为“活靶子”。一次晚上站哨，我刚刚走上岗哨，突然听到一声枪响。紧接着，对讲机传来情况通报：恐怖分子要袭击联合国驻黎维和部队，马上就地隐蔽，进入战备状态。
    我马上进入掩体。只听得枪声越来越密集，蝗虫般的子弹从我头顶飞过。突然，一团火球飞来，“轰”的一声，附近一座房屋顷刻间变成了废墟。不一会儿，枪声停了，一切又恢复了寂静。
    经历了这次有惊无险的“站哨”考验之后，我的胆子大了许多。
    几天后，法国维和部队一名士兵在排爆作业时，被子母弹炸死了。追悼会上，我看着那名年龄和我差不多的法国士兵的照片，心里很难过。
    从此，我在排爆时也多了一分谨慎。一天，我小心翼翼地拨开杂草，发现一枚子母弹，排除后正想爬过去，我猛然想到：周围是不是还有炸弹？于是，我又用扫雷器探了探旁边的泥土。果然，耳机中传来一阵尖啸！
    用探针一查，我倒吸了一口冷气。原来，身边居然还有3枚子母弹。一念之间，我与死神擦肩而过！
    危险接踵而来。今年6月24日，联合国驻黎西班牙维和宪兵巡逻时，遭到恐怖分子汽车炸弹袭击。当时，我就在距离他们不远的地方扫雷，只见火光一闪，一阵强劲的冲击波像飓风一样迎面袭来……
    那天，我平生第一次目睹血肉横飞的惨景，心里突突直跳。但是，看看胳膊上的五星红旗臂章，我又挺起了胸膛！
    其实，这3次危险经历并不算啥。在战火纷飞的黎巴嫩，战友们几乎每一天都面临着生与死的考验。面对这些考验，战友们没有谁害怕，也没有谁退缩。我们知道，我们代表着伟大的祖国！
    ■77283部队士官唐光宏
    （李克双整理）
    〖JZ/加重〗 兵事感言〖-JZ/加重〗
    一名和平年代的中国士兵，在异国他乡经受了战火的洗礼，稚嫩的脊梁终于变得挺拔。士官唐光宏讲述的维和遇险经历再次告诉我们，好钢是熔炉锻造的，好兵是战场练就的。（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
