〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前后不应忽视的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡连/赵杰/杨建军/代军/程龙继/牛树元/张英杰/何基刚/王晓军/李文忠/李武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赊欠钱物应及时归还
    战友之间，难免互相借用钱物，部分战士可能还赊欠军人服务社、地方商店的钱款，都应该及时归还。有的战士过去借用了他人的钱物，时间一长就记不清楚了，而借给钱物的战友也可能不好意思开口索要，结果就不了了之。事情虽小，但很容易伤及战友之间的感情。因此笔者提醒老战士在离队之前，可回想一下有没有未归还的钱物。
    61565部队 孔凡连
    公用物品应及时上交
    每年老兵退伍时，总有部分战士将部队下发的公用物品和列入移交的书籍带走。这些物品和书籍是连队日常工作和学习必不可少的，各单位领导应切实负起责任，做好退伍战士公用物品的交接工作。笔者认为，应加大对军械员、通信员、给养员的教育力度，使其充分认识到搞好交接工作的重要性和必要性，确保把手中应交接的物品交接清楚。
    66058部队 赵杰
    如实填写个人鉴定
    为退伍老兵认真填写个人鉴定材料，关系到他们的未来安置与求职，也是一项体现组织关心的重要工作。可是笔者在连队采访时发现，有的单位为不同士兵填写的鉴定材料竟是一个“版本”。一些鉴定材料上“好话多说”，对退伍兵的缺点只字不提。个人鉴定材料是对战士的客观评价，应该因人而异，如实填写，既肯定优点又指出不足，这样才有利于战士个人的成长进步，也能让接收、录用老兵的单位更加信服。
    济南军区第107医院 杨建军
    互赠纪念品莫攀比
    老兵退伍前夕，互赠纪念品成为战友间表达情谊的一种方式。战友之间适当送些礼品作为纪念无可厚非，可是笔者最近发现，战友之间赠送纪念品有攀比的倾向。一些赠品是数百元的MP4、名牌皮鞋，有的同志甚至花费上千元购买手机、西服等相互赠送。退伍老兵的工资不高，特别是义务兵平时拿津贴，有的同志为买纪念品向战友借，甚至动用了退伍费。相互攀比，重礼互赠，增加了各自的经济负担，还会使战友情变味。
    西安陆军学院 代军
    莫带涉密物品离队
    战友在离队前，应对自己的各类笔记本、各种会议记录等，进行归类整理，该移交的移交，该销毁的销毁，特别是对个人电脑里储存的有关涉密的文字或图片等有关内容，要彻底删除，决不能疏忽大意。机要员、文书等人员更应注意防止把涉密物品带出营区、流入社会。
    63878部队 程龙继
    返乡途中保管好个人财物
    笔者向即将退伍的老战士提个醒，在返乡途中一定要注意保管好个人的财物，防止被盗和上当受骗。我们应提高防范意识，返乡回家快见到久别亲人和朋友的喜悦心情可以理解，但防止被盗和上当受骗的意识不能放松，防止因自己的疏忽大意遭受精神和经济损失。另外，除预留下差旅费用外，战友们尽量用邮寄和银行卡办理和保管钱物，最好不要随身带过多的现金。
    北京军区某部牛树元、张英杰
    返乡后给老部队来封信
    去年老兵退伍后，某部几名老战士一直没有与部队联系，造成一笔政策性粮差补贴至今无法寄出。笔者因此想给今年退伍的老战士提个醒：返乡后别忘了给老部队来封信或者打个电话，一方面给部队首长报个平安，另一方面给部队留一个联系方式。因为老兵退伍返乡后的一段时间内，部队年终总结评功评奖的喜报要寄送，如果不及时与老战士取得联系，或多或少会给他们带来一些损失。
    某部何基刚、王晓军
    尽快到有关部门报到
    近年来，部分老兵退伍后不是马上回到家乡，而是去外地打工或旅游，还有一些老兵不按规定时间到有关部门办理预备役登记，或不到有关安置部门报到，这些都给以后的工作和发展带来不必要的麻烦。笔者提醒有关战友，退伍后应尽快到有关部门报到。如果外出求职，应办理和携带好身份证、退伍证、县级以上医院出具的健康证、当地派出所出具的无犯罪记录和未练法轮功的证明等。
    某区人武部李文忠、李武
〖-ZW/正文〗
