〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵乘火车应注意什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寄晨/陈铁/畅武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的老兵运输工作即将开始，笔者现将乘火车应注意事项简单地介绍一下。
    购票各单位要将本单位退伍士兵乘坐车次的日期、到站（需要中转的车次、车站）、人数统计清楚，派人提前6天到当地车站老兵运输联合办公室（简称“联办”）进行统一购票。如在同一车站需要中转的人数较多，除请始乘站“联办”以铁路电报或电话形式通知中转站留票外，部队还要派人提前到中转站联系购票。
    行李托运行李中严禁夹带子弹、雷管、易燃易爆等危险品，经检查人签字后，在行李上贴上盖有部队团以上单位公章的免检封条。托运行李可用麻袋、纸箱等捆绑牢固。如果行李数量较多，可由部队到车站联系上门办理托运业务。每件行李按规定不得超过40公斤，随身携带物品不得超过35公斤，超过部分按有关规定收费。
    乘车每个大的车站都成立了联办，负责接待退伍士兵，组织退伍士兵候车、乘车。退伍士兵要遵守铁路有关规定，服从车站人员的管理，按所购买车票日期、车次乘车。进入站台时，应按指定的路线通过。列车开动时，不要与战友握手告别，以免发生危险。送站的同时不要燃放爆竹，以免影响车站组织乘车。注意饮食卫生，按铁道部有关规定，退伍士兵在火车上就餐实行半价优惠。
    驻上海铁路局军事代表办事处张寄晨、陈铁、畅武
〖-ZW/正文〗
