〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听战士的“牢骚话”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宏清/邱岩松/李平/石志华/欧阳治民/黄金潮/郑达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于倾听战士的“牢骚话”
    前不久，笔者下基层，碰到一名基层中队长点名的时候正在批评几名说“牢骚话”的战士，语气很严厉。
    笔者认为，“牢骚话”往往是战士情绪的“晴雨表”。战士日常担负着繁重的学习、训练和其他任务，是诸多制度、法规的最终实践者，受各方面环境的影响，加之性格差异，遇到不顺心的事吐吐心中的烦恼和不快，偶尔冒两句“牢骚话”情有可原。带兵人如果能站在战士的位置上反省自己，查找工作上存在的问题和失误，督促自己时时心系战士的忧喜冷暖，这对促进各项工作又快又好地发展大有裨益。我们也不难发现，解决各种实际问题的思路和方法往往隐藏在这些不中听的言语之中。所以，作为带兵人，应善于倾听战士的“牢骚话”。
    武警兵团指挥部二支队吴宏清、邱岩松
    如此“粮草先行”不可行
    每逢战备演练，官兵们都会着装整齐，装具齐全，迅速集合。然而，笔者却发现有些战士携带的行军壶里的水是过期的。原来，有些战士为了争取时间，提前把行军壶里的水装好了。有的战士还美其名曰“兵马未动，粮草先行”。显然，如此“粮草先行”不可行。看似迅速集合，却是为取巧。试想，作战或训练中喝变质的水，对战斗力也有影响。
    某部李平、石志华
    莫给休假官兵派“公差”
    近日，一名休假归队的战友告诉笔者：“休假期间，有一个多星期花在为部队出公差办事上了，又是帮战士解决家庭纠纷，又是搞社会调查，有的差旅费还没法报销，真累啊！”据笔者了解，类似现象并非个别。官兵休假时，机关或单位领导常会派遣他们“顺道”完成一些公差。名曰“顺道”，其实占用休假者不少休假时间，影响了休假质量，官兵对此有苦难言。
    官兵休一次假本不容易，切莫给他们乱派公差。即便是特殊情况下不得已而派的公差，也要酌情延长假期予以补偿，并足额报销有关费用。
    成都军区某炮兵团 欧阳治民
    莫把战备包当“行李包”
    笔者发现，在车站、码头，一些出差、休假、集训、学习的官兵把部队战备包当作“行李包”使用。这种战备物资私用的情况应引起重视。有关单位和部门应搞好战备教育，增强官兵战备观念，时刻绷紧战备这根弦，加强检查、清点等工作，不能把战备物资徇私情送人情和随便借用或者挪作他用。另外，各单位主官和保管员要强化责任意识，做好老兵退伍、战士探亲、外出集训等接口的战备物资和移交物品清交工作。
    某预备役工兵团黄金潮、郑达
〖-ZW/正文〗
