〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美国政府向台湾出售武器等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美国政府向台湾出售武器
    据新华社北京11月13日电 外交部发言人刘建超13日在此间表示，中方已就美国国防部拟向台湾出售3套“爱国者-2”反导设备升级系统及相关附属设备向美方提出强烈抗议和严正交涉，中方坚决反对美国政府向台湾出售武器。
    刘建超指出，中方坚决反对美国政府向台湾出售武器，这是我们的一贯、明确立场。美方不顾中方严正立场和坚决反对，接连采取向台湾出售“P-3C”反潜机和“爱国者-2”反导设备升级系统先进武器的错误行动，严重违背美国政府在“八・一七”公报中向中方所作严肃承诺，粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全和和平统一大业，也干扰了中美关系的改善和发展。中方已向美方提出强烈抗议和严正交涉。
    刘建超强调，当前，台湾局势高度复杂敏感。陈水扁顽固推动“入联公投”、“以台湾名义加入联合国”等“台独”分裂活动，严重威胁台海和平稳定。我们敦促美方以实际行动履行中美三个联合公报，恪守在台湾问题上向中方作出的郑重承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号。中方保留采取进一步措施的权利。
    中国反对美国议员提出所谓涉台“议案”
    据新华社北京11月13日电 （记者李诗佳、徐松）外交部发言人刘建超13日在例行记者会上强调，中国坚决反对美国议员提出的所谓涉台“议案”。
    刘建超说：众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是包括美国在内的国际社会的普遍共识，并且已得到联合国大会第2758号决议的确认，不容置疑，也不容否认。
    中国将继续务实推动中日东海问题磋商
    据新华社北京11月13日电 （记者李诗佳、徐松）外交部发言人刘建超13日在例行记者会上表示，中国将继续根据两国领导人达成的共识，以积极务实的态度进行中日东海问题磋商，并且希望日方也为此作出相向努力。
〖-ZW/正文〗
