〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份军营“成绩单”引发母校从军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅大学生士兵汤盛用自身成长经历鼓励校友应征报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电任建强、特约通讯员张荣报道：11月初，第二炮兵某旅发射四营大学生士兵汤盛，把自己在军营成长进步的经历、成绩和感受写成思想汇报，寄回母校江西科技师范学院，在母校引起强烈反响。
    今天，汤盛的班主任、学生工作处处长赖以柱告诉笔者，11月上旬，学校征得汤盛的同意后，把他的思想汇报贴上校园网，立即引起许多同学的关注。他们有的向人武部咨询，有的直接给汤盛打电话，希望能更多地了解军营，像汤盛一样到部队建功立业。
    汤盛在大学学的是声乐教育专业，且取得不少荣誉：如校园十佳歌手；民族歌曲比赛一等奖等。2005年12月临近毕业时，有不少单位想与他签约，他却毅然选择了参军报国。
    入伍两年来，汤盛学习、工作、训练样样名列全营前茅，两次参加重大军事活动都有出色表现，在专业训练中摸索出“撤收转载车水平支架三步法”，使导弹转载缩短2分钟。入伍第一年他被评为优秀士兵，并完成了大学的论文答辩，取得了毕业证书。工作之余，他发挥特长为战友们演唱，成为大家喜爱的“歌星”。
    汤盛在思想汇报中写道：“我虽是普通一兵，但当看到战友们为我的歌唱兴奋地鼓掌时，我感受到了自身价值；当看到导弹成功发射时，我同样感受到了自身价值……在部队这个火热的集体中，我变得更加自信。如今两年服役期将满，我已向连队党支部递交了士官选取申请书……”
    赖以柱处长在电话中告诉笔者，汤盛的思想汇报在学生中间引起了强烈反响，有数百名同学向学校提出了参军的意愿，报名人数比去年上升30%。
〖-ZW/正文〗
