〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿插英雄营”的新穿插〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/朱峙委/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天凌晨4时30分，一声号响，曾被授予“穿插英雄营”荣誉称号的广州军区某机步团一营，开始了一场复杂电磁背景下的长途机动演练。笔者加入了三连尖兵班出征的行列。
    经过9个多小时的连续行军和奔袭，尖兵班进入某谷地纵深。环抱的群山，像一只闷罐，原来满格的信号，瞬时变成了不停闪动的“搜索网络”状态。
    军区野战通信能手、尖兵班班长纪少伟说，由于现代通信手段高度发达，电子信息装备大量使用，导航电磁、民用电磁等在空域交错重叠，加上特殊区域、特定地域的自然电磁，使得部队的通信指挥首先面临一道天然的电磁屏障，这个峡谷，便是导演组特意圈定的10个自然电磁“盲区”之一。
    “营指，营指，穿过峡谷后请沿交叉路口左侧通行！”
    “明白！”借助某新型电台，“英雄营”轻松闯过第一关。
    山顶休整时，“英雄营”突然接到“上级”命令：立即原路返回下山，沿×××方向奔袭10公里至×××村，而后迂回穿插至×××地域，从侧翼攻击“敌军”，配合三营完成围歼任务。
    “改用备用频率，再跟团指联系！”营长刘金成当即处置。然而，联络后，上级的答复依然如此。
    “老练”的刘金成并没有因此而轻信，曾在国际侦察兵大赛中夺冠的他，出国前集训时曾不止一次吃过信息欺骗的亏。夺过电台话筒，刘金成问了几个常识问题，便让“上级”露出了马脚。
    原来，“敌”方通过先进的技术手段，早就侦知了“英雄营”的电台频率，包括备频，进行指令欺骗。两次闯关，有惊无险，“英雄营”顺利进达目的地。
    ■刘豪伟朱峙委本报特约通讯员伍正华
〖-ZW/正文〗
