〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻飘逝的白云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化.长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的心目中，“英雄”这两个字重若千钧。我们部队的赵毛臣就是一位让我十分敬重的英雄。
    赵老生于1923年，1947年参加革命，先后参加过洛阳战役、郑州战役、淮海战役、渡江战役、广西战役和贵州省剿匪等重大战斗行动，在解放战争中可谓身经百战。1951年，赵毛臣任志愿军第十五军四十五师一三四团四连指导员，奉命随部入朝作战。次年秋，美军向上甘岭地区发动猛烈进攻，他率四连在阵地上顽强防守，在20天的激战中，打退了敌人40多次进攻。退守坑道后，在连长、副连长和副指导员先后受重伤的情况下，他组织未负伤的18名战士分为两个班，轮流守护坑道口，在给养匮乏，水源断绝、敌机轮番狂轰滥炸的恶劣条件下，坚守坑道14个昼夜，打退敌人50多次进攻，毙伤敌70多人，并最终配合反击部队，取得了上甘岭战役的胜利。志愿军总部为他记特等功，并授予模范政治指导员和二级战斗英雄称号；朝鲜最高人民会议常务委员会授予他二级国旗勋章。
    那一年，作家林杉和导演沙蒙在战争结束后不久，曾分别来到朝鲜上甘岭。站在被炮火烧灼得寸草不生的山头，他们被震惊了。林杉采访了赵毛臣，记下了厚厚的采访笔记，就是这些笔记和上甘岭上的焦土，触发了他创作《上甘岭》的念头。1956年，赵毛臣应邀担任了电影《上甘岭》的军事顾问，把自己和战友们的亲身经历融入到了这部史诗般的巨作之中。
    赵老在战场上的英勇表现和光辉业绩，惊天地、泣鬼神。而我对赵老的认识和了解，更多的是在战场之外。
    我第一次见到赵老，是在1970年的春天。那时候，我是一名入伍不久的新兵，赵老是我所在部队的副政治委员。那一次，赵老亲自为我们全体新兵作了一场革命传统报告。他的报告朴实生动、明白晓畅、激情洋溢，给我们勾画了一幅雄伟壮阔而又具体形象的战争画面。尤其是先辈们那种英勇顽强的斗志和大无畏的革命英雄主义精神，给我留下了很深的印象，也一下子开启了我的心智，使我明白今后应该走什么样的路、当什么样的兵、做什么样的人。那次报告后的第二天，我们新兵参加了跳伞。虽然是第一次跳伞，但我们在赵老报告的激励下，一个个激情豪迈、意气风发，无一退缩、无一失误。从那以后，我就把赵老作为自己军旅生涯的楷模，全身心地投入到了部队火热的生活之中。
    1984年，我在空降兵部队某团任副政委，组织命令我率分队赴某地执行任务。我深感任务光荣而艰巨。在部队即将开拔前夕，我去拜访了已经离休的赵老，希望能够从他那儿得到经验、智慧和力量。赵老亲自到部队为官兵们做了一场报告，用自己的亲身经历和革命激情鼓舞了大家，坚定了大家完成任务的信心。在执行任务期间，正逢部队精简整编，空降兵部队由师团体制调整为旅营体制。我所在的团被撤编了，大部分干部都被安排转业，我们正在执行任务的同志也大都成了超编人员。接到部队发来的电报时，我的心情异常复杂，所在的师、团已经在军队的编制序列中消失了，好像是一支浮萍，已经失去了依靠和寄托。执行完任务回来后，因为是超编干部，所以我被组织临时安排到旅里帮助工作，随时准备打背包向后转。我的心情非常迷茫和低落，不由自主地想到了赵老。我去找他的时候，他正在干休所的菜地里劳作。他拉着我在地头上坐下，和我进行了一次促膝长谈。他跟我谈起了自己的经历，谈起了对牺牲奉献、荣誉地位、走留进退的看法。从他的谈话中，我了解到，作为一名打了半辈子仗的军人，在祖国最需要的时候，他把大儿子送上了前线，儿子在一次战斗中壮烈牺牲；我还了解到，由于文化水平低，从前线回来后，他始终没有在主要岗位上任过职。但他从来没有抱怨过，从来没有伸手向组织要过职务和待遇。他说，我们出生入死是为了什么呢？从参加革命那一天起，我就没有想到过要当官，后来当了干部，也没有想过要当多大的官，作为革命军人，能经得起战场上的生死考验，能经得起亲人的生离死别，还能在乎这些名利得失吗？赵老的一席话，使我的心情豁然开朗。我的那一点委屈早就跑到了九霄云外，也重新从迷茫中找到了人生的方向。
    近些年，我经常去干休所看望赵老。每次见到他，他都是一身褪了色的旧军装，而且大部分时间都是在菜地里辛勤地劳作。他总是殷切地叮嘱我，多加强革命传统教育，多关心基层官兵，多注意风气建设。我一直都把他的叮嘱牢牢记在心间，时刻提醒自己把本职工作做得更好一些，让心离基层更近一些。
    赵老逝世后不久，我去看望他的遗孀。我表达了对这个革命家庭的敬意和慰问，并问她有什么困难没有。老人对我说：“老赵已经走了，我的大儿子也早就走了，他们没有辜负党的培养。我感谢组织的关心，感谢组织给予他们的荣誉……”我是含着眼泪离开的，这就是为共和国建立过不朽功勋的家庭啊！
    英雄已上白云间，但对他的潜读和缅怀，已成为我生活中必需的对照和守候。每一次对他的重温，都能让我感到雪澡后那种透心沁脾的清醒。虽不能至，心向往之。我愿意用这一生，去紧紧追随。
〖-ZW/正文〗
