〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委召开全体会议强调认真学习贯彻党的十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上扎实推进军队反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政副主任兼军委纪委书记孙忠同主持会议并讲话。张黎、孙思敬、黄作兴、贾廷安等军委纪委领导出席会议并讲话。会议要求，军队纪检监察机关和广大纪检监察干部要把学习贯彻党的十七大精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，以饱满的政治热情和高度的政治责任感，迅速兴起学习贯彻的热潮。要认真学习、全面领会党的十七大精神。要深刻学习领会胡主席关于加强党风廉政建设的一系列重要论述，对党的十七大提出的关于反腐倡廉建设的新思想、新观点、新论断，要逐一学习研究、悉心领悟、深刻理解，不断提高学习运用的自觉性和贯彻落实的坚定性。会议指出，近年来，各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强反腐倡廉建设的重要指示，积极适应加快中国特色军事变革、做好军事斗争准备的新要求，部队党风廉政建设在继承中发展、在改革中创新，取得新的明显成效，为在新的起点上推进反腐倡廉建设提供了宝贵经验。对军队党风廉政建设的形势要保持清醒认识，增强忧患意识，坚定信心和决心。要以党的十七大精神为指导，筹划好当前和今后一个时期军队反腐倡廉各项工作，进一步明确指导思想，理清工作思路，提出下一阶段的主要任务和具体目标，锲而不舍地抓好各项工作落实。会议强调，要以更加有力的措施，进一步加强纪检监察机关自身建设，不断提高各级开展反腐倡廉工作的综合素质和本领，全面履行好党章赋予的职责。
〖-ZW/正文〗
