〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥泪作别军营财富留给战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部营区五条道路以老兵名字命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊俊杰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月11日电樊俊杰、特约通讯员李虹报道：“真棒！咱营区有条路用班长石学星的名字命名了。”今天上午，在济南军区某部保管队通往库区的路口处，十多名战士站在新竖的“石学星路”标示牌前，兴致勃勃地议论个不停。据介绍，这是该部以老兵名字命名的第5条路。上等兵李楼感叹地说：“真为班长感到高兴，我一定要向他学习，为部队建设多作贡献。”
    这个部队先后6次受到上级表彰，连续多年被评为全面建设先进单位。这些成绩的取得离不开官兵扎根山沟、无私奉献的实际行动。为了表彰这些老兵的贡献，每年老兵退伍之际，这个部队都要举行评选“我最喜爱的老兵”活动。
    今年老兵退伍工作开始前，该部党委机关回顾一年来的工作，感到今年即将退伍的老兵对部队的贡献特别大，许多老兵的事迹感人至深。党委根据营区宽广，道路纵横，且有几条新路尚未命名的实际，决定用贡献突出的老兵的名字来命名道路。
    前不久，在军区举行的岗位练兵大比武中，该部保管队班长付国辉取得优异成绩，被军区表彰为先进个人，为部队争得了荣誉。部队在为他记三等功的同时，还把他每天往返库区值勤的那条道路命名为“付国辉路”。这使他感到无比自豪，激动地说：“我就要告别军旅生活了，但一想起军营还有一条‘付国辉路’，就觉得这几年为部队建设付出的辛劳是值得的。”
〖-ZW/正文〗
