〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防和军队建设，是中国特色社会主义事业不可或缺的重要组成部分，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。加强国防和军队建设是坚持和发展中国特色社会主义的客观要求，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的重要保障。十七大报告系统阐述了新时期国防和军队建设的指导理论、指导方针、目标任务、基本要求，进一步明确了军队建设发展带根本性、全局性、方向性的重大问题，明确提出在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。这些重要论述和要求，集中体现了我们党推进军事理论和实践创新的最新成果，充分反映了当代军事发展的客观规律，既是兴国之策，也是强军之道，为我们在新的历史起点上推进国防和军队建设提供了根本遵循。新任务新要求，表明党和人民对我们高度信任并寄予厚望。重任在肩，使命神圣，责无旁贷。全军官兵只有从国家安全和发展战略全局的高度，充分认清加强国防和军队建设对坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，深刻理解全面建设小康社会对国防和军队建设的时代要求，用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，才能不负重托，不辱使命，把国防和军队建设的各项任务要求落到实处。
    开创国防和军队建设新局面，必须认真学习、深刻领会十七大关于国防和军队建设的指导理论和方针原则。十七大报告提出，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。这些年来，我军坚持以科学发展观为指导，有力地推动了国防和军队建设。我们一定要充分认识在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性，牢固确立科学发展观的指导地位，真正搞清楚为什么要科学发展、怎样科学发展，从而进一步增强广大官兵贯彻落实的自觉性和坚定性，进一步提高各级党委和领导干部贯彻落实的能力素质，进一步分析和解决影响贯彻落实的各种主客观因素，切实把军队的各项建设和工作纳入科学发展的轨道。
    开创国防和军队建设新局面，必须把十七大确定的各项任务要求落实到军队的各项建设和工作中。十七大报告对国防和军队建设作出一系列部署，强调要统筹经济建设和国防建设，加快推进中国特色军事变革，加强军队全面建设，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新等；还指出，“台独”分裂势力加紧进行分裂活动，严重危害两岸关系和平发展，要做好军事斗争准备，履行好新世纪新阶段我军历史使命。我们说聚精会神搞建设，一心一意谋发展，搞的就是这些建设，谋的就是这些发展，从而担负起维护国家主权、安全、领土完整的神圣职责。开创国防和军队建设新局面，就要紧紧围绕这些具体工作来展开，一步一步筹划这些工作，一项一项落实这些工作。把这些工作一件一件做好了，就能形成强大的合力，推动国防和军队建设又好又快发展。
    开创国防和军队建设新局面，必须大力弘扬改革创新精神。军事领域是最具创新活力也最需要创新的领域。随着科学技术的发展、战争形态的演变和改革开放的深入，部队建设中一些不适应不合理不科学的问题日益显现。不改革就没有出路，不创新就没有发展。十七大报告在标题中强调“开创”和“新局面”，表明开创国防和军队建设新局面，不能沿袭旧观念、旧模式、旧思路。我们一定要解放思想，以创新的精神推动实践，以改革的思路谋划工作，以发展的办法解决问题，切实清除头脑中与时代和实践发展不相适应的东西，把思想观念和思维方式转变到十七大的要求上来，下功夫研究解决那些制约部队建设发展的重大现实问题和深层次矛盾。
    开创国防和军队建设新局面，是我们在取得巨大成就基础上的继续前行，是站立在新的历史起点上的加速推进，特别需要有与之相适应的精神状态和工作作风。全军官兵特别是领导干部，一定要以昂扬向上的精神状态和求真务实的工作作风，在十七大精神指导下，按照科学发展观的要求，确立新思路，明确新标准，完成新任务，取得新成效，为开创国防和军队建设新局面作出新的更大贡献。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
