〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮遭遇“黑马”阻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西队是本赛季的一个“黑马”，在外籍主教练斯特凡的调教下，进步神速，先后在自己的主场战胜了吉林和辽宁等强队。今天，在主场迎战从新疆赶来的疲惫之师八一队，陕西队打得颇为顺手。在上半场的比赛中，陕西队就以56比51领先。
    在下半场的比赛中，八一队逐渐将比分逼近。特别是在最后一节的比赛中，八一队展开了绝地反击，从最多落后对手17分，一度反超对手5分。在临近比赛结束时，八一队的王磊两罚一中，两队便以109比109进入了加时赛。
    在加时赛中，舟车劳顿的八一队没有防住对手的3分球，最终以122比124告负。
    在本场比赛中，外援罗宾逊是陕西队的赢球功臣，他一人独得39分，并有20个篮板4次助攻。八一队的王治郅得到了34分8个篮板，老将李楠得到27分3个篮板和3次助攻，莫科和陈臣分别得到17分和14分。
〖-ZW/正文〗
