〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华香同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 内蒙古军区原副司令员刘华香同志（副大军区职），因病医治无效，于11月3日在北京逝世，享年95岁。
    刘华香是江西吉安人，1929年参加中国工农红军，同年12月加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任学员、宣传员、队长、指导员、团副政委、团政委、团长、科长、师参谋长等职，参加了一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任支队长、军分区参谋长等职，参加了“反扫荡”和“百团大战”等战役战斗。解放战争时期，他历任军分区参谋长、副司令员兼参谋长，绥蒙军区司令部副参谋长、绥远军区司令部参谋长等职，参加了绥包、朔县、大同等战役战斗。新中国成立后，他历任绥远军区萨县军分区司令员、蒙绥军区副司令员、蒙绥军区副司令员兼兵役局局长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    刘华香是第二、三届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    刘华香同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
