〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺十七大胜利召开展览图片出版等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/郑建清/宋云/姜云洲/彭凯/符李/孙如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈祝贺十七大胜利召开展览图片出版
    展览图片《热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利召开》13日由新华出版社正式出版发行。这是新闻出版总署确定的100种迎接十七大重点出版物中唯一的宣传展览图片。
    中央部门单位和军队领导机关捐赠衣被发往青海
    27万多件御寒衣被凝聚着中央部门、单位干部职工和军队领导机关广大官兵的真情厚意，近日由北京铁路局大红门车站广安门站启运，运往青海省灾区。按照民政部和青海省有关部门的安排，这批捐赠衣被将尽快发放到青海省果洛、玉树、黄南及环青海湖等农牧区困难群众手中。
    武警漳州市支队利用驻地资源搞好时事政治教育
    武警漳州市支队积极依托漳州市委党校、漳州市大学等高等院校，按照党建理论、国际形势、法律知识等不同课题，先后聘请10多名专家学者担任部队的客座教员，授课辅导20多场次，提高了部队时事政治教育的效果。（陈洪扣、郑建清）
    瑞金市采取措施吸引高素质人才入伍
    为征集优质兵员，给部队输送高素质人才，在前期宣传发动基础上，瑞金市采取强有力的措施，制定出台了大中专毕业学生和高中生应征入伍优抚政策，极大地调动了大中专和高中毕业生的参军热情。（宋云、姜云洲）
    深圳市流花医院为老兵义务体检
    11月13日下午，深圳市流花医院的专业医师和医护人员来到广东省边防总队第七支队，为该支队即将退伍的近500名老战士进行义务体检、提供心理咨询，受到老兵一致好评。（彭凯、符李）
    霍州市人武部连续36年未发生一起责任退兵
    截至今年11月，山西省霍州市人武部已连续36年没有发生一起责任退兵。每年征兵工作中，他们严格把好体检关、政审关、定兵关、档案关、廉洁关、安全关等六个环节，确保了万无一失。（孙如意）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
