〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备列装新课程开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决院校新装备教学相对滞后的难题？怎样确保学员走出校门就能熟练驾驭新装备？请看来自工程兵指挥学院教学一线的报告――
    苏北某地爆炸迭起，硝烟滚滚。“红军”机械化部队前进道路遭“敌”炮火破坏，受阻于沟壑纵横的山地。紧急时刻，工程兵分队操作数十台新型工程车辆迅速出击，不到一小时就开辟出一条通道。
    这是工程兵指挥学院与部队联合举行协同作战演练中的一幕。演练中，学员们使用的装备80%以上是部队列装不久的新装备。该院院长厉新光介绍说，学院针对新装备教学相对滞后的实际，全程跟踪新装备研制生产过程，实行分段式教学，实现了新装备从配发到形成教学能力的“零周期”。
    “慢半拍”带来的尴尬与思考
    2002年底，学院组织人员赴多个工程兵部队，对毕业学员任职情况进行调查。约60%的学员反映，在校所学装备明显落后于部队，这是他们任职之初面临的主要困难。
    毕业学员陈宏向调查人员说起他的经历：毕业前几个月，学院接装了某新型扫雷车，由于编写教材、培训示范人员等需要一个周期，他只好带着与新装备“失之交臂”的遗憾离校。没料想刚报到，部队领导便让他担任这种新型扫雷车的教练，弄得他不知所措。调查人员发现，毕业学员中同陈宏有相似经历的人还不少。调查结果让学院党委“一班人”陷入深思，也在学院引发不小的争论。一些同志认为，装备配发后，院校总要进行必要的教学准备，慢半拍在所难免。还有一些官兵说：“新装备优先配发作战部队，新装备教学想快也快不了呀！”
    面对争论，院领导没有轻易表态，而是另外派出一个调查组，到各部队调查新装备训练情况，并将调查信息在全院公布：某部刚配发一批新装备，由于缺少会操作、能组训的专业人才，推迟了形成战斗力的时间；在一些部队，士官成了新装备训练的主力军，刚从学院毕业的连排干部因所学装备型号落后只能“敲边鼓”。
    这些信息在全院人员心中引起强烈震动，学院上下很快形成共识：装备研制从实战需求、研制立项到定型生产往往需要数年时间。如果装备配发到院校还要花费很长时间进行教学准备，学员所掌握的新装备可能已成为“老装备”了。必须从原来的程序和做法中摆脱出来，将教学准备的时间前移。
    教学准备与新装备研制同步
    经过反复研究，学院确立了全程跟踪新装备研制过程的思路。他们组织教学骨干按照部队训练需求和近期列装计划，筛选出数十种技术含量高、操作训练难度大的在研装备，作为重点跟踪对象。对每种装备制定了跟踪研制计划，指定具体负责的教研室、教员进行重点研究和教学准备。
    这些新装备涉及的研制单位、生产厂家共有20多家，学院与他们建立情况通报制度，派出教员参加装备研制的各个环节。去年以来，学院先后派出教员160人次，对21种新装备研制过程进行跟踪，第一时间内掌握了新装备的性能指标、操作规程等信息。打开教员于江的记事本，记者看到近两年他跟踪某型伪装装备研制的全过程，从方案论证、初样鉴定、部队试验等，每个重要阶段都参与并带回相关资料用于教学准备。
    部队使用试验是装备孕育的关键环节，同时也是定型前了解装备性能和操作的最佳时机。每种装备进行试验时，学院都派出教学骨干到部队，搜集新装备的全面信息，接受研制单位和生产厂家的培训。学院还积极申请新装备试验任务，投资千余万元建起了集教学、维修、试验等功能为一体的工程装备中心。不到两年，就有8种新装备在该中心试验，不少学员成为这些新装备的首批使用者。
    为使新装备知识及时进入课堂，新装备定型前，学院随时向学员通报研制情况，向学员介绍装备的相关新技术；新装备定型后，在有关课程中讲授新装备操作和作战运用，并在新装备配发前编写好配套教材。
    多管齐下实施“零周期”教学
    新装备刚列装，新课程就开课，使学员们兴奋不已。然而，没过多久问题就出来了：有的学员反映，利用教员带回的视频资料学习新装备，总有“空对空”的感觉，学起来太抽象。对此，学院政委刘华苏在专题研究会上提出，“零周期”的实现必须要有教学设施等诸多条件作支撑，要采取多种举措强化新装备教学效果。
    学院下大力改进新装备教学的各个环节，积极开发训练模拟器材。每跟踪一种新装备，他们就制作相关多媒体资料与教具。此外，还加大模拟训练器材自主研制力度，确保未配发的装备都有一套训练模拟器材。
    这是一堂新装备训练课。虽然课堂的“主角”――某新型山地伴随桥还没有配发到学院，但学员们使用教员制作的伴随桥操作控制盒，配合计算机屏幕上的画面，把该装备操作控制程序练得准确无误。在另一堂课上，教员夏长富结合手中的模型，把刚定型的某两栖工程装备的结构原理讲解得栩栩如生。
    学院还定期与部队联合召开训练协作会，互相通报教学训练情况。每期中培学员来院，学院都要组织他们座谈，请他们介绍所在部队新装备训练情况。学院每年派出30多名教员到部队代职，要求他们汇总分析部队训练情况。通过这些举措，学院及时掌握了部队装备训练情况，使主训装备教学与部队新装备训练保持同步并适度超前。
    近年来，落户该院的60余种新装备全部实现了“零周期”教学。今年学院接装的14种新装备，都在接装1个月内开展了实装教学。某新型路面器材车配发到院第二天，就被学员们开进了战术训练场。
    ■本报特约通讯员李晓峰特约记者刘逢安
    李晓峰
    压题照片：工程兵指挥学院教练分队运用新型门桥漕渡装备。
    李晓峰 摄
〖-ZW/正文〗
