〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上交流汇聚人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级领导树牢官兵主体地位观念讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日晚，兰州军区某集团军在网上组织领导干部学习讨论十七大报告，登录他们的“拂晓在线”局域网，结果短短几分钟，便有数十条互动信息跃上荧屏。条分缕析，让人深切感到，十七大报告中提出的“人文关怀”新理念在网络交流中悄然进入头脑、进入工作。
    点开一条还冒着“热气”的帖子，上书：“贯彻以人为本科学发展观，注重人文关怀，最重要的就是牢固树立尊重官兵主体地位的观念。”发帖者是某高炮旅常旅长。
    常旅长举了一个例子：我们旅营房设施陈旧，一到雨季外面下大雨，室内下小雨。特别是暖气管道老化，冬天地沟里冒热气，宿舍里透寒气。前不久，上级给旅里下拨部分经费，让旅里修缮招待所和干部公寓楼。连日来，驻地气温骤降，战士晚上睡觉有时被冻醒。想到这些，我们决定常委成员蹲连住班体验战士生活。3天后，再次开会研究这笔钱究竟怎么花时，大家一致决定将修建招待所和干部公寓楼的上百万元一次性投入到为营连改造、更新暖气管道中，预计工程将在11月15日送暖前全部竣工，确保官兵暖暖和和过冬。
    “说起人文关怀，上半年我们团也遇到了一件挠头事。当时有连队反映，官兵食用的牛奶有问题，战士喝后有闹肚子的现象。经化验，奶牛场杀菌、灌装设备落后，官兵建议及时关闭。”又一位“网友”自报家门――某装甲团张团长。（下转第三版）（上接第一版）
    张团长在网上谈到，由于关掉奶牛场，会砸掉团里保持多年的农副业生产先进单位的牌子，团党委为此两次开会，都因意见有分歧搁置下来，并且一拖就是5个多月。十七大召开后，关于是否关闭奶牛场的议题再次摆上党委会，“一班人”反复学习领会十七大报告关于坚持以人为本、注重人文关怀的理念，很快统一了思想：关闭奶牛场，走社会化保障的路子。前不久，团里与全国“百强企业”驻地夏进公司签订了牛奶供应协议，解决了官兵喝鲜奶的问题。
    “‘文化软实力’的提出是十七大报告中的一个亮点，丰富多彩的军营文化生活，也是人文关怀的一项重要内容，能凝聚兵心、鼓舞士气，营造团结和谐的内部关系。我们旅地处少数民族地区，信息闭塞，自然环境恶劣，部队基础建设相对滞后，官兵文化娱乐一直是老大难。十七大召开后，旅里及时从驻地请来电脑、网络工程师开办电脑速成班；投资30多万元为基层营连配备电脑，开通网络教室，补充了500多本新书，还为每个班排配发了健身、娱乐器材。”某旅政委也发来帖子侃侃而谈。
    “人文关怀强调尊重人、理解人、关心人，关心人不仅要关心战士生活中的冷热疾苦，还要关心他们的政治进步和长远发展，做到思想上解惑，生活上解忧。临近年终岁尾，选取士官、老兵退伍工作陆续展开，俗话说得好，下级送给上级最好的礼物是干好工作，上级送给下级最好的礼物是公道正派。公正处理好这些涉及官兵切身利益的热点敏感问题，无异于一种更高层次的人文关怀，我们一定要认真学习贯彻十七大精神，在群众‘最盼’上赢兵心，在群众‘最急’上见真情，在群众‘最烦’上改作风，以良好作风树立领导干部清正廉洁好形象。”某通信团团长跟帖作了补充发挥。
    面对兴致盎然的网上交流，集团军领导深有感触地对记者说：“网上交流表明十七大精神深入人心，我们抓住团以上干部这个重点，使十七大精神的学习取得初步成效，这为下一步基层官兵的学习贯彻开了个好头。”
    ■刘凯本报特约记者侯国荣
〖-ZW/正文〗
