〖ZQ/总期〗18205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大升华了我对党的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某部列兵姚景的入党申请书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我部装步营上海籍列兵姚景递交的一份入党申请书在我部广大官兵中引起强烈反响。捧读这份入党申请书，我们深切感受到字里行间充溢着一名普通士兵对党的深厚感情，这是一篇很朴实很生动的学习十七大精神的心得体会。现将这份入党申请书（文字略作删节）推荐给报社。
    南京军区某部王寿高、应学良
    2007年11月7日
    今天，我向党组织郑重递交这份入党申请书，心情万分激动和自豪。
    入伍前，在家人的支持下，我在上海市南汇区创办了一个重型机械修理公司，成了一名私营企业主。那时，我对党认识有些模糊，有人曾劝我加入党组织，但看到媒体披露的少数党员干部的腐败案件，看到身边个别党员的不良表现，我一度动摇了入党的想法。我曾追问自己：腰缠万贯了，还需要入党吗？从心里我对党多少有些偏见，总感到入不入党无所谓，只要能发家致富就行了。
    一次，我和其他私营企业主参加了一个理论讲座，深受触动。记得讲课的教授动情地说：“近几年来，上海这个国际大都市的飞速发展举世瞩目。依托洋山深水港，昔日经济落后的南汇区也成为国际航运的战略性高地，给上海的经济发展带来了巨大的效益。辉煌成就的取得到底靠什么？靠的是中国共产党制定的经济战略……”课后，我和其他私营企业主交流时，他们都表达了同样的感激之情：正是因为中国共产党坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断解放和发展社会生产力，才有了今天这么好的经济环境，我们也才有了赚钱的机会。
    渐渐地，我对党产生了向往之情。入伍前，我曾向社区党支部递交了入党申请书，但未能如愿。
    入伍后，我始终没有放弃加入党组织的愿望。平时在连队，我主动学习《科学发展观读本》等党的创新理论书籍。同时，我牢记军人崇高的历史使命，刻苦钻研军事理论和军事技能，自觉用实际行动向党组织靠拢。
    党的十七大升华了我对党的认识和感情。胡锦涛同志在十七大报告中指出：“改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。最根本的是，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路……”我从这些重要论述中深刻感受到，我们的中国共产党确实是一个解放思想、与时俱进、全心全意为人民服务的党。
    与父辈相比，我们对“没有共产党就没有新中国”的道理感受不深，但我们是伴着改革开放而成长起来的一代，只要想一想国家建设为什么能取得如此巨大的成就，只要想一想我们这一代为什么能“幸福像花儿一样”，我们就能认识到党是一个先进的组织，而她的先进很具体，她的成员当中有我的亲友和我身边这些穿着军装的优秀党员，他们的一言一行也深深感染了我，更加坚定了我入党的决心和信心，鼓舞了我入党的热情。
    党啊，今天我再一次庄重地向您提出申请。我将把成为一名合格的共产党员当作自己不懈的追求。
    入党申请人：姚景
    2007年10月30日
〖-ZW/正文〗
