〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去互相脱节如今融为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师结合部队演练进行后勤保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泽生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/后勤保障训练/济南部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月底，济南部队某师在昆嵛山进行的演练鏖战正酣。突然，“红军”主阵地遭“蓝军”小型战术原子弹袭击，腾起蘑菇状烟云，大批伤员急待抢救。正在这时，三台救护车辆急驰而入，一支原子袭击抢救队开始了紧张的战地救护。今年以来，这个师的后勤训练和部队训练融为一体，他们在抓部队攻防战术训练的同时，狠抓后勤训练，干部战士们高兴地说：“打起仗来我们没有后顾之忧了！”
    过去，这个师的后勤训练和部队训练脱节，后勤部门整天围着菜园猪圈转，在伙食改善上动脑筋，部队搞演练也很少想到让后勤出场，闹出了不少“伤员”躺在阵地上无人抢救、“弹药”打光了无人供给的笑话。平时前后方训练捏到一块，战时才能成为一个战斗的整体。从今年初开始，他们注意部队训练抓什么，后勤部门就抓与之配套的课目的训练。到目前为止，他们共抓了“连排班的战地自救互救”、“师医院、团卫生队在‘三防’条件下的救护”、“战地驾驶”、“战地野炊”等二十个配套课目的训练。机关进行反空降演习时，师团后勤机关根据部队快速机动的特点，专题研究如何实行跟进保障。部队进行坚固阵地防御演练，后勤部门依据合成军首长的作战意图，拟订出适合后勤特点的演练方案和计划，重点演练了如何完成坚固阵地防御战斗打响前物资的储备与区分、卫生、运输、技术等四大保障任务。
    为了使前后方的训练捏到一块，这个师后勤部门注意多搞带战术背景的训练。汽车连在演练战地运输中，从紧急情况下启封车辆开始，途中又设置了敌机轰炸、炮火封锁区、染毒地段、遭遇小股匪特等战术情况，全面提高战时运输保障能力。进行自救互救训练时，他们一改过去授课念教材，演练系绷带的现象，用空包弹、烟火罐、炸药包等器材模拟敌情，在山坡、沟地、丛林多种地形上练习止血、包扎、固定和搬运等多种伤情的处置。（汪泽生）
〖-ZW/正文〗
