〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕地球转的望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文/望远镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无限大的宇宙，有无穷无尽的问题供人们探索。为了让探索的“眼睛”能看得更远一些，美国国家宇航局制造了一种新的仪器――宇宙望远镜。
    这是目前宇宙间最大的望远镜，它长13.115米，直径4.27米，呈圆柱形，重9千多公斤。主镜的直径为2.4米。望远镜上的每个仪器都设计成插入式，当某个仪器因故障必须修理更换或加入新装置时，只要取下来换一个新的插上去就可以了。它装有两部摄影机，广视界的一部可拍大面积的宇宙天空，还可拍到红光部分和红外线附近的部分；另一部专拍暗淡物体的细微部分。这两部摄影机都可以拍到光谱中的紫外线和蓝光部分，可以观察和测定第28和29等的暗星。摄影机使用了电子式的电视录像设备。宇宙望远镜还装置了两部分光仪，用来测定发光的宇宙天体所发射的波长，分析组成它们的元素。所有这些图像、数据和其它资料都通过宇宙望远镜上的数字板，传给轨道上正运行的三个卫星之一，并由它将这些数据发射到美国新墨西哥州白沙基地的设备上，从那里再发射到另一个卫星上，最后传递到哥达特宇宙研究中心。宇宙望远镜是由这个研究中心操纵的。宇宙望远镜活动用电是由能旋转的两部巨大的太阳能电池组供给的。
    宇宙望远镜将于1983年开始围绕地球运行，到发射日为止，它需要耗费5000亿美元的巨额资金。
    宇宙望远镜将由航天飞机把它送到500公里的高空轨道上，然后它就呆在那里工作。二年半后，航天飞机再去那里，由技术人员对它进行检修和更换科学仪器，或是安装新的试验装置。
    目前，设在美国加利福尼亚州巴罗马山上的，直径为5米的著名的折射望远镜，可以观测到大约20亿光年的宇宙空间，而宇宙望远镜与之相比，效率可提高10倍。它可以看到比目前所能看到最暗的还暗50倍的物体；看到比目前能看到的最远的还远7倍的物体。据估计，天文学家能观测宇宙空间的程度将提高350倍。
    由于宇宙望远镜能捕捉到从遥远星系射向地球的，那些经过几百万或几亿年历程的光或其它辐射，因此它将能为人们深入揭示宇宙奥秘打开方便之门。
    （温秀生插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
