〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克族武装部长木拉提汗积极维护民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助汉族干部在边疆更好地生活和工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物/民族团结RW：拉提汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州十月十八日电 在甘肃省阿克塞哈萨克族自治县，人们赞扬担任县人民武装部长的哈萨克族干部木拉提汗象一盆火，把在那里工作的汉族干部的心烤得暖烘烘的。
    在这个县人民武装部工作的，有哈萨克族干部，也有汉族干部。木拉提汗对哈萨克族干部说：“捏紧的拳头才有力量。阿克塞要象骏马一样向四化飞奔，要靠哈萨克族和汉族兄弟共同努力，团结战斗。”
    阿克塞县坐落在阿尔泰山东麓，海拔三千米，一年有九个月要穿棉衣，条件艰苦，交通不便，生产发展缓慢。近两年来，有一些汉族干部先后调到阿克塞武装部，他们各方面都感到不习惯。木拉提汗从生活、工作等方面对他们热情关怀。青年干部李永革从内地来到阿克塞后，出差不会骑马，做群众工作不会说哈萨克语，吃不惯羊肉，喝不惯奶茶，住不惯帐房。木拉提汗多次带着李永革下乡，把自己的一匹驯良的好马让给李永革骑。开展工作时，木拉提汗又给李永革当翻译，并且经常给他介绍当地民族习惯，讲扎根阿克塞草原的汉族干部的先进事迹，使李永革逐步适应了当地的生活和工作，爱上了阿克塞。
    平时，木拉提汗常常到汉族干部家问寒问暖。他看到有的刚从内地调来的汉族干部被褥太薄，抗不住阿克塞零下三四十度的严寒，便立即让后勤部门给他们送去毛毡。逢年过节，他总要把汉族干部请到家作客，按照哈萨克族的礼节款待汉族兄弟。政工干部杨忠轩的妻子千里迢迢到阿克塞来探亲。木拉提汗考虑到内地妇女的生活习惯，专门让后勤科长送去了面粉和清油。木拉提汗主动照顾汉族干部、加强民族团结的行动，受到了哈萨克族和汉族干部的赞扬。
〖-ZW/正文〗
