〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费超支 伙食遭殃
    我部规定，今年战士请事假探亲的车船费每个连120元，超支的拿伙食费补；每人每月一度电，超了也用伙食费抵；外出看病、办事的车船费也如此包干。这样做，严重影响着战士的伙食。现已近年终，大家不免担心“秋后算帐”。
    83023部队 李国卓
    挪用公款迟迟不还
    我连原指导员李成连，去年初挪用公款130元；同年8月，他去石家庄高级步校学习前，又借连队公款200元。后扣除报销的车票，还欠142.15元。连队多次给李成连及其所在单位去信，要求尽快偿还，却不见答复，不知打的是什么主意。
    35105部队八连
    “望被兴叹”
    我们的被子已破得不象样，小洞连着大洞，朵朵“梨花”被上开。跟上面要布补，他们两手一摊：没有。自己买布补，又没布票，只好“望被兴叹”。有的怕洞越破越大，被子脏了也不敢拆洗。冬天到了，请有关部门解决我们这一难题。
    五二八四三部队七一分队八名老战士
    雨衣水壶何时发
    我连有54名战士至今没有配发雨衣、水壶。下雨站岗，到处借雨衣，借不到只得挺着受淋，常因此而患感冒。没有水壶，渴了只好喝凉水，结果有的拉肚子。雨衣、水壶是装备给战士的战备物资，为何迟迟不下发？
    87050部队82分队一兵
〖-ZW/正文〗
