〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉劝慷公家之慨者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请吃”之风在我部稍有收敛，“慷慨”之风却又刮起。请看前不久发生的三件事：
    某连指导员亲自驾驶汽车，把连队的1，800斤煤无代价地“送”给了一户人家；
    在一个月内，某部就出动汽车七台（次），到驻地工厂给“关系户”拉粮食，运煤，送木材；
    一位司机把汽车开进某工厂家属区，任一工人抽油两桶，约50公斤。
    这样“送”法，大方固然大方，但有一个特点，他们“送人”的物资都姓“公”。“慷慨”的基础是不掏自己的“腰包”。倘若“慷慨”者掏的是自家“腰包”，恐怕就得算筹再三，锱铢必较罗。
    还应指出，“慷慨”者送人以公物，也绝不会白送。说得直白些，无非是用公物作本，求私人之利，我今天送“芝麻”给你，你明天还“西瓜”给我，如此而已。据说，那位“送”煤给人家的指导员，就是为了捞回点木料做家具。
    损公肥私或假公济私，是违法乱纪的行为，奉劝慷公家之慨者、揩公家之油者早日罢手，不要去以身试法！
〖-ZW/正文〗
