〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥工程技术人员熟悉业务善于管理的专长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师顾传勃担任铁道兵副师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/邓光煜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：顾传勃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师副师长、工程师顾传勃去年4月任职以来，努力发挥技术专长，抓好工程管理，对全师提前完成施工任务起了积极的作用。同志们反映：“干四化就需要这样有真才实学的领导干部。”
    顾传勃1950年毕业于浙江大学，是新中国第一批大学生。30年来，在抗美援朝斗争中，他英勇抢修铁路；在社会主义建设中，他参加过七条铁路的施工，有较高的技术水平，积累了丰富的经验，曾长期担任团总工程师。去年4月，他被任命为副师长、师党委常委，主要负责领导施工。
    一年多来，顾传勃积极提出加强工程技术管理和搞好经济核算方面的建议，经常给干部讲工程管理、经济核算等课程。他还带领机关干部到工地调查研究，在现场解决施工中的问题。今年初，部队接受了修建南同蒲铁路介休至侯马段197公里复线的任务。顾传勃四次到新区线路踏勘，同技术人员一起，对重大病害工点及控制工程，进行了现场研究和方案比选，提出了有利于减少干扰加快施工的建议。
    顾传勃在领导岗位上，积极支持工程技术人员开展工作，及时采纳他们提出的合理化建议。去年秋天，某团总工程师韩福泽提出改变某涵洞设计的建议，顾传勃立即安排师工程技术人员到实地调查研究，共同研究制定了新的设计方案。他们将原设计的双层框架涵洞改为普通拱型涵洞，节约钢材八百多吨，降低工程造价118万元。一年多来，在顾传勃的积极支持下，全师改善工程设计19项，推广施工新技术新工艺13项，共节省投资二百万元。
    （陈远谋、邓光煜）
〖-ZW/正文〗
