〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士提供良好的自学条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理所办好科技图书室
    本报讯 荣获北京部队授予“技术革新先进修理所”光荣称号的某师后勤部修理所，为帮助干部战士搞好业余自学文化技术活动，认真办好科技图书室。他们广泛征求了干部战士意见，增订了杂志，购买了专业书籍，办起了科技图书室。现在全所26个工种都有专业杂志，各种专业技术书刊达到2740多册。图书室课余时间开放，随时需要也可以借阅。
    （孟祖眉、连彦明）
    西安医院认真解决业余技校经费问题
    本报讯 空军西安医院在办起战士业余技术学校以后，认真解决经费问题，为战士业余自学提供了有利条件。
    空军西安医院的战士业余技术学校分医学基础、电工基础、财会三个专业班。教员由本院的在职干部兼任。为了鼓励兼职教师的教学热情，根据按劳分配的原则，参考地方单位的一些作法，发给少量的补助费。另外，办公、教材、教具等费用预计每年需要500余元。这笔钱医院党委批准从福利费支出。（李光伟）
    一营增加战士晚上自学时间
    本报讯 沈阳部队某团一营党委9月10日做出决定，将过去可由战士自行安排的时间，由每周一个晚上改为四个晚上，使战士们的业余自学时间增加了三倍。每到自学时间，有共同爱好的战士们便凑到一块进行专科学习和研究。有位战士用诗来赞美这样的连队生活：连队是百科学校，战士是求知的鸟；军营生活，象奏鸣知识的交响曲，美的旋律，把理想熏陶。（杜庆蔚）
    八连改变一些不适当规定
    本报讯 为了保证战士有足够的时间和充沛的精力进行业余自学，八三一一一部队八连改变了过去连队的一些规定和做法。他们把战士看电视一律参加改为自由参加。他们还把某些训练指标过高降到适当程度，如连队规定投弹每人达到五十米，单双杠完成一―六练习，一些战士达不到这个标准，只得利用课余时间练。现在，根据每个战士的体质强弱，重新修订了指标，规定今后强调正课时间出成果，不提倡课余时间搞“小群练兵”。另外还减少了晚点名的次数和时间，无特殊情况晚点名每周不超过两次，每次不超过十分钟。
    （曾海龙、王新华）
〖-ZW/正文〗
