〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古书《孟子・告子上》讲：“今夫弈之为数，小数也，不专心致志，则不得也。”意思是说，下棋虽然是小技艺，但不专心学习是不能学好的。学科技，搞科研，就更需要聚精会神，专心致志的劲头，否则便学不出名堂，干不出名堂。
    安培，就是这样一位能把志趣全放在科研事业上的科学家。
    安培不在家
    法国科学家安培认真地写了一张字条：“安培先生不在家”。他把这张字条贴在自己的大门上，为的是不让客人来打扰他的研究工作。有一次，安培出门去办事儿，一边走一边认真地思考问题，当他回来时，看到自己的门上贴着“安培先生不在家”的条子，便自言自语地说：“啊！原来安培不在家。”转身又走开了。
    怀表和鹅卵石
    有一次，安培步行在巴黎的塞纳河畔，去一所学校讲课。他边走边想问题，无意中从地上拣起一块光滑的鹅卵石，用手玩弄了一会儿，又将石头装进衣袋里。离开河边的时候，他从衣袋里取出那块东西扔进了塞纳河。跨进校门，安培习惯地想掏出怀表看看时间，不料掏出的竟是一块光滑的鹅卵石。不用说，那块怀表已经被他当作石头扔进河里去了。（李祝九辑）
〖-ZW/正文〗
