〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军一批领导干部深入农村调查带头学好政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们写出调查报告，用生动具体的材料回答部队关切的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/农村调查与政策学习/广州部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队某军有32名军、师、团领导干部走出营房，到6个县、14个公社、24个大队搞社会调查，写出了14份调查报告，教育了领导干部自己，并为部队进行农村经济政策教育取得了第一手材料。
    前段时间，这个军有些领导同志由于对农村情况不了解，部队提出的有关农村经济政策的问题该怎么回答，心里没有底。军里召开政工会，要求团以上领导干部到农村搞调查，带头学好党的政策。军政委带头搞了农村实行生产责任制的专题调查。他先后调查了2个县、4个公社，6个大队，走访了12户烈军属、五保户、富裕户、困难户，加深了对政策的理解。
    领导干部到农村调查，有一个深刻的感受：坐在办公室里，从概念到概念争论不清的问题，到农村看一看就比较容易解决。某师党委对于让一部分人先富起来会不会产生两极分化的问题，开始有两种不同的看法，谁也说服不了谁。后来师政委带领调查组到青屿大队，认真分析了三户社员的情况：第一个是社员林辉，全家8只人，有3个强劳力和3个平劳力。1978年前除了从生产队每年分得几十元外，没有其它收入，房屋不够住也盖不起。去年，他全家一方面积极参加生产队劳动，一方面搞家庭副业，全年收入上千元。今年收入又有增加，建起了新屋。第二个是社员林勤剑，全家5口人，有一个半劳力，过去年年超支，每年缺粮三、四个月。现在，生产队实行了责任制，他家又养猪、种花生，这项收入就有500多元，甩掉了超支帽子，吃粮增加，还添置了家具。第三户是军属黄传文，全家10口人，大儿子去年参军，家里只有一个半劳力。过去年年靠救济，如今他家仅家庭副业收入就达400元，队里还发给军属补助100元，再也不愁吃不缺钱了。他说：“现在的政策好，我要写信告诉大儿子安心服役。等小儿子长大，我还要送他去参军。”师政委把调查的情况向党委成员介绍后，原来认为让一部分人先富起来会产生两极分化的同志感到自己的看法错了，说：“党的政策是从实际出发的，而我们从概念出发，怎么不把事情看错呢！”
    这个军的各级领导，还就实行生产责任制会不会影响农业机械化，开放农村集市贸易会不会造成投机倒把泛滥，以及各地如何落实烈军属的优抚政策等问题都作了调查，写出报告，用生动、具体的材料回答部队当前十分关切的问题。干部战士说：“看了领导干部调查的第一手材料，解开了思想疙瘩，对党的农村经济政策，我们打心里拥护。”（陆昭天）
〖-ZW/正文〗
