〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺寸的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文/尺寸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李正在抱怨买来的东西短斤缺两，计量院的老叶正好进来。带队的吴参谋介绍说：“计量院是一个专门研究测量标准、测量技术和测量管理的机关，你提出的问题属他们管。”老叶笑着接过吴参谋的话茬：“我们院不仅管长度、重量、体积的计量，还管时间频率、温度、声学、力学、光学、无线电、电磁学、物理化学、放射性等等方面二百多个项目的计量，真是上管天，下管地，中间管空气。”
    “那么计量标准是怎么制定的呢？”小李有心要请教一番。
    “关于计量的标准，不是一开始就象现在这样。一般人都知道，古代科学水平低，计量还很不精确，方法繁杂，没有统一的标准。”老叶讲到这里，顺手拿起桌上的木尺，晃了晃：“就拿尺子来说，原来也不是现在这个样。我国古代的商人，把两臂左右伸直，作为单位，来计算长度，叫做一庹（读妥），大约相当于现在的五尺。在古代的埃及，最早使用的长度单位叫做腕尺，是拿人的指尖到肘部的长度作为标准，大约合现在的0.457米。当时造了一条大船，长度就是三百腕尺。在欧洲古代，亨利一世把自己的手臂向前平伸，从鼻尖到指尖的距离，就被定为一码，查理曼大帝却把自己足的长度定为一英尺；爱得佳又拿自己拇指关节之间的长度定为一英时。1305年，英国颁布的法令中有一条规定：在大麦穗中部，取大麦36粒，让它们头尾相接，排列成的长度，定为一标准英尺的长度。16世纪时，德国则是在一次教堂的礼拜结束后，挑选了16名最先走出教堂的男子，让他们都伸出左脚，脚与脚前后接起来，量出法定长度，法定长度的1/16，被定为一英尺。你想想，就这么个尺寸，有些是根据皇帝老子的意旨来决定的，有些是根据人体的某一个部位来确定的，有些是在生产、生活中逐步演变形成的，能精确吗？”
    听了这些有关计量标准的故事，我们才晓得了这一门科学是怎样一步步发展过来的。
    “那么，‘米’这个单位又是怎么定的呢？”我问。
    “米是现在各国通用的公制长度单位，希腊文字的原意是‘度量单位’。1795年，法国国民公会确定，米的长度为赤道与北极之间子午线长度的一千万分之一。米确定以后，沿着子午线绕地球一圈，正好是四万公里。”老叶又晃了晃尺子，笑了笑：“米，是国际公制长度的主单位。公制是一种以10进10退为特点的计量单位，含义较广，使用方便。如长度单位，分为千米（公里）、米、分米、厘米、毫米、丝米、忽米、微米；重量单位分为吨、公担、千克（公斤）、克、分克、厘克、毫克，其中公斤为主单位。我国的基本计量制度是公制，目前保留了市制，还要逐步改革。”
    “科学愈发达，要求计量也更精确，需要它当好‘国防的侦察兵’、‘工业的眼睛’、‘农业的参谋’、‘科研的助手’、‘生活上公正的裁判员’。”老叶讲到这里，停顿了一会儿，又颇为感慨地说：“一艘核潜艇，在海上或海下连续航行三个月，如果艇上的时钟，和陆地上的标准时钟相差1％秒，就会造成300米的定位误差。
    “炮弹、火箭、坦克的设计和制造，处处需要计量。发射一颗人造卫星，需要有高精度的自动控制系统和遥测系统，否则，只要最后一级火箭的速度有2‰的相对误差，卫星就会偏离预定轨道近100公里。真是差之毫厘，失之千里！
    “一只普通的手表，由140多个零件组成，每个零件的尺寸，都要做得十分准确。绝大部分零件，尺寸的误差不能超过一根头发丝的四分之一。就拿摆轮来说，这是手表的心脏，尺寸只要相差一根头发丝的七十分之一，手表一天走时就会差四分钟。
    “再就是有了计量标准，还必须要有合适的计量器具和计量方法，才能进行准确的计量。一句话，‘尺寸的科学’很重要，如果没有准确的计量，要实现四个现代化，简直是不可想象的。”
    老叶的一席话，使我们懂了不少计量常识，谢谢！谢谢！
〖-ZW/正文〗
