〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓生活班车通孟塬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出差几个月，于九月十八日返回部队――兰州部队某团。车未到陕西孟塬，我心里就开始犯愁：孟塬到部队这二十来里地够我走一阵子的。
    我真“走运”。刚出车站，就看见一辆解放牌汽车在那候着。我以为这是团里专门派来接我的车，便上前向司机连声道谢。司机得知我久离部队，便笑着对我说：“不，这是团里专为接送干部战士派的定时班车。”
    行车途中，我同司机聊天，知道了班车的由来。我团自换防到现驻地后的几年中，在去火车站、回部队的区间，一直“交通难”。干部战士探亲、出差，要么靠两条腿，要么就违反“不准借老乡自行车”、“不准自行车载人”的规定，用自行车接送。那时是一人探家，数人送行，既造成人力浪费，又不安全，大小事故时有发生。今年初，司令部直政股干事李床谷的家属临时来队。李干事用自行车到火车站接家属，途中下一陡坡时，不慎摔倒，家属被摔成重伤，在部队住院治疗，至今未愈。
    这次事故对我团领导震动很大。感到“关心群众生活”的口号必须落到实处，要解决交通车的问题。于是立即派人同邻军某团协商，决定每天上午、下午派出两趟班车，往返车站、部队，接送干部战士和来队家属。班车通了，干部战士为“交通难”而皱眉头的日子，从此成为了历史。
    徐文良
〖-ZW/正文〗
