〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛部队看病应予照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻舟山群岛某部赵荣安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是驻舟山群岛某部的排长，因患剧烈头痛于8月19日前去113医院神经科门诊。当时门诊值班军医让我先做脑电图，于是我拿着脑电图申请单来到脑电图室，值班的同志问我是哪里来的？接着说上午不能再做了，让我到23号再来。此时才9点10分，在门口等的就我一个，可说什么也不给做。我返回招待所算了一下，等到23号，再加返回时间需要一星期，而假期只有三天，打电话续假也很麻烦，便返回了部队。部队领导对我的病情很关心，23号又让我来该院就诊。这次脑电图倒是做了，但26号才能拿到结果。我又等到26号，脑电图报告单拿到了手，门诊神经科却又没人值班。我只得带着一肚子气返回了连队。
    我们出岛看病，交通十分不便。而我来去花费了十天时间，结果竟没看出个头绪！建议113医院的领导想想办法，帮助我们解决这一难题，给驻岛部队看病的同志以适当的照顾。
    驻舟山群岛某部赵荣安
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
