〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看账面数字 要看碗里饭菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部改变伙食管理评比方法，促进连队生活改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/温林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样评比连队生活管理好坏？51268部队后勤处的做法是：不搞伙食费节余竞赛，要看战士吃的饭菜。
    过去，这个部队评比伙食管理先进单位，偏重看伙食费节余多少，猪圈里有多少肥猪。这样，有些连队的猪长到二三百斤还不杀；有些连队千方百计从战士伙食费里克扣钱粮。由于单纯追求节余数字，连队伙食搞得很差。一日三餐，经常是“红烧萝卜”（指油少烧糊了）、“清蒸白菜”，干部战士很不满意。今年，这个后勤处认真听取战士们的意见，根据各连伙食费都有一些节余的情况，决定改变过去的评比方法，把战士吃得好坏作为评比标准。后勤处还专门组织人员到连队抽查，看每月为战士花了多少钱，这些钱吃到战士嘴里没有。
    评比方法改变后，炊事管理人员把心操在改善生活上，各连伙食很快有了起色。一连为调剂伙食，做出34种小菜和副食品；高机连粗粮细作，用玉米面和小米做出13种可口的主食。现在，绝大多数连队做到了中午三菜一汤，晚上两菜一汤，每天都有2至4个肉菜，主食一周不重样，每周改善2次生活。由于饭菜油水多了，战士们吃粮也少了，各连伙食照样略有节余。不久前，后勤处的同志下连征求意见，战士们说：“现在伙食费算是用在改善生活上了。”
    （李祥春、温林）
〖-ZW/正文〗
