〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日世界枪械之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界枪械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最小口径步枪是苏联AKS型五点四五毫米突击步枪。据国外报刊介绍，该枪一九七四年定型，一九七五年投产。苏联先用它装备伞兵部队，一九八○年，它随入侵阿富汗的苏军来到这个山国。AKS型步枪发射一种空心弹头，弹头命中目标后成蘑菇形。
    最轻步枪是美国M16A1型五点五六毫米自动步枪。该枪也是世界上第一枝小口径步枪，一九六三年装备驻越美军。由于采用铝合金和塑料，它不带弹匣重二点九公斤，带二十发的空弹匣重三点一八公斤。
    生产量最大的枪是苏联AK型七点六二毫米突击步枪及其改进型AKM型七点六二毫米自动步枪。这种枪在苏联、华约诸国以及其他国家得到广泛制造，迄今共生产了三千万到五千万枝。
    现装备的最大口径和最重的枪械是苏式ZPU―4四联装十四点五毫米高射机枪，枪连同枪架全重二千一百公斤。
    最早问世的枪族是美国“斯托纳”63枪族。“斯托纳”63枪族一九六三年问世，口径五点五六毫米，由一些基本组件为基础，加装不同部件，似搭积木玩具一样，可以组成冲锋枪、步枪、弹链轻机枪、弹匣轻机枪、轻重两用机枪、坦克机枪。
    现使用最广的步枪是比利时FNFAL型七点六二毫米步枪，该枪有七十多个国家采用。
    发射速度最高的枪械是美国M134型七点六二毫米六管航空机枪，射速每分钟为六千发。（郭仁松）
〖-ZW/正文〗
