〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育城镇失足青年战士正反两例简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/失足青年战士教育/北京部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团今年从城镇征收的二百多名新战士中，有20名曾经是社会失足青年。九个多月来，他们大多数有了进步，其中八名受到连、营嘉奖，二名入了团。但也有两名旧错未改，又犯新错。变好的经验是什么？没变好的教训在哪里？
    最近我们着重调查了他们当中正反两个典型：一个是五连战士小许，入伍前寻衅闹事，结伙打架，多次被公安机关拘留。半年来，他在部队思想进步很快，四次军事考核，三次优秀，一次良好；他利用休息时间给同志们洗衣服、被褥，给连队修理桌椅门窗、制作教具炊具，两次获得连嘉奖，5月份被评为先进青年，“八一”建军节加入了共青团组织。另一名姓于的战士，入伍前，打过群架，有违法行为；入伍后，纪律涣散，害怕艰苦，当兵六个月，只参加操课17天。私自跑回家后，因有抢劫行为，被公安机关和群众堵截，送回地方劳教所教养。分析这一正一反两个例子，我们感到有这样几点值得引起注意：
    一、只有以同志相待，才能热诚帮助“浪子”回头。
    二、抓好启蒙教育，帮助他们划清荣辱、是非界限。
    三、摸准思想脉搏，对症下药。
    四、部队、家庭双管齐下，促使“浪子”尽快回头。
    本报通讯员 赵增琦 本报记者 朱悦鹏
〖-ZW/正文〗
