〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍八年勤奋自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高隆身成为优秀火箭炮营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/徐卫华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人物RW：高隆身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团火箭炮营营长高隆身，发奋自学，持之以恒，已成长为带兵有方、训练有招的优秀指挥员。
    高隆身1971年入伍时，只有高小文化程度。他立志为部队建设多做贡献，下决心先从文化上攻关。他用节省下来的津贴费买来初中语文、数学、物理、地理等课本和新华字典，每天利用中午和晚饭后的一部分业余时间进行学习，星期天和节假日除了有急需事上街和参加一些公差勤务外，其余时间全部用来自学。班里、连里文化比他高的同志都成了他求教的老师。经过刻苦自学，他很快达到了初中文化水平。文化水平的提高，给他工作能力的提高打下了基础，入伍八年，他就从炮手成长为火箭炮营营长。
    高隆身提升为干部后，不断地扩展学习范围，并把军事理论列为钻研的重点。在他宿舍的书架上摆满了毛泽东同志的军事著作、《孙子兵法》、《中国通史》、《世界通史》，以及《合成军战斗概则》、《炮兵战术射击教材》等各种书籍资料。他写了20多万字的有关外军的编制、体制、战术原则和我军现有装备的战斗性能、使用原则等方面的笔记。
    高隆身发奋自学，丰富了知识，增长了才干。去年在对越自卫还击作战中，他根据地形和敌军小群分散活动的战术特点，改变书本上防空火箭炮全营一个基准射向的打法，让各连自己分设基准射向，扩大了射界，有效地发挥了火箭炮的威力，取得了打分散之敌的炮兵作战经验。自卫还击作战结束后，他又运用战斗中的经验教训，对炮兵训练的内容、程序和方法进行了改革。他大胆增加了火炮的直接瞄准训练、测量最低表尺训练和无线增设转信台法课目的训练；编写了炮兵连精度射击八步法和单炮精度射击十步法等训练教材；革新制作了单独修正量计算器，使全营今年两次实弹射击取得了优秀成绩。
    （李云龙、徐卫华）
〖-ZW/正文〗
