〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦境之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/梦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦是最奇异、最迷人的境界。一场美梦，醒来时余味无穷，令人神往；一场恶梦，惊醒后却让人毛骨悚然。美梦、恶梦，谅君都曾经过。但你可知道，在你度过的岁月里有多少次曾步入梦乡？你是否曾经从梦幻中得到过灵感？你可曾想过，梦与生命攸关？
    一个在世上活七十岁的人，花在睡眠上的时间大约是二十三年。在这二十三年总的睡眠时间里，就有三年多的时间是在梦境中度过的。梦，它足足占去了你一生的二十分之一的时光，只要睡着了，梦即随之而来！不管你是否感觉到，科学已完全肯定了这一点。生理学的最新研究表明：整个睡眠过程由两种类型的睡眠组成。刚刚入睡时是浅睡眠，此时通过脑电图机描出的波形是缓慢的。以后，脑电波逐渐加快而进入深睡眠，深睡眠时脑垂体开始分泌生长激素进入血液，促进了肌肉和其它组织器官细胞的更新。从浅睡眠到深睡眠的过程称为“慢波睡眠”或“正常睡眠”，这个过程大约延续一个小时。尔后，眼球开始转动，脉搏和呼吸频率加快或变得没有规律，梦来了！这时通过脑的血流大大加快，脑电波也达到快速的顶峰。入梦乡的过程称为“快波睡眠”或“逆睡眠”，这个过程大约延续十分钟。逆睡眠后又转入正常睡眠，每天晚上，这两种类型的睡眠反复交替约五次，因而一个人每晚进入梦境也有五次之多。如果你在逆睡眠阶段醒来，也就是刚刚从梦乡中返回到醒觉状态，那这一次梦中的经过仍历历在目，使你感到方才做了一场梦。如果你在正常睡眠阶段醒来，当逆睡眠中做的梦则毫无记忆，使你觉得一夜甜睡，好象没做过什么梦似的。
    爱丁堡大学最近的研究发现，在这十分钟的奇妙梦幻中，大脑处于兴奋状态，看来似乎得不到休息，但人们非常需要这种“状态”。因为，逆睡眠时，脑内部产生了极活跃的化学反应，脑细胞的蛋白质合成和更新达到高峰，迅速流过的血液带来氧和养料并把废物运走，这就使得本身不能更换的脑细胞有机会迅速更新其蛋白质成分，准备来日投入紧张的活动。当大脑需要这种特殊更新时，逆睡眠阶段也会相应地增长，但有一定的限度。如果每天晚上你都处在正常睡眼阶段酣睡，那你将会因脑细胞中的蛋白质得不到更新而长眠不醒。所以说梦与生命攸关，这一点也不过分！
    有的人南柯一梦影响到他的前程。作曲家詹・塔季尼在梦乡中把自己的小提琴奉献给魔鬼，魔鬼用小提琴奏出了美妙绝伦的旋律。塔季尼在惊异赞叹的情况下醒来，记下了梦中魔鬼奏出的旋律，这就成了塔季尼的名作《魔鬼之歌》。著名哲学家罗素常常说：“当我撰写时，每夜都在梦中整页整页地朗读我的新作。我不知道是否就在梦中产生新思想或把旧思想更新！”橡胶硫化法的发明者克・古德伊尔在梦中遇到一个陌生人，他建议古德伊尔在橡胶中加入硫磺，一梦使古德伊尔成功地解决了橡胶的硫化问题。1910年11月10日夜，笛卡儿在梦中解决了怎样才能把数学和哲学统一成一门新的科学学科的问题。哀・维纳由于梦境的灵感，使他创立了“配位”化学。罗扎诺夫在梦中找到了他在长期研究中找不到的答案，发明了留声机的蜡制圆筒。比・马赛厄斯受到了梦的启发，发明了多种超导体。班廷发现胰岛素；利维发现从神经向肌肉传导刺激的机理，他们也都是在梦境中获得思想启发的。剑桥大学的哈钦森教授征询了许多科学家，有70％的人的回答是：在创造性活动中，梦境给予灵感。诺贝尔奖金获得者冯谢特・果尔格伊说得很有意思：“当我清晨三、四点钟醒来时，在床上或在梦中，大脑做了许多潜意识的工作，正是通过这种途径解决了我的很多问题。”所以，英国杜克大学发明创造才能研究班的教学大纲上，明文鼓励学生和学者“有时可以抛开实验室，到大自然的怀抱里漫步，或甚至索性丢下自己的技术课而上床睡觉……”这看来是很有科学道理的！
    君愿一试，未尝不可。但应知道：梦虽与创造发明有关，但是，如果没有平时的思考和经验积累，这种奇迹是不会来临的！况且，梦有美恶，谁也保证不了每个梦都是迷人的。好在愿入梦乡者不花旅费，人人每天晚上都有机会，这是睡眠中必不可少的境界！
    祝君美梦临身，在梦中获得你所需要的灵感！
    作曲家詹・塔季尼在梦中完成了名作《魔鬼之歌》 毕树校插图（图片）
〖-ZW/正文〗
