〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学幻想小说连载（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六章
    由于布兰哥顾虑重重，赫伯特决定一个人上山。
    沿着上次的路线，赫伯特来到林隙边缘，已是清晨两点。他站在松树下，取出微光夜视望远镜，搜索那片木房小别墅，没有发现异常情况。于是他穿上白罩衣，打开手枪保险，谨慎地向木房小别墅摸去。在距离仅有五英尺的地方，他突然发现一个黑影子，背上的什么东西在闪闪发亮。是自动武器吧！赫伯特脸上的肌肉一阵紧缩：情况有变化，今晚有了哨兵！
    他开始往前爬行，终于迂回到屋后。
    现在，离哨兵只有三英尺了。赫伯特清楚地看到，一支发亮的自动武器背在那家伙的身上。赫伯特刚想举枪射击，又把手缩了回来。因为他猛然意识到，这可能也是个机器人，普通子弹对它无济于事，反而会打草惊蛇。于是，他拔出在紧急关头才许动用的微型激光枪对准哨兵的脑袋晃了晃。哨兵突然双手抱头，弓身倒在地上，翻滚了几下，就一动也不动了。
    小别墅的门关着，奇怪的是那把钥匙仍然塞在锁孔里。赫伯特轻易地通过两道门，进入那间工作室，室内光芒四射，那个活生生的阿道夫站在沙发旁边。
    “早上好，阿道夫。”赫伯特向阿道夫道安。
    “早上好，先生。”阿道夫用它那难听的声音问，“您想见厄博士吗？”
    “是的，我想立即见他，有要事相告。”
    “好吧，您请坐。”
    一分钟后，阿道夫回来说：“厄博士很快就来。”
    “谢谢你，阿道夫！”
    阿道夫从桌上拿起一个小匣子，递到赫伯特面前说：“请抽烟。”
    “谢谢！”赫伯特拿了一根烟，两眼死盯着阿道夫。
    几分钟过后，一个身材高大的人走了进来。他的方脸膛上有一双炯炯发光的蓝眼睛，头发稀疏灰白，双眉拧在一起。
    赫伯特起身把门关好，整个身子靠在门上，然后说：“早上好，科宁布尔博士！”
    “您是谁？”博士用沙哑的嗓音问道。
    “在我告诉您之前，我想知道您这位仆人会说英语吗？”
    “不会，它只会德语。再说，它会不会无关重要。阿道夫完全忠实于我。”
    赫伯特这才放心地说：
    “我叫赫伯特・波尼斯，FBF特派谍报员。”
    厄博士一愣，脸色顿时变得非常难看，他用颤抖的手比画比画，示意请赫伯特坐下。
    “先生，您有什么吩咐，我愿意洗耳恭听。”
    “二年前，您从普林西顿研究所神秘地失踪了，当时FBF立即接到通知，对您进行追踪，我们花了很多时间，今天终于找到了您。”
    “您……您的意思是什么？”科宁布尔对这样的开场白十分厌恶，他冷淡地问。
    “我是想把我们政府的建议转告您。”赫伯特用强硬的语调说，“第一，要求您抛弃目前的主子，同我一起离开这里。您将回到普林西顿研究所工作，并将得到优厚的待遇。唯一的要求是用您的新成就来为我们服务……”
    博士对此似乎不感兴趣，慢声慢气地说：“我在这里很幸福。请您继续讲下去。”
    “第二，把您有关这个工厂的一切资料交给我，并告诉我摧毁它的办法。”
    “还有第三吗？”
    “这第三嘛……倘若您拒绝上面的两条要求，我就把您杀掉。您应该明白，我们不允许您为我们的敌人服务。”
    博士陷入沉思，过了一会儿他问道：“如果我接受第一条要求，您能保证我安全脱逃吗？”
    “坦率地说，我没有这个把握。这还要靠您的指点。您最懂得怎样才能离开这个魔窟。”
    “我认为，”博士说，“您的三条要求只有一条是有效的。”
    “这从何说起呢？”赫伯特问。
    “别把我当成傻子，亲爱的先生。按照第二条，我把所有的资料交给你们，你们还能让我活着吗？”
    “我们需要你活着，把你的全部知识贡献出来。”赫伯特有点不耐烦，他看一眼手表说：“博士，您做决定吧。我给您五分钟考虑的时间。”
    科宁布尔的脸上显出怪异的表情，说：“您可知道，我处在一个什么样的境地。如果我跟您走，我们有可能在离开城堡之前被击毙。如果我拒绝您，您将把我杀死。您能不能在明晚这个时候再来一次，好让我给您一个满意的答复。”
    赫伯特突然神乎其神地用轻松的语调问科宁布尔：“您是否有一个儿子叫亨利斯，在阿瓦拉区念书？”
    “问这干什么？”
    “没什么。我是想，假如您的儿子亨利斯遇到不测之事，您一定会感到悲痛吧？”
    博士的脸变成青铜色，双手在沙发扶手上痉挛地颤动，情不自禁地破口大骂：“强盗！流氓！”
    “请原谅，博士。”赫伯特不以为然地说，“除此之外，别无他法。”
    汗珠在博士的额头上淌着。过了一会儿，他冷静下来后问道：“您会驾驶直升飞机吗？”
    “会。我曾是空军驾驶员。”
    “我决定跟您走。但我要预先告诉您，我们只有千分之一的运气取得成功。”
    博士的脸上显出怪异的表情 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
