〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团热情关怀少数民族战士成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20个民族的274名战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书周/张正科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/昆明部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团热情关怀少数民族战士的进步成长，一个时期来，已有274名少数民族战士立功受奖。
    这个团有回族、苗族、壮族、白族、傣族、藏族等20个少数民族战士共400余人。这些战士大都来自边远山区，生活习惯各不相同。团党委要求部队尊重各兄弟民族的风俗，对少数民族战士注意从生活上关心照顾。他们经常组织少数民族战士开座谈会，畅谈家乡的大好形势和入伍以来的进步成长，了解他们的思想情况，关心他们的疾苦。逢年过节，各连队都组织排演一些具有民族特色的歌舞节目，举行文艺晚会。同时，还注意从少数民族战士中培养正副班长和骨干，有4人当上了连队的初中、小学文化教员，13人当上了正副班长，83人成为军体骨干。
    各个连队都开展了文化学习，帮助少数民族战士提高文化水平。傈僳族战士范华春刚入伍时不懂汉话，打靶记成绩只得打圈圈、划杠杠，说话要人当翻译，经过刻苦学习，他已能写信、看报了。景颇族战士陶继再原来连名字都不会写，现已达到高小文化水平。这个团的60多名少数民族战士摘掉了文盲帽子，学会了写家信、看书报。
    （李书周、张正科）
〖-ZW/正文〗
