〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“第九户”〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你已经知道，我们张家楼哨所是要塞区的一个荣誉单位，军民联防的老典型。报上有名，电台有声，各级首长经常去看望，早已是人们向往的地方。听老同志说，在我们建哨的第二年，张家楼生产队仅有的八户渔家，敲锣打鼓给我们送来一副对联：“秋霜难落高山松，千难不分一家人。”赞颂了岛上军民的鱼水关系。这副对联早已被收藏到军事博物馆里。春去秋来，潮涨潮落，我们和张家楼生产队的八户渔家，在这座小岛的犄角上相依为邻，同饮一井水，同操一门炮，同走一条路，守卫在海天茫茫的黄海最前哨，不觉已经过去了二十个年头。挂在我们哨所荣誉室门头上的那块红漆大匾，方才你也看到了。那上面金晃晃的三个木刻大字：“第九户”，也是早年间张家楼的八户渔家赠给我们的。渔村“第九户”就从那时候得名。这里面自然包含着许多军民之间亲如一家的传统佳话，你大概早有所闻了。现时我想告诉你的，是如今的张家楼哨所，也就是今天的“第九户”。
    你先看看我们哨所墙壁上那块小黑板吧，这是我们专为张家楼群众记事的流水牌。牌子上开列的户主姓名，已经不是当年的八户了，而是14户，又增加了六户年轻夫妇结成的新家庭。如今，远海捕鱼的青壮年劳力增多了，他们常年在海上作业，平日很少返回渔村。留有岛上的老弱妇孺，需要人来照顾，家务事需要人来帮办。这副重担自然都落到了“第九户”的肩上，我们哨所的任务越发加重了。
    现在，我来向你介绍记事牌上的第一名户主魏喜大爷。从我们哨所西边的山坡上，往上数第二幢瓦屋，那就是他家的住房。年过古稀的魏大爷和他老伴，身子骨还挺硬朗，烧锅煮饭，养鸡什么的，都还能张罗一阵子。只是腿脚不灵了，挑水上山有难处。他的两个儿子常年在海上作业，儿媳妇也跟他不在一起住，挑水的事就由我们哨所包揽下来。从1970年开始，不管阴天下雨，刮风飘雪，我们天天给他家挑，日日给他家送。哨所的战士换了一茬又一茬，配备的班长调了一任又一任，魏喜大爷家的用水从来没有欠缺过，多会儿都是缸满水清。我们班长谭云青是建哨以来第15任班长了，去年才调到哨所来。前任班长临走和他交接工作的时候，嘱咐他说：“不要忘了给魏大爷家挑水，无论天冷天热，大爷家的水缸不能空着。遇到坏天气，缸里的水要挑满。”我们班长就按照他说的往下布置。我们在哨所一年到头都是自己做饭，每人轮班一个月，所以就立下一个规矩：轮到谁做饭，谁就负责给魏喜大爷挑水。交班的时候，少不得也要往下交待一句：“别忘了给魏大爷挑水。”历任班长信守这个不成文的规矩，我们班长自然也不例外。
    水井在我们哨所以西的半山坡上，张家楼军民都吃这口井里的水。给魏大爷家挑水送水路程不算远，山路也不算难走，就当是捎的，一天送上两三挑算不了什么。偏巧去年入秋以来，天干地旱，岛上滴雨不下，树叶都晒的打卷了。山坡上那口水井一天天干涸，井底的水头不旺了，半天才能渗出浅浅的一层黄汤。我们一看吃水发生困难，就决定把这口井让给渔户，自己爬坡过岭，到山那面寻找水源，很快找到一口由岩缝里的渗水聚成的浅水井。班里的用水就改从山那面挑，魏喜大爷家的用水，也是从山那面挑回来送到他家里，一直没有间断过。算起来，我们哨所给魏喜大爷家挑水的时间，已经是第11个年头了，每天还是照挑不误。
    你听说过吗？往常，张家楼的渔户逢到要出门，就把门锁上，钥匙送到我们哨所来，往记事牌上一挂就走了。我们哨所就负责给他们喂猪，收回鸡下的蛋，照管晾在院里的被服，都是些临时性的事务。可是哨所记事牌上的女户主柳莲香大娘，她交给我们的任务，却比这复杂得多。这是去年3月发生的事，柳大娘的丈夫魏传堂远海捕鱼去了，柳大娘要带着身边的两个孩子回山东老家探望她母亲。她已经多年没有回娘家，这次回去，半年也不准回得来。临走那天，柳大娘和孩子来到我们哨所，把屋门上的钥匙从衣袋里掏出来，往记事牌上她的名字下面一挂，不慌不忙地对我们说：“我走啦，家里的事你们照管一下。”说罢带着两个孩子走了。
    柳莲香大娘的家，也在我们哨所西面的山坡上。她家的一间半草顶房，和门前的那块菜地，我们都得给管起来，其他的家务事当然也不能怠慢。从她走后，每隔十天半月我们就带上钥匙去她家看一次。每次都要打开门窗，换一换空气；屋里屋外，炕上地下，打扫一遍卫生，把箱柜擦拭干净，看看缝纫机的机件生锈没有，地上的潮气大不大，以便采取措施。遇上晴天，就把箱柜打开，把大人小孩的衣裤取出来，把炕上的被褥铺盖抱出去，一起晒晒太阳。雨季快到，我们又去她家房后，靠山墙挖了一道排水沟，防止雨水渗到屋型去。大风暴雨天气，我们还得去她家检查房顶的草掀走没有，屋里漏不漏雨。她家门前那块菜地，当然也不能误了节气，该着翻土就翻土，该着上肥就上肥，还用我们自己的土豆种子给她种上。土豆开花了，我们又去铲草耥垄。该收获了，就把土豆挖出来，用条筐送到她家屋里储存起来。柳大娘一家吃的是商品粮，生产大队按月份发给她家的口粮，也是由我们去领，我们有时翻山越岭去大队粮库给她家背粮食，有时从悬崖陡壁下到海滩，到大队的运输船上给她家去扛粮食。领回来的粮食还怕受潮发霉生虫蛾，暂且都存放在我们哨所，搁在通风的地方。
    柳大娘走后几个月，她丈夫从海上打鱼回来了。他从我们哨所取了钥匙回去，打开房门一看，见屋里的东西有条有理，炕上地下干干净净，很是高兴。他在家里住了一两天，又出海了。临走又把房门上的钥匙送到哨所，对我们说：“亏得是咱们哨所的帮助，我出海也放心了。”以后他又回来过一次，也是住一两天就放心地出海了。他走后，我们还是那样照管着他的家。直到今年4月，柳大娘带着孩子从山东老家转来了，她才行那把钥匙拿走。那把钥匙，前前后后，竟然在我们哨所的记事牌上挂了一年零一个月。
    再说说记事牌上的户主杨仁安大爷。他家住在边远的川蹄沟，从我们哨所西边的高坡爬上去，翻到山那面就是。他每天去近海捕鱼，老伴料理家务，日子一向过得很顺心。今年6月10日下午，突然从山那面跑来一个十来岁的小孩，喘着气，进到我们哨所，张口就说：“杨大娘病了，心口疼，在炕上疼得直打滚，你们有什么药？”班长一问，才知他是杨大娘的邻居，因为杨大爷出海还没回来，他替杨大娘取药来的。班里担任卫生员的战士兰明德，不知杨大娘得了什么病，打开药箱看了看，也没有找到什么治心口疼的药。班长着急了，就给住在外村的大队卫生员打电话，叫他赶紧带上急救药品去抢救病人。随后，他和副班长王永玉、新战士牛建华，三人一路出了哨所，翻到山那面杨大娘家里。杨大娘正躺在炕上哼哼，手捂肚子倒抽着气说：“不行了，我怕不行了！”比班长他们早到的大队卫生员心里也没了底，使出最后的招数，从小盒里拔出一根银针，照着杨大娘的人中穴位扎下去，回头向我们班长说：“赶快往公社医院送！”班长试一试老人的手温，十指已经冰凉，心里越发着急。从这里去公社医院，还得翻过前面那座山，山路陡上陡下，爬上山顶以后，还得下到海湾里。这样的地形用门板抬病人是不行的，使担架抬也不行，背着送更不行，老人正唤心口疼，前胸一点不能受压。正好院里有一只大条筐，班长就在这只筐子上打主意。几个人现找了绳子和扁担，把条筐兜底打了个十字花牢牢拴住，往筐子一边再插上一块木板，然后把杨大娘抬出屋子，轻轻地装进筐子里，让她仰身靠在木板上坐好。班长在扁担当腰钉了一颗钉子，使绳套挂住，和牛建华抬起筐子就走。王永玉跟在后面，随时准备替换。三个人一路走，一路换着抬，连热带累，浑身衣服都被汗水湿透。天快擦黑，才把杨大娘送到公社医院。一急诊，患的是急性胆道炎，经过抢救，杨大娘才脱险。
    自从今年年初，我们班长去大连市参加“双拥”代表大会回来，我们哨所的群众工作又进一步加强了。全班六个人，除了完成上级交给的战备值勤、军民联防、农副业生产等等任务外，班里还分工建立起“六大员”，每人身兼一大员。班长是辅导员，负责全班和“三八”女炮班的军事技术，以及军民联防、战备值勤和文化夜校。老战士隋文连是宣传员，负责宣传党的政策，包括农村经济政策，组织军民学习，开展文化娱乐。卫生员差战士兰明德，张家楼群众有什么小灾小病，由他扎针下药，负责治疗和护理，遇到急病就送出去治疗。放映员是新战士孙景春。他来哨所以后，军区文化部拨给我们一部小型电影放映机，我们就派他去要塞区学习放映技术，准备给岛上军民放电影。现在他已经学习完毕回来了。还有一个理发员，由新战士牛建华担任，专门为岛上老人和小孩理发。最后一个是群联员，由副班长王永玉担任。这一员包括的事情多而杂，专门负责为各户渔家代购物品。他得经常去群众家里登记，带上纸笔，一宗一宗列出货单，油盐酱醋，烟酒茶糖，蜡烛火柴，无所不包。每次外出都得带几个提兜，才能把代买的东西装回来。“六大员”互相配合，经常是几个人一路，定期走出哨所，挨门逐户去群众靠里走访。……
    你想把我们哨所的事儿写成报道吗？你可别忘了补上一笔，就是如今岛上渔家的幸福生活。就拿我们哨楼下面王玉花大娘一家来说吧，你看她家的五间红瓦房多么亮堂，顶棚上吊着电灯泡，炕上刚刷了油漆，三儿媳妇去年才从山东蓬莱娶回来。她的三儿也在家，昨天出海刚回来。这小伙成年累月生活在远海渔轮上，身子骨棒得真象一尊紫铜塑像。渔业队去年给他评定的劳动工分折合成365个劳动日，他净得人民币2200元。这家人不过是张家楼的一个普通渔户，并不算突出。假若你能在这些渔户家里饱一饱眼福，你就会理解我们为啥甘心情愿为群众干那些琐碎的家务事儿了。我们守卫在黄海最前哨，还不就是为了使岛上的渔户和身后的千家万户早日富裕起来吗？
    1980年9月20日于北京
〖-ZW/正文〗
