〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个门究竟是为谁开的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋凯〖HH/换行〗DW：83567部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队装甲兵根据上级指示精神，为部队培训一批年龄在22周岁以下的优秀战士，准备培训后提干，培训时间半年。分配给我部70个选送名额。
    在选拔这70名学员过程中，存在着一些问题。部队中许多德才兼备的优秀战士没有被选拔上来，而被选上的，不少是通过关系来的，其中还有些是从别的部队转到我部，硬“选”上来的。
    有个首长将自己的孩子从别的部队调到我部侦察营，他只报了个到，一天也没在侦察营工作。这次侦察营分到一个名额，却被他占了去。
    还有个首长，不仅他在我部某单位的孩子被选送到集训队，而且一个亲戚家的孩子也从别的部队调到我部某连，顶替该连的一个名额，去集训队了。
    许多干部战士为这件事摇头叹息：“照这样下去，我们部队怎么得了！”我凭着一位革命战士的责任感，还是要向报社反映。我相信问题是会得到正确解决的。
    83567部队 锋凯
〖-ZW/正文〗
