〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士住院该由谁护理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敦侠崔令才〖HH/换行〗DW：54599部队83分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月3日，我连战士陈希玉在施工中不慎从八米高建筑物上摔下，致使脊椎骨摔断，下肢瘫痪，大小便不能自理，当天就转到陆军第89医院住院治疗。
    陈希玉住院后，院方要求我们部队派两名战士去护理。当时，我们认为可能是医务人员一时忙不过来，尽管连队施工任务比较紧，还是抽了两名老战士到医院进行护理。一个月后，这两位老战士问院方，什么时间让他们回连队，得到的回答是，要继续护理下去。至今已经四个月零12天了，这两名战士还在医院护理伤员。他们平时所做的工作，大都是医院护理人员工作范围内的事。如每天照料伤员大小便，清理卫生，洗脏衣物，给伤员喂饭、服药。晚上，两个战士还要交替值班。可是，他们的住宿院方却不管，只好在距医院有半里路的地方旅社租了一个房间，每晚房租费是一元五角。截至9月中旬，共花住宿费198元，生活补助费210元，这给国家造成了不应有的开支。
    不仅如此，一个战士负了伤，要两个战士去护理，这给连队工作带来了很大影响。现在连队训练十分紧张，这两个战士却长期在医院当护理员，我们不禁要问：战士住院究竟应该由谁来护理？我们连要是再出现几个病号，跟着去护理的战士还得多少呢？再假如，打起仗来，一个战士负了伤，必得两个战士到医院护理，那还打不打仗呢？这种作法究竟有什么理由和根据呢？
    54599部队83分队 王敦侠 崔令才
〖-ZW/正文〗
