〖ZQ/总期〗8318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能遨游全球海底的潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器/潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的海洋，占据了地球表面积的71％。多少世纪以来，人类多么渴望了解和征服这个巨大的水域啊！但是，在工业还不能提供所需要的材料和发动机的时候，人们只能望洋兴叹。直到第一次世界大战前夕，潜艇的出现，人类才实现了几千年来梦寐以求的遨游海底的愿望。
    在近代战争中，潜艇是舰艇中很有成效的一种舰种。第一次世界大战初期，曾有一艘德国潜艇取得了一小时之内连续击沉三艘英国大型装甲巡洋舰的战例。在第二次世界大战中，被德国击沉的商船总吨位有2100多万吨，而近70％是由潜艇击沉的。但是，这些潜艇航速慢，全速航行时，只能跑一个小时左右就要浮出水面进行充电，换气，这样频繁地上上下下很容易暴露目标，极大地影响了潜艇的战术性能。因此，二次世界大战以后，各国都在努力探讨提高潜艇战术技术性能的新途径，其中也包括采用核动力装置的可能性。1948年美国首先开始研制潜艇的核动力装置，并于1955年4月建成了它的第一艘实验性核潜艇――“舡鱼号”。1956年，美国宣布今后不再建造常规潜艇，并把西屋电气公司设计、第五次改型的S5W潜艇专用反应堆作为标准型进行成批生产，装备全部海军潜艇。近年来，其他科学技术先进的国家，核潜艇建造的速度也很快，而且已成了现代海军的主要舰种。
    核潜艇采用的核动力，能量高度集中，一公斤核燃料铀蕴藏的能量，大约相当于2500吨无烟煤或2000吨石油燃烧时所发出的能量。核燃料裂变时不需要氧气，它同核武器、潜艇发射的洲际导弹等先进武器，以及现代化的观察通信设备和导航设备等结合起来，将具有隐蔽性好，续航力大，航速高，攻击能力强的特点。在通常情况下，一艘核潜艇携带足够的武器给养，可以潜航二、三个月而不必浮出水面。它的航程可达到10万海里以上，可以绕地球几圈，水下航速能高达30～35节。真可以说，潜艇采用了核动力之后，才真正成了潜艇。如美国“海神号”核潜艇续航力为10万海里，它曾以18节的航速在水下连续航行83天。美国最近服役的新攻击型核潜艇，排水量为6900吨，续航力40万海里，它携带的新型巡航导弹，其射程为450公里。目前，世界上最大的战略弹道导弹核潜艇“俄亥俄州”号，排水量18700吨，装载24枚“三叉戟”弹道导弹，射程可达11000公里。由于这样，核潜艇在海中的戒备时间长，利用效力高，能够完成全球性的远洋持久作战任务。
    目前，各国的核潜艇的基本类型，可分攻击型核潜艇和战略弹道导弹核潜艇两种。攻击型核潜艇主要用来搜索和攻击敌方潜艇，还可用鱼雷或巡航导弹攻击敌方水面舰艇。它经常活动在敌方舰艇出没的海域或经济运输线上，随时实施突然袭击。战略弹道导弹核潜艇则用来执行战略任务，它可以在水下发射远程弹道导弹，对相距很远的敌方政治、经济中心和海军基地等战略目标实施攻击。目前，卫星侦察技术日益完善，但是核潜艇却不易为敌发觉，即使被发现也可以迅速转移。因此，以潜艇作发射基地的洲际导弹，这个突出的优点是以陆地作发射基地的洲际导弹所无法比拟的。
    美国鹦鹉螺号核动力潜艇（图片）
〖-ZW/正文〗
