〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事先给基层办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部真心实意为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、赵波报道：8月中旬，记者到空军某部采访发现，在这个部队，军营里最美的景点都在基层分队，而最旧的营房里却住着首长机关。
    这些情形常引发基层官兵的感慨：“讲践行‘三个代表’，这种‘反差’最有说服力！”部队领导则诚恳地说：“机关也不是不要改善生活条件，但要先基层，后机关。”这“一先一后”，使许多镜头更加真实自然，2/3的基层分队变得像花园一样美。营区山水环绕，绿阴浓密，飞行员和战士宿舍全部整修一新，新床、新凳、新衣柜，学习像进图书馆，就餐像进“快餐店”，俱乐部装备了全套电子音响。经费哪来？在某师，部队领导指着最旧的师部办公楼说：“去年要改建师办公楼，有几百万营建经费，但还是用到基层营房改造上了。”至今这座大楼里，两个副师长一间办公室，除资料室和作战室外都没有空调。而连队不仅餐厅配有柜式空调，就连晾衣场防衣服吹跑的铁网都让机关想到了、拉好了。
    “反差”成了党委和机关践行“三个代表”的活教材，机关带部队更有号召力。两年来，这个部队基层各种问题逐年下降，所属各飞行团连续3年保持甲类团的战斗力；近年增加飞行数千小时，38次执行重大任务，全部圆满完成。
〖-ZW/正文〗
