〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手风琴的伴奏技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/基层文化/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乐器学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名家简介
    师芳，毕业于河北师范大学音乐系，现为总参政治部宣传部文化干事。多年从事文化活动的组织、编导工作，其创作的部队歌曲多次在全军获奖，组织各类大型演出活动近百场，编导的小品在国家和军队比赛中获奖。
    手风琴伴奏应掌握的知识
    手风琴作为一种和声乐器，配伴奏要涉及和运用和声的知识，和声运用得好，色彩丰富有变化，歌声就会更加动听感人。因此，编配手风琴伴奏首先必须具备一定的乐理知识，如：什么是和声、什么是和弦、什么是大调、什么是小调等等。配伴奏还要对歌词、曲调进行分析研究，了解歌词的思想内容，分析曲调的风格、体裁、调式等，从而选用适当的伴奏音型。
    常用的伴奏音型
    在手风琴伴奏中，对于不同风格、不同内容的歌曲要选用不同的伴奏音型。同时，要根据歌曲情绪的变化来确定其伴奏音型。
    （一）进行曲的伴奏音型
    如：《我是一个兵》
    （二）节奏明快的歌曲的伴奏音型
    如：《祝愿歌》
    （三）流畅、抒情的歌曲的伴奏音型
    如：《军港之夜》
    （四）颂歌及慢速抒情歌曲的伴奏音型
    如：《南泥湾》
    （五）3/4拍、5/6拍歌曲及圆舞曲的伴奏音型
    如：《鲜花朵朵开心田》
    选用伴奏音型的注意事项
    伴奏是为歌曲服务的，在选用伴奏音型的过程中，既要考虑形式上的变化，更要注意歌曲的表现力。因此，选用伴奏音型时，应该注意以下事项：一是一首歌曲通常使用一种音型，也可选用两种或两种以上音型，但不宜过多，以免影响歌曲本身的风格。二是伴奏音型力求符合歌曲的思想内涵。三是要反复琢磨音型与旋律的统一及变化，以便更好地表现歌曲特有的风格。
〖-ZW/正文〗
