〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱材料选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋举甫/李春来/李鸿民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十六大即将召开的喜讯传来，全军上下一片欢腾。广大官兵纷纷以各种文艺形式，赞颂新成就，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。为了配合部队正陆续展开的以喜迎中秋节、国庆节和党的十六大为主题的文艺演出活动，营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的良好氛围，我们选编了几篇演唱材料，供选用。
    2
    新八大员（男女声表演唱）
    人员：四男四女及全连官兵。
    环境：连队联欢会上，由新八大员出场表演演唱各自所担负的工作。全连战士根据节目的需要，不断变化着队形、造型，变换着位置，变幻着情绪。利用手、脚、腰带等道具打出与音乐一致的节奏来，以烘托场上气氛。群众演员在节目需要时还可以跳进跳出等。
    唱词：我们是连队新的八大员，
    共同撑起连队一片天。
    我们是连队新的八大员，
    八个位置全都不在编。
    我们是连队新的八大员，
    连队建设扬起八面帆，
    科技强军路上勇登攀。
    我们是连队新的八大员（来）八大员。
    （为加深对新八大员的印象，演出中用新八大员的曲子贯穿始终。凡是唱词，一律用以上八句词反复演唱。）
    （自报家门）
    北京人：我是绿网电脑操作员。
    山东人：俺是连队影院放映员。
    上海人：磁卡电话值班员。
    河南人：电热水炉司炉员。
    东北人：陆海空畜禽饲养员。
    山西人：暖棚蔬菜种植员。
    河北人：还有我青年书架管理员。
    合：哎，你是连队的什么员？
    广东人：我，我，我是生活电器维修员。
    合：啥？
    广东人：生活电器的维修员啦！
    众人：哈、哈、哈。
    （音乐流动中，操作员上）
    一、操作员（女）：同志们，绿网电脑开通啦！
    众：噢！（欢呼声中各就各位）
    （数板）操作员：同志们上网到这边，绿网的功能很齐全。新闻信息传播得快，学习那个教育把心谈。文化娱乐很丰富，查找存储资料更方便。
    （几组打电脑动作造型。操作员跟每组造型用英语互相交谈。）
    男组（英语）：我在查资料。
    操作员：他在查资料吗？
    女组（英语）：我在看图片。
    操作员：她在看图片吗？
    男女（英语）：网上和战友把心谈。
    操作员：他在网上和战友把心谈。
    操作员：欢迎同志们来上网，为您服务，为您服务，为您服务心里甜。
    众合：心里甜。
    合唱：我们是连队新的八大员（来）八大员。
    二、放映员（男）：首长和同志们，你们好！欢迎大家光临连队影院。俺的这个家庭影院有特点。
    众问：耶！耶！啥特点？
    放映员：（山东快书）频道多，覆盖宽，家庭影院功能全咧！
    众：当啷里格当当啷里格当。
    放映员：新闻联播、科技博览、千秋史话、曲苑杂坛。
    众用嘴伴奏：当啷里格当啷里格当啷里格当。
    放映员：军事专题、贺岁大片、综艺大观、焦点访谈。
    百看不厌的地道战，
    吓得那个鬼子心胆寒。
    众：耶！耶！心胆寒。
    （《地道战》音乐。众扮演民兵，放影员扮鬼子兵）。
    众：（放映员吓趴下。出现电话铃声。）
    三、值班员（女）喂，好！王大军电话！（王接电话）
    （数板）值班员领：磁卡电话好，磁卡电话派，
    磁卡电话安到山沟连队来。
    从此咱们连队不闭塞，和祖国的高速列车同步开！
    众：对！对！同步开。
    众唱：我们是连队新的八大员（来）八大员。
    （节奏慢一倍。每句后边的“啦”字，分别由众人说）
    四、维修员（男）：同志们“啦”，听我言“啦”。
    我是电器维修员“啦”！
    大空调“啦”；大彩电“啦”！
    大个儿的馒头机器里转“啦”！
    包饺子“啦”；吃面条“啦”！
    再也不用自己干“啦”！
    只要电器出故障“啦”！
    请你来找我维修员“啦”！
    同志们再见“啦”！
    （唱《新八大员》歌）
    五、饲养员（女）：（吹哨子）
    嘘，嘘，嘘――罗罗罗――咕咕咕――
    女合（数板）：陆上跑的足有三百六，
    空中飞的那个四百三。
    水中长毛的九百二，
    没毛的得有万万千。
    这是什么这是什么嗨。
    男合（数板）：嗨，陆上跑的本是那个猪、羊、兔，
    空中的鸡、鸽、鹌鹑欢。
    水中长毛的是鸭鹅，
    水下的那鱼虾毛不全。
    （白）：她是畜禽饲养员。
    众唱：我们是连队新的八大员（来）八大员。
    （以上数板过程中，众人可以根据节奏回应。）
    六、种植员（男）：我是暖棚蔬菜种植员。
    众合：种植员。
    领：欢迎你们大家来参观。
    众合：来参观。
    领：如今虽说是三九天。
    众合：咝哈！三九天。
    领：可暖棚里边春意欢。
    众合：春意欢。
    领：你们看看，你们看看，这西红柿。
    众合：红又圆。
    领：这黄瓜，
    众合：嫩又鲜。
    领：紫茄子，
    众合：沉甸甸。
    领：辣椒本是那新品种，
    雪白的萝卜有点甜。（说的当中虚拟分萝卜动作）
    众合：啧啧，有点甜。嗯，有点甜。
    众唱：我们是连队新的八大员（来）八大员。
    七、管理员（女）：
    （数板）我是青年书架管理员，
    准备好了书籍和报刊。
    古今中外名著诗歌，
    散文故事中长篇。
    数理化，高精尖，
    超导、纳米还有飞船。
    这世界科技新动向，
    各样的资料准备得全。
    众：哎，哎，准备得全。
    八、司炉员（男）：
    连队驻扎在深山，
    洗澡取暖犯了难。
    伙房烧开一锅水，
    每人只能分到一点点。
    众合：一点点。
    两只脚杆子不够泡，
    衣服起了碱，身上味道酸。
    众合：衣服起了碱，身上味道酸。
    这样事情让人烦，让人烦。依呼呀呼嘿。依呼呀呼嘿。唉。
    （过门）
    众合：如今条件大改善，
    电热水炉装到了连。
    泡茶有开水，洗澡有温泉。
    冬天能取暖，深山不再寒。
    同志们齐伸大拇指。
    众合：河南人能干！
    领：同志们莫乱谈，树有根来水有源。
    要感谢各级机关和首长，
    是他们把咱们冷暖挂心间。
    众合：让我们以江总书记“三个代表”为方向，
    为了我们部队的国防建设现代化，
    扎根深山做奉献，
    科技强军路上永向前！永向前！
    （唱《新八大员》歌）
    下场，剧终。
    （总参政治部宣传部供稿）
    ●宋举甫李春来李鸿民
    一顶军帽（小品）
    时间：当代某天
    地点：一铁道线旁
    人物：王芳（军校女学员着便装）牛大爷（山西农村老人）
    【幕启：舞台上摆一铁道标志及山坡等舞美】
    【画外音：呼啸而过的火车声后，悠扬的西部笛子声进入，渐弱】
    牛：哎！你说现在这当兵的，简直不能跟我们比，想当年我抗美援朝的时候，视军帽为生命，现在倒好，随随便便地就在火车道边捡到一顶军帽。幸亏被我这老汉捡到了！这要是被哪个坏蛋捡去了，他就戴着这军帽去骗人，那可给咱们部队上抹多大黑哇！听人说现在部队变化大了，这条件变好了，装备变新了，你说再变作风可不能变呀！看样子，我这个老兵要给中央军委去封信了。（拍拍帽子上的灰）哎呀，你说现在的军帽变得多好看呀！圆圆的帽顶，这个红边边，这个银穗穗，多气派呀！这个军徽锃光发亮的，好看！老汉我是没赶上啊，我要是戴上这顶军帽，肯定像个将军嘛！（戴帽）同志们好！首长好！同志们辛苦了！为人民服务！
    王：（上场）唉呀！我可找到你了。
    牛：你疯疯颠颠的干什么？
    王：大爷，这是我的军帽！
    牛：你说什么？这是你的军帽？
    王：对呀！
    牛：有什么证据？
    王：证据？大爷，我是军人！
    牛：你说什么？你是军人？
    王：怎么，不像吗？
    牛：那你是什么军？
    王：我是军校学员呀！
    牛：什么员？
    王：军校学员，就是挂红牌牌的。
    牛：唉！女娃娃，我知道你和我一样都喜欢这顶军帽，但是你要想骗我这老汉，你还年轻！
    王：大爷。
    牛：女娃娃，你知道我是什么人吗？哼，我老汉也是穿过军装，扛过枪的。
    王：大爷，您当过兵呀？
    牛：那是！想当年，我老汉……我跟你说这些干什么！
    王：哎，大爷，那您当过兵，您就是老首长。
    牛：不，不，不！
    王：那您就是老领导。
    牛：啊！哈哈哈！
    王：那您就是老班长。
    牛：哎，怎么越来越小呀！哼，还想跟我老汉套近乎！
    王：大爷，你怎么就不相信我呢？
    牛：凭什么相信你？你说你是军人，那你为什么不穿军装？
    王：大爷，是这么回事，前段时间中央军委颁布了新的内务条令，规定军人休假外出应当着便装。
    牛：噢！那既然着便装那你还带军帽干什么？
    王：大爷，我这次“五一”请假外出有件重要的事情必须穿军装。我把军装放在行李箱里，由于怕把帽子压变形就放进了手提袋。上了火车顺手放在了行李架上，车开到你们这时，我身边的那位旅客从行李架上取东西，不小心把军帽碰了下来。我一把没抓住，帽子就飞出了窗外。
    牛：于是就飞呀飞，飞呀飞，就飞到我手上来了！
    王：是啊。
    牛：这么说这顶军帽真是你的？
    王：真是我的！
    牛：好，拿来！
    王：什么啊？
    牛：这点规矩都不懂？
    王：规矩？噢，我知道了，给！（掏钱）
    牛：嗯？
    王：啊！还嫌少。50！
    牛：你再这个样子我就生气了！
    王：啊，这老头真够黑的！好好好，给你100！有这么多钱我都能买两顶军帽了！
    牛：好好好，那你还要它干什么？你就去买吧！
    王：大爷你别生气啊！你要是还嫌少，那你就开个价吧！
    牛：我开价，女娃娃，我给你说，这有钱能买到洋楼，有钱能买到小车，有钱也能买到我这土铲铲。可买不到我手中的这顶军帽！军帽无价！
    王：大爷，你误会了。
    牛：哎呀，你不要再说了。我发现，你根本不是我们部队上的人！
    王：大爷你怎么就不相信我呢？
    牛：相信你，军人有你这样的？拿钱买军帽，还讨价还价，这么不尊重军帽！
    王：那刚才不是你让我给钱的吗？
    牛：什么？我是要你拿出你的红本本！
    王：哈哈哈！大爷你怎么不早说啊？证件我有啊。
    牛：那你早拿出来不就行了吗？
    王：哎呀――（在口袋里找）坏了……
    牛：咋了？这还挺会演戏的嘛。
    王：大爷，我的证件和军装都放在行李箱里，存在大王庄车站了。
    牛：那就跑回去拿一下嘛！
    王：大爷，不是我不想回去拿。大王庄车站离这还有十几里路呢？要是再耽搁就要等明天的火车了。今天晚上，还有人在等我呢！
    牛：等你？什么人？
    王：是――
    牛：说呀。哦！我知道了！还没看出来你这个女娃娃心眼倒挺好的！还看上了我们这个穷山沟沟里的男娃娃。
    王：男娃娃？不，大爷，你误会了！
    牛：好好好，既然你不愿意跟我说实话，那我就放羊去了，等你把红本本拿来再说吧！（唱信天游欲走）
    王：大爷！我有办法了！
    牛：啥办法？
    王：你不就想证明我是不是军人吗？既然你是一名老兵，那就应该记得咱部队的光荣传统！
    牛：光荣传统？对呀！哪方面的？
    王：拉歌呀！
    牛：记得，记得！
    王：拉歌是我们军队的特色，是不是军人一拉歌准知道！
    牛：对对对！（唱）雄赳赳，气昂昂跨过鸭绿江！
    王：那咱们就比试比试！
    牛：行！比试比试！
    王：（唱）老大爷呀么嗬嗨！听我唱呀么嗬嗨！我的的确确是军人呀嗦罗罗哩嗨！是军人呀么嗬嗨！
    牛：（唱）小同志呀么嗬嗨！听我讲呀么嗬嗨！不是我不相信你嗦罗罗哩嗨！你没证件呀么嗬嗨！
    王：一二三、三二一！军帽的确是我的！一二三、三四五真正军人就是我！
    牛：一二三、三二一！军帽为什么是你的？一二三、三四五别编瞎话把我唬！
    王：一二三四五、我找军帽好辛苦！一二三四五六七我找军帽好着急！
    牛：一二三四五、快把证件交给我！一二三四五六七我要放羊好着急！
    王：大爷大爷你别忙，我歌拉得怎么样？
    牛：你歌拉得有点儿好，我的羊儿满山跑！
    王：大爷大爷你别跑，我的帽子怎么搞？
    牛：帽子帽子你别急，我再给你出一题！
    王（哭）：大爷！我真的有急事。
    牛：哎呀，女娃娃你不要哭嘛！有什么事你就说嘛，这帽子要真是你的那我就还给你。
    王：真的？
    牛：难道我老汉还能骗你不成？
    王：大爷，其实我今天真的有急事。等我的不是我的对象，是我的对子！
    牛：对子？
    王：是对子，她是你们山里的一个女娃娃。
    牛：女娃娃？
    王：是希望工程让我们结成了对子。她特别想见见我，想让我这个穿军装的大姐姐跟她照张像，她说了，长大后要像我一样也穿上绿军装！
    牛：哎呀！
    王：我还利用业余时间装了一台电脑，趁着“五一”放假给她送来，还要用两天的时间教会他们使用。4号晚上我还要回学院站岗呢！
    牛：站岗？
    王：是啊，可是你就是不相信我是军人，还说我骗人！
    牛：哎呀！小同志你不要哭嘛，有什么话好好说嘛！
    王：大爷，我真的是来不及了呀！
    牛：哎呀，你不要哭了。再哭我就――立正！向左转！正步走，分解动作，听口令，正步走――一！
    （牛大爷直奔王，缓缓蹲下，用手量了量脚离地面的距离）
    牛：不错，还是这个标准，还是这个高度！好，小同志，这顶军帽是你的！
    王：大爷！
    牛：记住这军帽可不是任何人都能戴的！戴好它，咱们老百姓就放心了，快，赶路去吧！
    王：是，大爷！不，老兵！
    牛：到！
    王：再见！
    牛：再见！
    音乐起，切光。
    剧终
    （总参政治部宣传部供稿）
    ●姚荣
    军旅情书（相声）
    甲：你对军人的生活特点了解得全吗？
    乙：当然了解得全啦，我也当这么多年兵了嘛！
    甲：那我问你，军人写情书有什么特点？
    乙：军人写情书……这能有什么特点，随便写呗！
    甲：要不说你没研究过呢！告诉你吧，军人写情书最大的特点就是军事术语、行业词汇用得多。
    乙：请问军人的情书是怎么写的？
    甲：不同专业、不同兵种的军人写情书的内容也不一样。读起来是妙语连珠，听起来更是别有风味儿，充分反映了新一代军人丰富多彩的精神世界和乐观向上的生活情趣。
    乙：写情书这可属于个人隐私，你是怎么了解的？
    甲：告诉你吧，本人曾是部队的新闻干事，经常下基层进行采访，跟许多军人交上了知心朋友，他们写的情书都愿意让我看。
    乙：那你跟观众们介绍介绍怎么样？
    甲：比如有一名步兵连队的战士，给他女朋友的信是这样写的：“当我和你逛公园的时候，走便步；进商场的时候，走齐步；一起生活的时候，走正步；追求人生目标要跑步；遇到困难要大刀阔斧地跨步；有了成绩绝不原地踏步……”
    乙：嘿，挺幽默。
    甲：有一名海军战士，给他女朋友的信是这样写的：“浪花的呼唤激起了我情感的波涛，通过半年时间的相处，你给我留下了美好的印象。你的性格像潜水艇一样文静，身材像巡洋舰一样修长，行动像鱼雷艇一样迅速，胸襟像航空母舰一样宽阔。衷心地期盼你早日驶向我时刻向你敞开的爱情港湾。”
    乙：用的是海军专业名词。
    甲：再听这封信：“亲爱的，你就是我心目中的一架银色战鹰，让我驾驶着你穿过厚云层，冲破强气流，在爱情的天空中比翼齐飞，自由翱翔！”
    乙：不用问，这肯定是一名空军飞行员写的。
    甲：再听听这封连队卫生员给未婚妻写的信：“当咱们结婚后，首先我要做到勤理发、勤洗澡；其次要保持室内清洁，做到无蜘蛛网、无痰迹、无烟头、无积尘；各种餐具要消毒，饭前便后要洗手；常用药品准备齐，患感冒吃咳必清，拉肚子吃痢特灵，皮肤痒有息斯敏，脑袋疼有颅痛定。”
    乙：想得真周到，将来肯定是一位模范丈夫。
    甲：有一名炮兵，给他对象的情书是这样写的：“虽然我不是弓箭手，不能向你射出丘比特之箭，但我是一名炮兵，我要向你开炮。第一发炮弹，轰――我爱你！第二发炮弹，轰――我爱你！第三发炮弹，轰――我爱你！”
    乙：好么，三发“糖衣炮弹”，肯定能击中姑娘的芳心。
    甲：有一名连队司务长，给他女朋友的信是这样写的：“亲爱的小数点，每时每刻我都把你的音容笑貌记在账本上，无论汇率如何，我都感到愉快。两年来，我一直储蓄对你的感情，现在是否到了零存整取的时候？”
    乙：取出来了吗？
    甲：不但“取”出来了，还得了高额的“利息”。
    乙：嘿，看来写情书多用军事术语就能搞成对象啊。
    甲：那不一定，写情书用术语必须用得恰当、贴切，如果不掌握分寸，生写滥写，只能适得其反。
    乙：有那么严重？
    甲：那当然啦。有一名炊事兵，给他的女朋友写信也用了不少行业术语，结果闹出了不少笑话。
    乙：他是怎么写的？
    甲：“亲爱的菜花……”
    乙：菜花？
    甲：他的女朋友本来叫彩花，为了使用行业术语，他把“彩花”写成了“菜花”。
    乙：噢，这就用上啦。
    甲：“亲爱的菜花――我的心，我的肺……”
    乙：别，再往下还不把大肠都扯出来呀？
    甲：“无论我是在炒菜还是做汤的时候，我都想你，你简直就像味精一样不可缺少。看见绿豆芽，我就想起了你那细长长、笑眯眯的眼睛；看见西红柿，我就想起了你那红扑扑、肉嘟嘟的脸蛋儿；看见大蒜，我就想起了你那圆溜溜、高耸耸的鼻子；看见带鱼，我就想起了你那灵活活、苗条条的身段儿……”
    乙：好家伙，他把厨房里这点东西全给姑娘用上了。
    甲：没过几天，姑娘就回了信。
    乙：姑娘是怎么写的？
    甲：“二萝卜，看到你的来信，我也想起了你那元宵一样的眼睛，你那海虾一样的身材，你那丝瓜一样的胳膊，你那土豆一样的脑袋。顺便告诉你，你我相处就像杏仁露掺刷锅水一样不对味儿，请你和臭豆腐结婚去吧！”
    乙：好么，吹啦！
    ●安希民
〖-ZW/正文〗
