〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队杂技健儿雄风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“金狮奖”第四届全国青少年杂技大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志清/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“金狮奖”第四届全国青少年杂技大赛侧记
    ★为了选拔培养奖励杂技新人，1987年，国家文化部决定举行“全国新苗杯杂技比赛”，规定参赛演员不得超过17岁。翌年，首届“全国新苗杯杂技比赛”在湖南长沙成功举行，由此在全国迅速掀起了一个培养杂技新人的热潮。
    作为中国杂技界一支技艺精湛、享誉中外的劲旅，军队杂技健儿们在历次大赛上不但屡屡揽金获银，而且新人新作迭出，使每届比赛成为他们问鼎世界杂技大赛金奖银杯的“冲击出发阵地”。当新世纪的第一次“全国新苗杯杂技比赛”被国家文化部更名为“金狮奖”第四届全国青少年杂技大赛，于今年8月18日至24日在贵州省遵义市举行时，军队杂技健儿们在这座中国革命的“光荣之城”，以6金3银和教师、编导、表演、音乐、舞美、服装25个单项奖的优异成绩，再次展示了他们近年来喜人的新人阵容和丰硕的教学创作成果！
    此次来遵义参加决赛的62个节目，是经过全国各大区分片选拔比赛，从280个节目中产生的。军队3个杂技团参加选拔赛的9个节目，不但全部进入决赛，而且分获金银奖，实属可喜可贺！
    剖析此次获奖的军队杂技节目，我们不难看出，军队3个杂技团不但秉承着“人无我有，人有我精，无新不出台，无精不参赛”的一贯追求，而且在克服纯肢体性的竞技，努力实现技术创新的同时，积极达成节目的思想性、艺术性、观赏性的高度融合，使节目的编、导、演综合水准都达到了相当高度，消除了各项比分的“瘸腿”现象，从而在激烈竞争中占有有利地位。像在此次比赛中获“金狮奖”的（按比赛顺序排列）沈阳军区前进杂技团的《希望之星――转碟》、广州军区战士杂技团的《穿越――大球飞杆》、《生命之灵――倒立技巧》、成都军区战旗杂技团的《网调――追月》、《顶之节奏――佤山欢歌》、沈阳军区前进杂技团的《风采――车技》以及该团3个获“银狮奖”的节目：《雨雪印象――蹬技》、《神秘的藤条林――皮条》、《熊猫贝贝――软钢丝》，都具备了以上的竞争优势。这些节目之所以能获奖，正如有的评委所说的那样，军队杂技团实力雄厚，艺术观念超前，又有非常强的拼搏精神，每次比赛都以全新的一流节目和军队特有的精神面貌给杂技界以振奋！
    然而，面对地方同行和评委的赞誉，军队杂技健儿却保持着非常清醒的头脑。通过比赛，他们也深切地感受到，近年全国各地方杂技团的实力和水平都有了很大程度的提高，彼此之间的差距在日益缩小。军队杂技团要想保持领先地位，一方面要解放思想、大胆创新，进一步拓宽和丰富杂技发展的渠道和表现的空间；另一方面要重视选人育才，提高教师和演员、学员队伍的综合艺术素质，加强人才的培养和储备。
    在这次比赛中，军队3个杂技团还以出色的表现赢得了大赛组委会的表扬和感谢。他们不仅克服困难派出了获国际国内金奖的节目参加了开幕式演出，而且在国家文化部组织的参赛节目下乡慰问演出和闭幕式的获奖节目展演中，体现了军队文艺团体良好的作风素质和扎实的艺术功力！
    ●姚志清本报记者卞振
    （文中照片由吴宝强、战士杂技团、战旗杂技团提供） 沈阳军区前进杂技团参赛节目《希望之星---转碟》（照片）
    广州军区战士杂技团参赛节目《穿越---大球飞杆》（照片）
    成都军区战旗杂技团参赛节目《网调---追月》（照片）
〖-ZW/正文〗
