〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣喜浴文化清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“老功臣”赞颂基层文化工作新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔世亮/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团“老功臣”赞颂基层文化工作新面貌
    编者的话
    某团一批不同时期的“老功臣”回部队，耳闻目睹基层文化建设发生的喜人变化，不禁思绪万千，道出心中的感慨：“这是在‘三个代表’重要思想指导下结出的丰硕成果啊！”这篇通讯通过老功臣们对部队文化工作的今昔对比，生动地展示了基层文化建设的崭新风貌。
    8月6日，沈阳军区“渡江先锋团”官兵迎来了一批团队的老功臣。
    这是个隆重的欢迎仪式：40人组成的管乐队奏起了欢快的迎宾曲；300人组成的威风锣鼓和阵鼓表演，气势恢宏、催人奋进；营门两侧的巨幅宣传彩画和甬道两旁亮丽的灯箱景观，在高中低层次分明的绿色带映衬下，形成一道独特的风景。老功臣们触景生情，感叹道：“每次回娘家，都有大变化；这次回娘家，文化建设大改观！”
    迈入团队荣誉室，该团文化工作的奖杯、奖旗、奖状映入老功臣们的眼帘。图文资料这样记载：年年是师和集团军的文化工作先进单位，二百余次代表上级参加地方的大型文艺活动，军区先后三次在该团召开现场观摩会并推广了他们的经验，连续五年被军区评为基层文化建设先进单位，两次被总政评为基层文化工作先进单位……文化工作的累累硕果让老功臣们不禁回忆起昔日的军旅生活。
    “我当战士时，打打篮球，玩玩扑克、下下象棋就很满足了。”有着30年军旅生涯的政治处原主任付晓，看了多功能文化活动中心后，为官兵们有这么现代化的文化设施羡慕不已。
    团长吕飞介绍，这个活动中心的主大厅可进行篮球、排球、乒乓球、台球等比赛，可供组织大型集会、游艺活动，还可进行器械和各种体能训练，两侧健身室的50余种上百件的健身器材能同时供两个连队使用。
    “一个团竟有藏书8万册的图书馆？”老功臣们对政治处主任张中文的话不敢相信，可亲眼目睹分门别类、琳琅满目的图书时，他们信服地不住地点头。
    细心的老功臣们还发现了《官兵书画集》、《战士格言选》、《官兵诗词精萃》等团队官兵自己编辑出版的书。学雷锋金质奖章获得者张玉林情不自禁地回忆起80年代初当班长时一本书两个班抢着看的情形，而今种类齐全的图书应有尽有，能容纳300人的阅览室，可供阅读的100种报纸、200种杂志，官兵们来这里可尽知天下事，还可通过家乡的报纸了解家乡的新变化。
    让老功臣们叫绝的是网络中心惊人的文化娱乐功能。1999年部队局域网“电子图书馆”开馆以来，经过不断充实和完善，目前已拥有15类11万册的电子图书，网上影视剧场可提供300部经典影视片，设计了聊天、学习、游戏等网页。
    在电教中心，老功臣们看到，一套具有录制、采编、接收等7种功能的电视网络系统正在运行，播放自行配音、剪辑制作的“新闻点评”、“本期话题”、“营区新闻”、“七彩周末”等栏目。安装的有线电视网络既可以进行电化教学，还能保证看上40个频道的电视节目。70年代入伍的老团长张玉明说：“我当兵时，全排战士能围着排长听上一会儿半导体收音机就是难得的享受了！”
    团政委许凤元向老功臣们介绍说，团队在文化建设上，把着眼点放在培养和塑造革命“四有”新人上，把光荣传统融入文化教育中，突出弘扬主旋律，在结合渗透中谋求最大效益。
    操场上，由136名官兵为老功臣们表演的威风锣鼓，是该团自编创意的“渡江颂”锣鼓阵，旨在铭记“渡江战役”中首先登陆的英雄排事迹，以锣鼓阵的方式表达新一代军人的壮志豪情。从场中变化的三角形图案“渡江英雄排”乘坐的71号战船，如一把尖刀直插敌岸，在锣鼓声中老功臣们仿佛听到了划水声、喊号声、枪炮声，感触到了先辈们万众一心，打过长江去，解放全中国的决心和信心。在解放战争中功勋卓著的老英雄杨辉对这组内涵深刻的锣鼓阵表演连连说：“这不止是一种艺术，更是我军光荣传统的生动展示！”当观看官兵自编自演的文艺演出时，老功臣们再次被浓厚光荣传统气息的节目所震撼。
    参观队伍还没到连队，歌声、读书声、乐器演奏声就远远传来了。在八连俱乐部，老功臣们看到了一套小影院系统、大屏幕彩色电视、放像机、影碟机、卡拉OK机……一应俱全。80年代的爱兵模范姜忠义摸着这些“宝贝”爱不释手：“我们的战士也有了现代化的‘装备’啊！”
    连队微机室十余台电脑一字排开，战士有的在网上讨论，有的在查找资料，还有的在网上演兵……指导员尚晓伟在一旁介绍说：“如今战士们小活动不出连，大活动不出团。”
    “战士的文化活动真是丰富多彩，每个连队都是一个多彩的大乐园！”老功臣们发出了由衷的感慨。该团领导向老功臣们介绍，为了满足官兵日益增长的对高雅艺术的需求，团里开展了读名著、赏名诗、听名曲等活动；组成了吉他、电子琴、二胡等13支队伍；成立了战士业余演出队，自编自演的节目得到了军内外的一致好评，还有20余名战士在军内外比赛中获奖。“真没想到整天操枪弄炮的战士还能拿艺术奖！”学雷锋银质奖章获得者顾文军由衷赞叹。
    一路上，老功臣们说得最多的就是看到了基层文化的新变化。天色渐晚，但他们意犹未尽，营区的灯光景致流光溢彩、交相辉映，四个标准化的灯光球场激战正酣，滑旱冰的、跳军人现代舞的……整个营区在欢乐的海洋中沸腾！
    “部队的文化生活和十几年前相比真是翻天覆地的变化，这是在‘三个代表’重要思想指导下结出的丰硕成果啊！”老英雄杨辉说出了老功臣们一个共同的心声。
    ●崔世亮陈岩
    （题图为官兵们演唱团歌《前进，渡江先锋团》。牟可双摄）
〖-ZW/正文〗
