〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从火热的生活中淘金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文艺工作者深入基层创作文艺精品综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军文艺工作者从战争岁月、和平建设年代到改革开放新时期，一直坚持正确方向，传承光荣传统，以深入基层、情系基层、依托基层、服务基层的战斗姿态和积极行动，为我们的文艺事业辛勤耕耘，孕育出富有时代特征的文艺精品。生活的富矿层在基层
    深入基层是文艺领域必须倡导的一种美德风范。每一部成功的作品都是作者在基层身临其境的“淘金”中创造而来。战争年代造就的作家、艺术家，有的本身就是部队基层的指战员，有的是与战士们并肩战斗的文艺或新闻工作者。在抗日战争中孕育出的《野火春风斗古城》、《敌后武工队》、《铁道游击队》，在解放战争中孕育出的《保卫延安》、《林海雪原》、《南征北战》、《红日》、《红嫂》等名作，或出于持枪从文者之笔，或出于投笔从戎者之手，都是在战争年代丰厚的生活基础中孕育出的传世之作。
    以军事题材长篇小说《林海雪原》为例，作者曲波是当年率领我军小分队进行剿匪斗争的指挥员。不少读者以为作品中的少剑波就是作者自己。按曲波所言：“虽然少剑波有些事情是按我的经历去写的，但我绝不等于少剑波。因为这个人物是按照人民解放军中这样一类青年指挥官的形象来刻画的。现实的斗争生活，是创作最根本的基础。没有杨子荣等同志们的斗争事迹，我是根本不可能写出东西来的。”
    坚实的生活根基，造就了坚实的作品和坚实的人。今天，军队文艺新人有许多来自基层，创作着生活气息浓郁、时代感强烈、艺术特色鲜明的新作。专家们评价柳建伟的长篇小说《突出重围》，在巨大的想象空间中，塑造了一批理想化的新型军人形象，集中表达了作家对世纪末中国军队现实处境和未来可能面临的严峻挑战的清醒认识。柳建伟是任职于部队基层单位的年轻技术军官，他在完成《突出重围》时才36岁。他的许多作品其中包括了他在解放军信息工程大学受到的现代军事与科技教育，以及在解放军艺术学院、鲁迅文学院、北京师范大学深造时所获得的知识。在今天“科盲”仍随处可见的情况下，作为具有工学学士、文学硕士学位的柳建伟，是具备知识优势的。诚如他自己所言：“一靠作者的亲历感受，二靠所见所闻，三靠作者的心历，靠作者对时代生活的感受、认知乃至想象。”
    作为一个作家，任何优势都替代不了生活优势。只有把生活优势融入其他优势，才可能产生好的作品。集表演、编导、民族舞、芭蕾舞、现代舞于一身的军旅舞蹈家赵明，是一位有着生活底蕴的优秀演员和编导。评论界认为他的舞蹈诗《士兵的旋律》、舞剧《闪闪的红星》、舞蹈《走・跑・跳》等的成功，在于他将“舞蹈的本体”与“现实主义”的高度统一。一篇评论文章中这样评说：“赵明创作的军旅舞蹈，从首长到普通老百姓都说‘好看’。”生活是金矿床，而真金在人的心中
    深入基层生活是创作的基础，但还要解决好如何深入的问题。生活是金矿床，而真金在人的心中。一般的、“蜻蜓点水”的下基层，是难以淘得真金的。
    在我军话剧经典作品《霓虹灯下的哨兵》的编剧们带着任务首次深入“好八连”时，是剃了光头去当兵的。当他们带着采集到的“珍宝”浮出生活的海洋，进行整理、研究时，却发现一个难以解决的大问题：怎样把捡到的一分钱、节约一粒米、38个补丁的破衬衣等等好人好事变成戏？初稿写成后，作家自己都觉得松散拖沓，人物形象不丰满。于是，他们在分析解放上海前后的大时代背景和社会生活环境的同时，又回到好八连，聆听当年的动人故事。为了塑造好一个连长的形象，作家们曾以上百个生活原型的连长、营长为依据进行创造。在剧本的重新结构中由原来的《南京路进行曲》，一跃而成典型化的《霓虹灯下的哨兵》，铺展开了一幅以上海南京路为典型环境的时代画卷。
    在当今的戏剧界，孟冰是一个写现实军事题材戏剧作品较多的作家。为写一部戏他常常是多次下基层，为的是摸准戏剧人物原型的命脉，淘得心灵的真金。孟冰在创作《热血甘泉》时，他与生活原型李国安定下“君子协定”，见面时专掏藏心窝子里的话，来个心底感情“大揭密”。他们在一个接一个彻夜不眠的倾谈之中，觅到了战士含泪把直不起腰的李国安用背包带固定在车上的细节、深夜站台上妻子送手术后刚出院的李国安回部队时富有诗情画意的场面、李国安参加家长会与儿子一起打扫教室的“心灵独白”等等，显现出了人物形象心灵深处的感情声韵。这些情节让看戏的李国安泣不成声。
    作家陆柱国创作了《黑山阻击战》、《战火中的青春》、《闪闪的红星》、《南海风云》等多部电影。他说：在前线写作，周围的战争气氛会直接跑到笔下，耳旁的炮声更能激发自己的创作热情。他的这种自觉的风范与境界，是一种历史积淀的夙愿与期望，让我们扪心自问，深思猛醒。可喜的是，我们许多的军旅文艺新人，正在用行动实现着这种夙愿，把期望变成行动。
    军旅女作家燕燕，曾在连队担任过炊事员、饲养员、文书、报务员、指导员。她的生活积累比较丰富。可是，她的话剧《女兵连来了个男家属》、《男人兵阵》、《零号防空洞》和许多电视剧、文学等几百部作品，无一不是在一次次深入生活中孕育的。她在南方某集团军建立了自己长期的“基层生活基地”。她对自己的要求是：对待“深入生活”的问题，要变被动为主动，积极地“卷入生活”。她的近作《零号防空洞》在3年的构思创作中，可谓处处虚心向生活讨教。她相继到国防大学与学员一起听课，向将军和“未来的将军”们讨教，以军之骄子们的“视线”为作品立意的高起点，在“跟踪”采访这些将军、“未来将军”中，连起戏剧故事情节。这正是燕燕能保持艺术青春的奥妙所在，这也正是军队文艺队伍人才辈出、军队文艺事业经久不衰的根基所在。军旅文艺一路征尘一路歌
    在我们军旅文艺行列里，有一首特别的“歌”。这首歌的作者和演唱者就是资深的军旅曲艺家朱光斗。他唱道：“职务有没有，都是朱光斗，快板不离手，雷锋不离口，东北部队任我走，到哪里都有我知音和战友……”。朱光斗从延安到北京，从北京到沈阳军区，一路征尘一路歌，一路歌声育新人。这些新人，包括受到朱光斗艺术感染的官兵与乡亲，也包括受到朱光斗深入基层风范熏陶的艺术接班人。
    当今军旅小品的佼佼者黄宏以及活跃在军旅曲艺、小品领域的王铁虎等，都是在沈阳军区曲艺队“演遍东三省的千里边海防线，不落一个连队，不落一个战士”的征途上造就出的人才。有这样一个故事：一位退伍老兵在服役时遇到沈阳军区曲艺队来哨所慰问。演出时他正值勤，离不开岗位。原以为看不上演出了，没料想全队10名演员为他一个人补演了一场。这位退伍老兵写信给黄宏问到：当时有个说山东快书的小黄宏，不知是不是你？你要真是当年那个小黄宏，如今成了大明星，还能不能再给一个因公漏看的战士补演专场？黄宏给这位老兵的回信又是一个故事：我就是那个黄宏，我刚从与香港一水之隔的万山群岛演出回来，驻岛连队的炊事班为做夜餐没看上节目，我在饭堂给他们加演了一个小品。可这次的观众不是一个战士，而是两个。我希望自己永远不变，不仅是那颗为兵服务的心，也包括那张不算青春的脸。如果说朱光斗等老艺术家的作品是精彩的，那么他们培育人才的“杰作”也是精彩的。
    王宏是一个从地方入伍只有几年军龄的新人。我军文艺工作者深入基层的光荣传统，在他身上得到了传承，得到了发扬。他近年创作出了《特种兵》、《障碍》、《泰山人》、《大年夜》等小品、曲艺作品，参与创作了小品《种子》、《家有老爸》等作品。他的“感受”也是一部“作品”。这部“作品”中的“心语”是：“成天与兵为伍、以兵为友。沸腾多彩的军营生活令我目不暇接，部队官兵无私奉献的高尚情操又使我激动不已。于是，我心中就有了许多兵的故事，对兵就有了厚重的感情。在与兵的接触中，不仅激发了我的创作灵感，充实了新的创作素材，而且使我的创作观念乃至人生观都发生了很大的变化。”
    ●陈奎及
〖-ZW/正文〗
