〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队新闻宣传战线认真学习贯彻江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为迎接党的十六大营造良好舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯连日来，军队新闻宣传战线的同志，认真学习江泽民总书记8月28日在会见出席全国宣传部长会议和全国组织工作座谈会全体同志时的重要讲话，一致表示，要紧紧围绕迎接十六大这个主题，全面贯彻“三个代表”重要思想，以江总书记重要讲话精神为指导，把为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好舆论氛围作为头等大事抓紧抓好，以创造优异成绩的实际行动迎接党的十六大。
    大家一致认为，江总书记的重要讲话，给当前和今后一个时期的宣传思想工作指明了方向，对做好迎接党的十六大的宣传思想工作提出了明确要求，这是对宣传思想战线的亲切关怀和巨大鼓舞。我们军队新闻工作者要以满腔的政治热情，高度的政治责任感和使命感，认真扎实地做好迎接十六大的新闻宣传工作。
    大家谈到，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，对于党和国家的事业以及军队建设在新世纪的发展，将产生重大而深远的影响。我们在新闻宣传中，要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，进一步兴起学习宣传贯彻“三个代表”重要思想的热潮，兴起宣传国家改革开放和现代化建设伟大成就、宣传党的建设新鲜经验、宣传军队和国防建设成就的热潮。在报道中充分反映全军和武警部队以优异成绩迎接党的十六大的实际行动，唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”的主旋律，统一思想，凝聚力量，坚定信心，振奋精神，引导广大官兵把盼望十六大的热情，转化为投身军队革命化、现代化、正规化建设的实际行动，坚持党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一，促进军队各项任务的完成。
    按照中央的部署，军队新闻单位认真研究，周密安排，精心组织，制定了迎接党的十六大新闻宣传的具体计划。军队各新闻单位一致表示，在迎接十六大宣传中要突出重点，按照统一部署，结合各自实际，努力取得最佳的宣传效果。要充分发挥各自的特色，密切配合，形成合力。在宣传的形式上，要勇于创新，力求宣传有新的视角、新的信息、新的深度，善于结合新的实际，运用新的材料，既充分展示成就的辉煌，又深入揭示取得这些成就的历史过程、时代背景和深刻原因，使广大官兵从中不仅深受鼓舞，而且深受启发。报道中要坚持面向官兵、贴近基层，从衣食住行等变化切入，力求小中见大，从平常事中见不寻常，拓展新闻报道的新视角、新亮点。同时发动官兵从身边人、亲历事说起，把大家的耳闻目睹、感同身受生动反映出来，努力把宣传报道做新做实。
〖-ZW/正文〗
