〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数士官成为思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高怀祥/龚德友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；士官素质；思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高怀祥、龚德友报道：上军校、参加汽车驾驶员培训的名额有限，要做好众多“有想法”战士的思想工作，难度可想而知。然而，由于士官思想工作骨干充分发挥了作用，当8月下旬某高炮团公布了入选人员的名单后，70多名落选战士的情绪仍相当稳定。
    新修改的大纲颁布实施后，该团党委感到，士官不仅要挑起组训工作的重任，还要在做战士思想政治工作中唱主角。他们针对士官队伍普遍存在的实践操作能力强、管理教育能力弱的状况，对全团士官分别进行了教育学和心理学培训，引导他们在日常操课、训练、劳动和休息娱乐中学会“五看”，即吃饭看饭量、睡觉看睡相、说话看音量、训练看情绪、行为看异常，使各单位士官成为发现问题的“观察员”。团党委还引导士官运用自己“兵”的身份，发挥干部难以发挥的作用，使其成为沟通上下关系、融洽官兵情感的“联络员”。与此同时，还大力提高他们独立做思想工作的能力，使他们发挥“小指导员”的作用。
〖-ZW/正文〗
