〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇电视电影《中国传世经典名剧》开机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帆/曹忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇电视电影《中国传世经典名剧》开机
    ★浙江长城影视、绍兴电视台投入巨资拍摄的长篇系列电视电影《中国传世经典名剧》8月28日开机。首批30部名剧《桃花扇》、《窦娥冤》、《赵氏孤儿》、《十五贯》等由张丰毅、唐国强、陈宝国、王刚等数十位一流明星联袂出演。曾执导《中国神火》、《省委书记》等大片的苏舟担任该系列剧导演。浙江长城影视和绍兴电视台继成功拍摄越剧电视剧《红楼梦》后，依然把创作重心放在弘扬中国优秀传统文化、发掘世界珍贵文化遗产上。此次将中国千百年来流传于世的经典戏曲名剧改编拍摄成电视电影，就是为了将那些妇孺皆知的故事情节、亘古不朽的人物形象、雅俗共赏的艺术内涵，通过现代艺术形式传承和发扬下来。为了真正打造出思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作，长城影视还联合了一大批一流编剧、一流演员，形成一个打造经典的强大阵容。长城影视的这一做法得到了各级领导和专家的高度评价，在剧本研讨会上，专家们一致认为：把中国传世经典名剧拍摄成电视电影，有利于弘扬中国传统文化，有利于开拓、引导电视电影需求市场，有利于走出一条出精品、出人才、出效益的新路子。（赵帆）
    涂刚获书法大赛金奖
    ★日前，沈阳军区空军雷达某团宣传股干事涂刚在“东方杯”、“华夏杯”书法大赛中获得两项金奖。至此，他已近50次在军内外的书法比赛中获奖。涂刚出身艺术世家，入伍后，遍访名师，苦练不辍，先后出版了《名人名言书法作品欣赏字帖》和《中外寓言钢笔书法字帖》，并被中国书法家协会聘为会员。（曹忠）
〖-ZW/正文〗
