〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验出真知服务更周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团党委倾心为兵服务解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远方/于岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张远方、于岚报道：8月底，内蒙古军区某边防团陈政委带机关干部驱车220公里，为在巴丹吉林沙漠深处驻训的边防二连官兵送来一批野外驻训的生活必需品。这是该团党委为兵服务解难题的一个事例。
    这个团党委“一班人”每月都要轮流下连住班，体验士兵生活，增进对兵的感情，及时为兵服务。所属连队辅助执勤点由于常年缺电，食品难贮藏，战士们的物质生活难以调剂，文化生活也比较单调。今年4月份，团党委筹资20多万元，为每个执勤点安装了风光互补发电设备，购买了彩电、地面卫星接收设备和冰箱。初夏的一个晚上，团长魏育林到执勤点蹲点时，与战士一同骑自行车巡逻，由于道路坎坷不平，魏团长几次从自行车上摔了下来。这几摔摔出了他许多思考，魏团长回到机关后，立即指示有关部门给每个执勤点增配了专用手电。巴丹吉林沙漠夏天地表温度高达60多摄氏度，边防团为每个执勤人员配发了防暑降温包，里面装有藿香正气水、风油精、人丹等10余种防暑药品。几个连队厕所离战士宿舍几百米远，冬天戈壁地区寒冷，战士半夜上一次厕所常常被冻感冒。团领导蹲点了解情况后，拨专款在连队洗漱室改建了一个卫生间，战士夜晚上厕所再也不用走长路挨冻了。
    团党委“一班人”倾心为兵办实事解难题，激发了全团官兵戍边习武的热情。近3年来，该团连年被上级评为军事训练先进单位和全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
