〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰友好的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李鹏委员长出席泰华各界公宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/倪四义/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日中午，曼谷香格里拉饭店大宴会厅张灯结彩，乐声悠扬，1000名当地华侨华人各界人士在这里欢聚一堂。大厅正前方悬挂着热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳女士访问泰国的巨幅标语。
    泰华各界今天在这里举行公宴，隆重欢迎李鹏委员长访问泰国，并预祝李鹏委员长访问取得圆满成功。
    正午时分，李鹏委员长和夫人朱琳来到宴会大厅，全场起立鼓掌，掌声经久不息。李鹏委员长与大家亲切握手，向大家招手致意。
    在热烈的掌声中，李鹏委员长发表即席讲话。他首先衷心感谢泰华各界今天在这里举行盛大公宴。他说，这不仅是对他和夫人及代表团成员的热烈欢迎，更重要的是表现出泰华各界人士对中国人民，对故土乡亲的热烈友好之情。
    李鹏说，两天来，他访问的日程紧张，但很愉快。抵达不久他就与泰国国会乌泰主席和玛暖吉上议院议长等领导人就双边关系和共同关心的其他问题友好诚挚地交换意见，取得了广泛一致，这对促进两国关系的发展以及对加强中国全国人大和泰国国会的友好合作，具有重要意义。
    李鹏指出：“昨天下午我与普密蓬国王陛下进行了长时间的亲切交谈，深感国王对中泰关系的重视和关心。泰国政府奉行民族平等和团结的政策，华侨华人安居乐业，作为泰国民族大家庭的组成部分，为泰国的社会和经济发展做出了应有的贡献，也为发展中泰友好关系发挥了重要作用。”
    李鹏说，中泰两国是亲密的友好邻邦，两国人民在长达千年的友好交往中结下了手足情谊，因此，用“中泰一家亲”来比喻中泰关系是十分恰当的。他希望泰华各界人士继续为两国友好合作关系的发展发挥独特的桥梁作用和促进作用。
    李鹏向出席宴会的泰华各界人士介绍了中国国内情况。他强调，中国政治稳定，经济保持良好的发展势头。中国共产党第十六次全国代表大会即将召开，这不仅是我们全党和全国各族人民的大事，也为全世界包括海外华侨华人所关注。这是我们党在新世纪里召开的第一次全国代表大会。我们确信，这次大会的胜利召开对于全面开创有中国特色社会主义事业的新局面，具有重大而深远的意义。
    李鹏指出，中国将继续坚持改革开放政策。中国加入世贸组织以后，中国与国际社会的经济联系将更加紧密。中国将坚持依法治国的基本方略，不断推进建设社会主义法治国家的进程。中国将一如既往地欢迎外商，其中包括海外华人到中国投资，开展多种形式的经济技术合作；中国将继续改善投资环境，保护投资者的合法利益。
    李鹏强调，中国奉行独立自主的和平外交政策，这是因为，中国坚持以经济建设为中心，需要一个长期的和平国际环境和良好的周边环境。中国将一如既往致力于同东盟各国发展睦邻友好关系。中国是爱好和平的国家，中国的发展不会对任何国家构成威胁，而只会对本地区乃至全世界的和平与发展做出更大贡献。
    李鹏委员长的讲话赢得泰华各界人士阵阵热烈掌声。
    公宴由泰国中华总商会和潮州会馆联合举办。泰国下议院副议长素差・丹乍伦等泰方知名人士出席公宴。全国人大常委会秘书长何椿霖和其他陪同人员参加了宴会。宴会前，李鹏委员长和夫人朱琳亲切会见了泰华各界领导人。
    李鹏是在4日与泰国国王普密蓬会见后，于今天上午从华欣返回曼谷的。（据新华社曼谷9月5日电）
    ●新华社记者黄勇倪四义杨晴川RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
