〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用社会资源为军队车辆装备技术保障服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装颁布《军民通用车辆修理社会化保障规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯田兆运、记者范炬炜报道：总装备部今天向全军颁布实施新制定的《军民通用车辆修理社会化保障规定》，以规范军队部分军民通用车辆修理的社会化保障工作。
    近年来，随着军队企业化保障工厂管理体制的调整，军队车辆维修保障人员编制员额和维修能力受到限制，在短时间内难以承担所有车辆的大修任务，而国内地方汽车维修行业已有条件承修部分军民通用车辆，在这种情况下，实行军民通用车辆修理社会化保障可以寓军于民，平战结合，充分利用社会资源为军队车辆装备技术保障服务。
    为尽量减少车辆维修经费的开支，有利于军队车辆维修保障力量的长远建设与发展，《规定》明确指出，适用于社会化保障的车辆暂限于军队车辆维修机构因力量所限保障不了的军民通用车辆的大修，如部分载重车和乘坐车等。
    依照《规定》要求，只有经过国家行业主管部门推荐和军方资质审查，地方汽车维修单位才能成为军车的定点承修单位。车辆修理原则上仍采用“原车原件修理”方法，并按此制定车辆修理的结算价格。承修单位必须建立健全维修质量管理体系，修竣车辆一次总检合格率应不低于95％，返修率、退修率均不得超过5％。
    总装备部要求全军部队在贯彻落实《军民通用车辆修理社会化保障规定》的过程中，要积极稳妥，逐步推广，结合部队实际，充分运用社会车辆修理保障力量，逐步建立军地一体的车辆装备保障体系，不断提高车辆修理保障能力和保障效益，确保部队车辆的完好率和战备率。
〖-ZW/正文〗
