〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层关键在抓“经常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信训练大队克服急功近利思想注重基层长远发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚希林/孔磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层关键在抓“经常”
    某通信训练大队克服急功近利思想注重基层长远发展
    本报讯姚希林、孔磊报道：不搞急功近利，注重长远发展。北京军区某通信训练大队领导机关抓基层注重突出经常性工作，有力促进了基层全面建设，使全大队80%的基层单位跨入先进行列。8月下旬，上级转发了他们的经验。
    曾有一段时间，这个训练大队少数基层单位全面建设出现滑坡。大队党委在分析基层建设形势时感到，一个重要原因就是个别机关干部指导思想不够端正，认为机关靠近基层，天天与基层照面，有什么问题瞒不了机关，平时满足于打打电话，发发文件。为此，大队党委专门出台了关于抓好基层全面建设的实施办法，明确提出突出经常性工作的思路。党委常委分片指导，机关干部结对帮建，自觉做到常到基层转转，倾听官兵呼声，及时解决基层遇到的实际问题。大队领导坚持经常到基层走一遍，每周了解一次基层工作开展情况，每月参加一次基层形势分析会，对基层遇到的困难和存在的问题及时加以解决，真正做到常听基层呼声，常解基层难题，常提合理建议，较好地促进了基层全面建设。所属四队多年与先进无缘，大队政委李剑鸣主动与该队结成帮建对子，先后4次带领机关的同志到该队蹲点，帮助队干部分析原因，剖析问题，制定改进措施，理清工作思路，使他们在一年内打了翻身仗，第一次跨入了先进行列。基层官兵感叹：党委机关指导经常，我们工作心里亮堂。
〖-ZW/正文〗
