〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以现代化建设的优异成绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯峰/王士彬/贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事装备管理；军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某机械化师新装备显威演兵场
    本报讯吴凯峰、记者王士彬报道：8月中旬，塞外高原，北京军区某机械化师的实兵检验性对抗演练正在这里激烈进行。只见新型综合扫雷车以多种方式扫除雷场开辟通道，新型野战地域网抗住电子干扰保持指挥畅通，新型步战车和坦克在各战斗阶段更是所向披靡、锐不可当。10多种新装备在高技术战场环境的对抗演练中显示了强大威力。该师以新装备形成整体战斗力的丰硕成果，喜迎党的十六大召开。
    这个师是我军最早组建的机械化部队之一，近些年又经历了主战装备和战斗保障装备的更新换代。这些新装备广泛采用了电子、信息、激光和红外等新技术，科技含量高，战斗性能先进。为确保新装备逐步形成整体战斗力，他们着力打牢专业技术基础，使大部分分队军官取得了技术等级，40%以上的专业技术兵达到专业技术一级；着力提高组织指挥能力，在多次实兵实弹演练中，把新装备应用与新战法演练结合起来，提高了驾驭新装备的综合能力；在这次全面检验新装备训练成果的对抗演练中，该师坚持把新装备用于主要攻击方向和主要战斗阶段，使新装备在激烈的对抗中经受了考验。
    ○青藏线补给加油实现智能化
    本报格尔木9月5日电贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：9月4日，笔者在海拔4700多米的长江源头某加油站看到，青藏兵站部汽车某团的100多台军车，在电脑控制的群车加油自动化系统前，仅用了40多分钟就全部加满油料，浩浩荡荡地驶上高原。目前，青藏线补给加油已经实现智能化，这标志着我军长距离油料输送保障能力跃上一个新台阶。
    青藏线输油管线位于群山之父、万水之源的“世界屋脊”，沿途跨越青藏高原的9座大山和108条河流，全长1080公里，油料输送工作存在诸多困难。为实现青藏线补给加油的智能化，总后和青藏兵站部的各级领导和官兵倾注了大量心血。管线官兵攻克了地震活动区、雷暴区、热溶塘区和560多公里的“千年永冻地带”，对智能顺序输油工艺中的几十个项目进行反复试验，测定和分析整理数据达10余万个，制定出国内第一个输油流程表。他们还成功设计制造出了世界上第一台“冰堵探测仪”，使油料管道排堵效率提高了数百倍。近年来，管线部队累计输送油料300多万吨，从根本上缓解了西藏地区能源紧缺的矛盾，取得了良好的军事和经济效益，为西藏稳定、发展、繁荣做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
