〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“红景天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成空某空防工程处优秀共产党员周宗斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“红景天”
    ――记成空某空防工程处优秀共产党员周宗斌
    在西藏海拔4000米以上的雪域高原，生长着一种抗高寒、抗缺氧、生命力极强的植物，名叫“红景天”。成空某空防工程处工程师、优秀共产党员周宗斌，自觉践行“三个代表”重要思想，无私援助西藏建设，被藏族群众誉为雪域高原“红景天”。去年底，周宗斌荣立三等功，近日又被成空评为“优秀保障人员”。
    2002年3月15日，成都至拉萨的航班飞临唐古拉山脉上空，周宗斌的情绪变得兴奋起来，思绪飞到了那曲工地：前年夏季开工的那曲给排水工程，不仅可以让那曲人民用上自来水，彻底告别吃水难问题，而且可以加强城市排污功能，改变过去排污自流状况，提高那曲人民生活质量。但由于高原的冬季来得早，气温太低，施工无法进行，每年10月下旬，工程处不得不下达停工令。工程关系到那曲人民的切身利益，作为现场工程师，他怎能不着急呢？
    江南的3月已是花红柳绿，而那曲还是大雪纷飞，狂风怒号，气温在零下10摄氏度左右。工程开工在即，准备工作千头万绪，周宗斌放下行李直奔工地，尽管他用大衣把身子裹得严严实实，但还是没有逃脱“高原恶魔”――感冒的侵袭，头痛得像要炸开，呼吸十分急促，当即被送到医院紧急救护，昏迷24小时后仍不见好转，又被转到拉萨“120急救中心”，医生确诊为“高原肺水肿”，并下达了病危通知书。
    “周工，快醒来吧，工程不能没有你啊！”战友们在他的病床前呼唤。大家不会忘记，1996年7月，周宗斌第一次来到海拔4500米以上的高原，面对强烈的高原反应，他服用了大量“红景天”等抗缺氧的药物，用毛巾扎住头部，通宵达旦赶制各种图表，一周下来，体重下降了10多斤……
    当昏迷两天一夜的周宗斌醒来时，医生告诫他现在不能进入高原施工，否则病情复发，生命就会有危险。领导准备改派他到内地工地，可他找到领导说：“我一直负责这个工程的技术工作，情况比较熟悉，让我留下吧。”领导拗不过他，只好让他继续负责高原工程施工。
    从2000年5月到今年夏天，周宗斌一直担任拉萨某民用机场改（扩）建工程总工程师。由于高原昼夜温差大，跑道表面容易出现龟裂和断板现象。周宗斌带领技术人员一起攻关，利用早、中、晚不同温度来确定混凝土的不同混合比，先后进行了200多次融冻试验，终于攻克了这一难题。机场跑道的各种指标达到了内地机场的标准，创造了高原机场施工的奇迹。西藏自治区领导高度评价：解放军的工作标准就是高！
    ●邓贵林谢祥智
〖-ZW/正文〗
