〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地与院校联手搭起对抗平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”网络专家上门叫阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举打破部队自训自考？自导自演的训练格局，促进了战术训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”网络专家上门叫阵
    本报讯桑世新、记者欧世金报道：初秋时节，一批“蓝军”网络专家主动上门与3个师的首长机关“叫阵”。经数次较量，多番拼杀，“红军”指挥员深感：“与这样的对手练兵越练越有劲儿。”
    根据新大纲把战术作业作为首长机关训练重点的要求，济南军区领导调查分析后认为，只有打破部队长期延续的自训自考、自导自演的训练格局，才能在对抗中演练提高战术作业水平。为此，在军区有关部门的组织指挥下，济南军区某训练基地和济南军区陆军学院联手，选派一批网络专家当“蓝军”，精心拟制了多套方案，深入到部队与师首长机关进行战术对抗作业。记者在某装甲师首长机关战术作业现场看到，该师指挥自动化系统与“蓝军”导调系统对接联网，组成了导调、辅助、可视作业网和战场景况显示网，实现了导调文书、作业成果的机上拟制和网上传输，“红”“蓝”双方的决心、处置，由导调人员输入计算机作战仿真系统，进行态势和战损的自动评估，改变了以往对抗裁决以人为主的模式，增强了客观公正性。记者注意到，计算机最多时1分钟便“吐”出战况报告24份，为分析双方得失提供了详实的资料。与此同时，战场音响资料制作成的多媒体课件，则在演练过程中不断造势，使首长机关室内作业变得“硝烟四起”，动人心魄。
    “蓝军”网络专家上门叫阵，使对抗各方获益。某训练基地和陆军学院发挥了人才和先进设备的作用，弥补了部队缺乏高水平对抗力量和裁决系统的不足；部队则通过对抗有效地深化了对作战对手、作战环境、战法运用的研究，进一步检验论证了部队战法研究成果。济南军区军训部门的同志认为，这种组织专家组上门对抗的方式，为严格按新大纲组织首长机关训练探索了新路。
〖-ZW/正文〗
