〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日山崩地裂今日悄无声息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某军械仓库弹药销毁实现自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关成果获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药销毁工作；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪斌、特约记者许森报道：近日，记者在位于大山深处的北海舰队某军械仓库弹药销毁现场看到，昔日弹药销毁火光冲天、山崩地裂、令人提心吊胆的现象不见了，取而代之的是自动拆毁流水线，像啤酒生产线一样，一摁电钮，就可将逐个排列的炮弹的元件拆毁，输送带将弹药运到炉内自动销毁。北海舰队某军械仓库依靠现代科技，实现弹药拆卸、销毁自动化，使官兵远离死神的威胁。
    由于我国弹药销毁起步晚，技术比较落后，拆卸炮弹需要人员用扳手、管钳、钢锯贴近作业，非常危险。这个军械仓库积极开展技术革新，大胆探索，陆续攻克了自动化控制、远红外传感、液压等领域的难题数百个，终于研制成功自动化弹药销毁系统，该成果获军队科技进步一等奖。记者在现场看到，运用现代控制技术，拆毁过程只需一人远距离监控，首次实现人弹分离。雷弹烧毁装置，既有固定式，还有自动销毁车，广泛应用于导弹、鱼雷、水雷、反潜武器和弹药的销毁，全部实现机械化和自动化。在监控室内，一个人一分钟就可拆6发弹，一点危险都没有。近年来，这个军械仓库先后完成科研成果10余项，其中4项成果分获全军科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
