〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱金色的荷塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜画荷，尤其偏爱画金色的荷塘……
    那穿插不齐的根根枝茎……
    那斑驳陆离的片片荷叶……
    那颗颗熟透变紫的莲蓬……
    我在画荷塘时有各种不同的感觉。有清新明快的，有忧郁沉重的，有光彩夺目的，也有朦胧神秘的……而黄昏这一瞬间最能引发我的思绪，更能激起我心中的震颤。
    每当我置身于“黄昏”之中，我耳边顿时奏响起柴可夫斯基第一钢琴协奏曲的旋律，眼前的景象使我感悟到生命脉搏的震颤，奇异之光朝我射来，美向我涌来！骤然间我领悟到生命是如此短暂，如此脆弱，又如此顽强，如此辉煌！生命在不同阶段展示其各自不同的风姿，即使在她行将消失的那一瞬间也依然放射出迷人的光彩！
    我习惯于经常请教于大师并和他们的作品交流，读他们的作品能感悟到许多真谛，齐白石、张大千都是擅长画荷的能手，一个善于用线，一个善于用泼彩，他们在艺术上都做出了各自的探索，开创了水墨艺术的新空间。印象派大师莫奈的睡莲在色调用笔上有自己的独创，他简直是在用油画笔画写意水墨画，他那洒脱豪放的笔触与八大的写意笔法有异曲同工之妙，我既十分迷恋印象派那优雅和谐的色调，又惊叹中国传统笔墨那无穷的韵味，我试着将这两者相融，从而不断拓展自己绘画艺术的新空间。
    ●王炜
    荷塘仲夏（中国画）王炜
    荷塘风姿（版画） 王炜
    篆刻 徐超
〖-ZW/正文〗
