〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回“南郭先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了一回“南郭先生”
    “南郭先生”，是指那些没有真本事，却混在集体里混饭吃的人，向来为人所不齿。没想到，我有一回竟当了“南郭先生”。
    今年，新修改的条令颁发不久，团里决定在“五四”青年节举行学习条令知识竞赛，要求每个中队派3人参加。队长很重视，当场宣布：凡是在团里拿名次，回来队里给嘉奖，大家都跃跃欲试。
    在队里组织的选拔考试中，我从担任文书的老乡那里弄到考题，毫不费力胜出，与二班长王涛、四班副班长许雷组成参赛队。
    集训期间，我们3名选手精心备战。一开始，我还能认真准备，时间长了觉得枯燥，不由得放松了要求。到了竞赛的日子，大脑还是一片空白，只好硬着头皮上阵。
    赛场上，我正襟危坐，装出一副胸有成竹的样子。比赛开始了，王涛、许雷对答如流，台下掌声阵阵，我却是徐庶进曹营――一言不发。主持人提问：“新修改的条令对军人着便服有什么规定？”这道题本来是我背记的，我却卡了壳。王涛一看不好，主动站起来抢答，帮我解了围，为我们队赢得了宝贵的10分。
    最后，我们队赢得了冠军奖杯。团长颁奖的时候，台下的战友们都欢呼起来，可我听来却像是对我的嘲讽。没过几天，队领导兑现诺言，在我的档案袋里放了一张嘉奖卡片。这使我感到更不安，好像偷了别人东西似的。
    这次经历告诉我一个道理：没有真才实学的人在哪里也站不住脚，不劳而获更是可耻的。今后，我一定要通过自己努力去赢得胜利和荣誉，绝不再当滥竽充数的“南郭先生”！
    ●93761部队71分队杨云贵
    兵事感言
    “知耻近乎勇”。一个人对自己的某种耻辱只有敢于正视它，才能痛下决心洗刷它。倘若不以为耻，反以为荣，荣辱观颠倒了，人生的很多大是大非就要发生混乱。小杨有勇气和“南郭先生”对号入座，证明他已经与懒惰决裂，让我们为小杨喝一声彩，他挥起拳头把自己“打倒”，一定能凭自己的力量重新站起来！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
