〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长背我上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自幼父母双亡，前年高考落榜后，参军来到部队，第一年就被评为训练标兵和优秀士兵，今年又入了党。
    为了提高自身综合素质，更好地为部队建设服务，今年我报名参加军校考试。从群众推荐、军人大会讨论、支部研究，到文化预考、军事考核，我一路过关，顺利进入文化补习班，进行最后的“文化知识备战”。可在一次体能训练时，我不慎拉伤了小腿韧带，疼得动弹不得。眼看还有10多天就要进行文化考试了，偏偏在这节骨眼上出了意外，急得我像热锅上的蚂蚁没了主意。
    令我感动不已的是，闻讯赶来的张连长立即送我到卫生队包扎。连长人高马大，说话声若洪钟，走路快如旋风，可他却好比“张飞做针线活――粗中有细”，看我情绪不太好，一有空就给我讲几句笑话，让我放松心情。平时也经常询问我的复习情况，鼓励我要为连队争光，力争考个好学校。有时看我愁眉不展的样子，就会朝我甩几个“响炮”：“瞧你那个样儿，有我连长在，还怕进不了考场？”
    6月14日，正式参加全军文化考试，我依然不能行走。那天早上，连长提前半小时来到我的宿舍，一边帮我收拾考试必用的物品，一边自言自语：我们的小秀才今天要赶考了，一定能够金榜题名，为连争光。说完，便把我装着文具的书包挂在脖子上，一把扶起我，背到自己宽阔的后背上，径直往考场赶去。就这样，连长每天提前半小时背我去考场，提前半小时到考场接我回宿舍。
    在连长的细心呵护下，我考试发挥正常，最终以高分考取了某炮兵指挥学院。我决心珍惜这来之不易的机会，将来也做一个像连长那样践行“三个代表”重要思想的好干部。（杨小勇、邵敏整理）
    ●南京军区某装甲师上等兵王小强
〖-ZW/正文〗
