〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现“汾河流水哗啦啦”美景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔亮生：捧来联合国奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐崇林/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再现“汾河流水哗啦啦”美景
    乔亮生：捧来联合国奖
    本报讯徐崇林、特约通讯员张蕾报道：军旅生涯25载、多次立功受奖的乔亮生于1995年转业到太原市城建委工作，他干的第一件事就是治理汾河太原段，建造汾河生态公园。如今，昔日被称为“污水河”、“垃圾滩”的汾河太原段，已变成了碧水、绿树、芳草、银滩相互映衬的城市乐园。5月中旬，汾河景区荣获2002年联合国改善人居环境最佳范例称号奖。
    长期以来，由于上游水土流失，汾河河道淤塞，污水横流，使原本缺水少绿的太原市区环境日渐恶化。1998年初，太原市委、市政府决定治理汾河城区段，任命乔亮生为工程副总指挥，具体负责设计、施工。受领任务后，乔亮生下定决心，一定要再现“汾河流水哗啦啦”的美景。
    经过紧张筹备，工程于1998年10月正式开工。为了把这一令百万市民期盼的工程建成精品工程，乔亮生全身心投入，大到水利整体工程，小到一景一石，他都要精心组织设计，力求达到超前、适用、自然、和谐。
    乔亮生始终注意吸纳市民意见、建议，在选定工程规划方案时，他首先把省内外8家设计单位的竞标方案向全市人民公开展出，让群众充分行使城市主人翁的权利。在进行绿化建设平整土方的过程中，为节约经费，保证质量，乔亮生没有休过节假日，加班加点干，亲自驾车带队辗转数千公里，从河北、江苏等地购运回大量良种苗木，仅此一项就节约90余万元工程费。
    2000年8月20日，汾河蓄水美化工程全面竣工，汾河城区段130万平方米的水面碧波荡漾，130万平方米的绿地草色青翠。
〖-ZW/正文〗
