〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂新成就喜迎十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/陶顾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京卫戍区某团官兵精心排练了一台丰富多彩的文艺节目，喜迎十六大的召开。
    刘卫东摄
    南京军区某部开展“看巨变、赞成就、保稳定、跟党走”教育活动，更加坚定官兵跟党走的信心。图为“党在我心中”诗歌朗诵会上，官兵们豪情满怀地讴歌党的丰功伟绩。
    陶顾摄
    十六大即将召开的喜讯传来，武警湖南总队二支队全体官兵备受鼓舞，官兵决心立足本职岗位，苦练精兵，以优异的成绩，迎接十六大胜利召开。
    谢汉仙摄
    新学期刚刚开学，驻徐州王杰生前所在部队官兵与王杰幼儿园的小朋友们一起画国旗、唱国歌，编排文艺节目，赞颂党的新成就，喜迎十六大召开。
    邓元生摄
    新疆军区联勤某分部业余演出队日前编排了一台以西部大开发为主题的文艺节目，穿戈壁、越大漠，行程上千公里深入天山深处的哨所、农牧区进行慰问演出，宣传党的方针政策，歌颂祖国巨变。
    许必成摄
〖-ZW/正文〗
