〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全天接收急诊全程伴随救护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22医院为高原官兵筑生命屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军队医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：全天接收急诊，全程伴随救护。截至8月中旬，驻守在昆仑山下的22医院已在高海拔、长距离地区实施危重伤病员全程救治百例，成功率为100％。这一变化，标志着我高原地区远程救护能力取得突破性进展。
    青藏兵站部官兵常年在自然条件极其恶劣的青藏沿线执行汽车运输、管线输油、通信保障等任务。以往在沿线执勤的危重伤病官兵，由于长途下送耽误抢救机会，死亡率居高不下。作为千里雪线上的22医院，院长余祥海带领专家深入高海拔地区，开展青藏线危重伤病员全程救治研究课题。他们在距医院480公里、海拔4800多米的唐古拉山地段开设了中心卫生所，派出以创伤外科、心肺内科为主的医疗骨干进驻卫生所，配备了抢救所需的设施及药品，对沿线兵站、泵站、机务站医疗技术无法救治的危重病员，就地实施抢救，为后送创造基本条件。同时，他们把休克、颅脑伤、血气胸、腹腔脏器伤和急性高原脑水肿、肺水肿、高山昏迷等病员的处置放在重要位置，大胆探索新方法、新技术，经过上百次试验论证，终于在高原低气压条件下成功实施了第一例大骨瓣减压手术。全程救治课题开展以来，有8例重伤员是在急诊室手术的，全部获救。
〖-ZW/正文〗
