〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见泰国前上议院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/倪四义/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月5日电（记者班玮、倪四义、黄恒）正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳5日在泰国总理府会见了泰国总理他信・西那瓦和夫人。宾主在亲切友好的气氛中就双边关系以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    李鹏说，泰国是他访问次数最多的国家之一，每次来访都感到十分亲切，也看到泰国取得的进步和变化。特别是他信总理执政以来，根据本国国情采取了许多恢复和振兴经济的有效措施，并取得了可喜的成就。对此，他表示衷心祝贺。
    李鹏说，近年来，中泰两国领导人保持经常互访和接触，彼此间建立了良好的工作关系和深厚的个人友谊。这种高层领导人的直接对话为两国关系持续、稳定地发展提供了强大的推动力，应该继续保持下去。
    李鹏赞赏并希望泰国继续坚持一个中国的政策。他信强调，坚持一个中国的政策是泰国政府坚定不移的立场，不会有任何改变。
    李鹏还向他信通报了一个好消息：为表达中国人民对泰国人民的友好情谊，庆祝泰国国王普密蓬陛下75岁寿辰和王后70岁寿辰，中国政府决定向泰国提供一对大熊猫。这是从中泰友好出发做出的一个特殊安排，相信这对大熊猫的到来将会进一步加深两国人民的友谊。
    李鹏委员长转达了朱F基总理对他信总理的亲切问候，他信对此表示感谢，他请李鹏委员长转达他对朱F基总理的良好祝愿。
    晚上，他信和夫人在总理府举行盛大宴会，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问泰国。当天下午，李鹏委员长和夫人朱琳还接见了中国驻泰使馆工作人员、中资机构和留学生代表，勉励大家按照“三个代表”的要求，恪尽职守，为贯彻我国的对外方针政策作出新贡献。
    据新华社曼谷9月5日电（记者倪四义、班玮、黄恒）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏5日在这里会见了泰国前上议院议长米猜・立初潘。
    李鹏说：时隔3年，我再次访泰，又看到泰国发生了许多新变化。米猜先生长期担任国会上议院议长，作为泰国国会的重要领导人，在国家政治生活中发挥了积极作用。
    李鹏说，当前中泰关系保持良好的发展势头，这是双方领导人长期关心和推动、两国政府和社会各界人士共同努力的结果。他表示相信，米猜先生作为中国人民熟悉和敬重的老朋友，将会继续为中泰友好做出新的贡献。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
