〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军中骄子喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国民族知识电视竞赛解放军代表队夺冠之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月29日晚，北京亚洲影视中心演播大厅里灯火辉煌，全国民族知识电视竞赛决赛正在紧张进行。来自各省、自治区、直辖市和军队的33个代表队经过笔试、初赛、复赛等几番角逐后，脱颖而出的解放军、北京、内蒙古、四川、云南、宁夏6个代表队将在此决一雌雄。只见台上解放军代表队4名队员精神饱满，对答如流。每个队员一道必答题，不管采取什么形式，他们回答得一字不差，获得了全场唯一一个满分；抢答题，他们反应迅速，16次机会他们竟抢到了11次，而且次次获得满分。整个比赛，解放军代表队一枝独秀，最终以超出二等奖110分的绝对优势夺得团体决赛一等奖。发奖时，参赛队员们都流下了激动的泪水，他们为军队再次赢得了荣誉，此时此刻，骄傲与喜悦同在。
    获奖的背后总是伴随着艰辛和奉献。据悉，当总政把这个参赛任务交给兰州军区、并决定由新疆军区组队代表解放军参赛时，曾带队参加2000年兰州军区“成才杯”知识竞赛获得特等奖、并担任此次参赛队队长之职的喀什军分区副政委胡同军，就下了夺魁的决心。他在训练大厅中央树起一个金光闪闪的奖杯，并刻上了“夺魁”两个大字。奖杯两边分别写着“争第一，壮边关军魂；展风采，为军旗增辉”，以此激励队员们为部队增光的斗志。
    民族知识浩如烟海。这次竞赛，国家民委给定的出题范围涉及法律、文化、地理、历史等方方面面的内容，这就要求参赛选手有极广的知识面和惊人的记忆力。在近百个日日夜夜里，每个队员都通读了600多万字的书目，人均背题量达45万字。为了了解55个少数民族的风俗民情，他们还观看了数百张光碟和25部少数民族故事影片。同时，按照比赛要求，代表队拟定了专题训练和综合训练复习题4650道、测试题1800道。
    来自乌鲁木齐陆军学院考试办公室的韩新民教练，是代表队夺魁的功臣之一。他既讲究科学，又严格要求。为了提高队员的笔试能力，韩教练常常要求大家3个小时内答毕200道问答题，每个队员的指间都磨起了厚厚的老茧。为保证答题准确无误，他还要求队员们在标准答案的记忆上不能有一字之差，错了就重来，再错了再重来，直至没有丝毫差错。
    陆元浩、朱凯和肖鑫是这次决赛的主力队员，谈及参加这次大赛的收获，他们感慨万千：“能获得如此好的成绩，除了为军队荣誉而拼搏的精神支撑外，更重要的是我们有着一套科学的记忆方法。40多万字能在短时间内烂熟于心，只靠死记硬背是绝对行不通的。比如说，贵州的矿产有‘汞、铝、磷、镁、锰、锑、金’，我们就按照谐音记忆法巧妙形象地把它记为‘宫女凝眉猛地惊’；为了记住中央人民广播电台少数民族节目栏目的名称，我们应用了趣味记忆法，将《岁月留情》、《乐龄时光》、《九州采风》、《神采飞扬》编成了‘九州采风采出神采飞扬；岁月留情留住乐龄时光’的对联。”
    张红英教练是专门为参赛队员们搜集资料、拟定模拟时事试题的幕后英雄。在为队员们服务的日子里，她顾不上照顾才上小学的女儿，全身心地投入到收集资料的工作中。一次，她在新疆自治区图书馆查阅资料时，竟忘了下班时间，从早上8点一直到晚上7点，一整天粒米未进。在复赛中获得第一名的回族女军官马云到新疆集训前就答应为母亲买一条新疆产的纱巾，但由于训练紧张，没上过一次街，直到来北京参赛时还没完成这个任务。对此，她并不后悔。她说：“母亲在电视上看到我们夺冠的镜头后，一定会原谅我的。”
    队员们的这种精神也感动了国家民委和国家广电总局的组织者们，在颁奖现场，国家民委领导的一段心里话道出了对军人的最高褒奖：“解放军不仅是维护民族地区团结与稳定的雄师劲旅，而且在学习和传播民族知识方面，也走在了前列。他们这次夺魁，获得的不仅仅是一个奖杯，更重要的是让我们看到了军人顽强的拼搏精神和严谨的职业作风，这些都是值得我们每个行业所学习的。”
    ●本报记者李敬坡
    解放军代表队喜获一等奖时的情景 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
