〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部文化工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/基层文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步在曾4次被全军评为“群众文化体育工作先进单位”的济南军区某部，杨柳依依，芳草青青。一栋栋错落有致的营房和树木、鲜花、草坪，伴着朗朗的读书声、激昂的歌声、欢快的锣鼓声、此起彼伏的“加油”声，使人仿佛置身于文化的海洋之中。
    该部队各级领导都有这样的共识：“文化工作是具体化、形象化的思想政治工作，是鼓舞军营士气的号角”。他们认真贯彻“三个代表”重要思想，紧紧把握时代脉搏和官兵高涨的文化需求，在远离机关的基层新建了面积达2000平方米的文化活动中心，设置台球、乒乓球、健身、图书阅览、电子游戏室和卡拉OK厅等“八室一厅”。先后改建新建了篮球、排球、羽毛球和器械场，维修了所有连队的俱乐部，为每个基层连队配备了一套家庭影院，一部多媒体电脑，一个流动图书箱，一套锣鼓，一套常用乐器。部队建立了一个计算机局域网，一个微机培训中心。如今以部队文化活动中心、连队俱乐部为主体的各个文化娱乐场所，宽敞明亮。34英寸的投影电视，杜比立体声“家庭影院”、先进的网络教学手段，形成具有时代特点的“立体式”的配套文化设施，以感染人、熏陶人、培养人的巨大能量，给部队的全面建设和精神面貌注入了活力。
    开封盘鼓，以造型古雅朴实，声音浑厚深沉，鼓调繁多，舞姿健壮，鼓队人数众多而著称。为了鼓舞士气，部队把盘鼓引进军营。目前，盘鼓队人数已达200余人，而且已达到官兵个个会打，人人会敲的水平。
    “学习成才”是该部队打造先进文化品牌的主要组成部分。近年来，网络文化吸引着年轻的官兵。为此，部队精心打造“精品屋”，先后投资20万元购置1万余册精品图书充实到机关和基层的图书室，投资10万余元购置30多台微机，建成“微机培训中心”，并开通了局域网，精心构筑“网上文化乐园”，用网络文化演绎官兵多彩的生活。“精品屋”存储有大量的中外名著和各类影视名片，训练之余，各个“精品屋”座无虚席，官兵在图书室浏览名著，坐在机前敲击键盘，点击鼠标，欣赏影视或娱乐游戏，尽情享受现代文明成果给军营文化带来的便利和实惠。“精品屋”寓教于乐，在官兵学习娱乐的同时，把飞速发展的科技信息传给军人，使官兵在远离闹市的军营也能感受到时代的强音和赶上时代浪潮。
    ●孙浩宗
〖-ZW/正文〗
