〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士鲁洋舍身救人打动万人心北京市民亮马河畔深情祭英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯丁志军、尹长兵报道：连日来，北京亮马河桥上数十米长的一侧栏杆上，人民群众自发地搭起灵堂，寄托对奋勇救人牺牲的武警北京总队九支队战士鲁洋的哀思。今天下午，北京市委常委、市委副书记强卫代表首都人民参加了这位普通战士的追悼会；市民政局副局长张桂兴宣读《北京市人民政府关于追授鲁洋同志“北京市见义勇为荣誉市民”的决定》。
    8月30日晚9时许，北京市朝阳区亮马河桥上一女青年投河轻生，正在附近执勤的九支队五中队战士鲁洋，听到呼救声，毫不犹豫地跳入河中救人。由于水下情况复杂，鲁洋拼尽全力救助未能成功，最后和女青年都沉入水底。
    “快去救救武警战士！”周围的群众闻声而动：有的拨打“110”、“120”，有的飞跑回家拿来照明器材、绳子、救生圈等，参加桥下的救援行动。直到次日凌晨1点多鲁洋被打捞上来，焦急等待了4个多小时的群众还是久久不肯回家。
    英雄的离去给人民留下了不尽的思念。闻讯前来悼念英雄的市民络绎不绝，大家你一束鲜花，他一幅挽联，自发地在数十米长的桥栏边搭起一个特殊的灵堂。北京市各媒体纷纷在突出位置对鲁洋的事迹进行跟踪报道，在京城形成了一个“鲁洋冲击波”。大家不仅热情地赞颂英雄，还拿出了具体行动向英雄献爱心。许多人得知鲁洋家境贫寒的消息后，想方设法地找到鲁洋生前所在部队捐款。一位下肢瘫痪的老人让儿子背着他，到九支队捐了100元钱。短短两天多时间，各界群众就捐款达两万多元。
    人民群众热爱英雄、推崇英雄的行动，令广大官兵深受感动。武警北京总队九支队党委结合正在进行的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，引导官兵从北京市民文明素质的变化中，看到改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来，我们国家物质文明和精神文明建设取得的重大进展，进一步坚定了按照“三个代表”重要思想建设有中国特色社会主义的信念。
    下图为几位青年在亮马河桥的栏杆上系鲜花，寄托对英雄鲁洋的哀思。
    曹金良摄
    编后
    武警战士鲁洋的英雄壮举可歌可泣；北京市民的良好素质可圈可点。这是我们编发此稿的真切感受。
    抚今追昔，我们不禁想起20年前北京龙潭湖畔那个不该发生的故事：战士冒着生命危险抢救落水学生，一些围观者却表现出不应有的麻木和冷漠，甚至对英雄壮举冷嘲热讽。今昔对比，从当年龙潭湖畔围观者的冷漠与麻木，到今天亮马河畔万民痛悼和推崇英雄的动人情景，使人们看到，这一变化是加强公民道德建设、大力推进精神文明建设的结果，是践行“三个代表”重要思想、推进社会全面发展的结果。我们要以此为动力，在“三个代表”重要思想的指导下，以更高的素质、更好的形象、更佳的业绩，回报社会，回报人民。
〖-ZW/正文〗
