〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧音配像工程总结会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电《中国京剧音配像精粹》工程总结会今天上午在全国政协礼堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，全国人大常委会副委员长许嘉璐，全国政协副主席孙孚凌、朱光亚等出席，全国政协副主席万国权主持。
    《中国京剧音配像精粹》从1985年提出、研究、试录，1994年7月开始成批录制，到2002年8月胜利完成任务，历经17个年头，共录制京剧355部，制作光盘总计582张，时间总长度达500多个小时。此外，还录制了中国评剧音配像22部，北方鼓曲名家曲目音配像124目。
    李瑞环在认真听取发言后作了讲话。他对大家在京剧音配像工程中表现出的团结协作、艰苦奋斗的精神给予充分肯定，向所有为音配像作出贡献、提供支持的单位和个人表示衷心感谢。他说，录制京剧音配像，主要目的就是为了京剧艺术的抢救、传留和振兴。希望有关图书馆、博物馆等单位，对这套音配像高度重视，为后世子孙精心保管好这份珍贵的历史遗产。特别希望各京剧院团、戏校以音配像为范本，认真学习，开阔眼界，取长补短，不断提高，对已会的戏要对照找差距，对不会的戏要抓紧排练演出，力争多排戏、多演戏、多出人才，使京剧焕发新的生机，真正振兴起来。
    李瑞环指出，京剧音配像工作已告一段落，但不算结束，要继续下去，并推广到其他艺术剧种。要切实搞好宣传、发行工作，使更多的京剧爱好者充分享受音配像这一成果。报纸、广播、电视等传播媒介要做一些适当的介绍、说明，使大众更多地通过音配像了解京剧、喜爱京剧、关心京剧。要把音配像的精神、经验做为一项财富，认真总结，推广开来，不断升华，成为振兴京剧事业的一项动力。李瑞环向中央电视台、中国国家图书馆等单位的代表赠送了京剧音配像光盘和剧本集。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
