〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十六大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部认为，作为执政兴国的第一要务，我们必须始终紧紧抓住发展这个主题不放松，加强经济建设，努力提高人民的生活水平。山西临汾市市长张茂才说，落实江泽民同志讲话精神，我们要做到两个“延伸”：要延伸“三个代表”学教活动，以饱满的精神状态，扎实的工作作风，创造性地开展工作；要延伸经济结构调整的有效措施，切实增加农民和城镇职工收入，解决困难群体的生活保障问题。陕西省礼泉县委书记刘文理表示，将以江泽民同志讲话精神统揽全局，在交通道路、水利、城市基础设施配套建设，县域经济结构战略性调整，对外开放等方面实现新的突破，紧紧围绕增加城乡农民收入，深入开展“星级乡镇”、“星级村”、“星级户”三星联创活动，向建设经济强县的目标迈进。
    各地干部群众表示，要以江泽民同志讲话精神为指导，通过做好本职工作，促进社会全面发展。共青团长春市委副书记张洪彬说，在党的十六大召开前，我们要在大学校园的理论社团中开展理论研讨，进一步加强对“三个代表”重要思想的认识；对改革开放以来取得的各方面成绩进行集中学习，在团组织内举办演讲比赛；表彰“三下乡”活动中的积极分子，在全市掀起学习青年典型的热潮。长期从事党建理论工作的浙江大学电气学院党委书记吴长春说：新学期开学后，我们将在学院领导、在职和离退休教师、学生中兴起一个学习宣传贯彻江泽民“三个代表”重要思想的热潮，特别是要满腔热情地解决特困学生和困难教职工的实际困难。刚刚走下手术台的中南大学湘雅二医院泌尿外科主任、博士生导师杨罗艳说，为迎接党的十六大，我们医院正在开展争创“百姓放心医院”活动，通过开通真情回访电话等形式，加强医德医风建设。
    西部一些省区广大党员干部表示，要以“三个代表”重要思想为工作指针，紧紧抓住西部大开发战略机遇，进一步解放思想、与时俱进、加快发展。宁夏海原县县委常委南武征说，近年来海原县干部群众根据这里的自然条件，赴陕西等省学习退耕还林草的先进经验，大力发展种草养畜产业，使海原群众收入稳步增加，人民安居乐业。贵阳市南明区区长陈广宇说，区里近两年从群众看得见、摸得着的地方入手，大力实施环境兴区战略，建起了星罗棋布的城市休闲广场，不但丰富了百姓生活，而且带动了周围商贸业的发展，吸引了海内外客商到南明投资。蕴藏着丰富资源的青海省茫崖工作委员会书记刘巴矜说，江泽民同志讲话使我们鼓足了信心，我们要把这里的石油、天然气、石棉、天青石等宝藏合理地开发出来，除了建设花土沟和茫崖镇两个经济小区外，还要建成大风山天青石、大浪滩钾生产和尕斯乡牛羊肉生产三个基地。新疆昌吉市市长马巨清表示，当前全市干部群众正用实际行动改善软、硬投资环境，力争把昌吉建设成为外商投资开发的理想之地。
    人民解放军战士和武警官兵也表示，要与党中央保持高度一致，团结一心，开拓前进，履行好保卫国家安全的职责。驻渝某集团军红军团的广大官兵表示，将认真学习贯彻江泽民同志的讲话精神，尽心尽责保护改革开放的成果。武警江西总队三支队的何辉在新兵训练场上说，江西有着光荣的革命传统，我们这些战斗在红土地上的新时代武警官兵，不仅要在训练场上苦练本领，更要不断加强思想上的锤炼。
〖-ZW/正文〗
