〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关离基层不足百米，还要不要派专人下基层？某部教导大队领导通过剖析典型事例，深刻反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们离基层官兵有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华定/李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华定、李昌斌报道：8月底，济南军区某部教导大队准备派部分机关人员下基层了解有哪些困难需要解决，有人提出异议：机关距离基层不足百米，随时都可进行面对面的指导，有必要专门派人下基层吗？
    正当机关干部议论纷纷时，大队长杨曰东讲了一件刚刚发生的事：勤务连宿舍没有电风扇，官兵在闷热的宿舍里“硬抗”，一些人甚至长了痱子。一天深更半夜，杨大队长发现勤务连战士热得还在冲凉，问他们为什么不向机关反映情况，战士们说，机关的同志也知道我们没有电风扇，就是谁也没往心里去！第二天，杨大队长便带领机关干部为勤务连买回了4个吊扇。对此，杨大队长自打板子：“勤务连就在机关的眼皮底下，可包括我们领导在内，有谁看到这一点了？”
    “假如热的是我们，还会无动于衷吗？”政委席传利接过话茬，“衡量机关与基层的远近不能用尺子去量，而应该看心与心的距离有多远。对基层官兵的感情深了，距离再远，也能帮到点子上；反之，就是天天见面，也会貌合神离，视而不见。透过这件事，每个同志都要反躬自问，我们离基层官兵到底有多远？”
    大队长和政委的一席话，使不少机关干部惭愧地低下了头。大家对照“三个代表”重要思想，反思自己对基层官兵的感情深不深，为他们办实事的责任感强不强，从思想深处找原因，在服务意识上查根源，对过去那种“机关虽小，派头不小”的作风进行了深刻的检查。尔后，按照大队的统一安排，部分党委成员和机关干部分头下到基层和官兵实行“五同”，在摸爬滚打中增强同基层官兵的感情，了解基层官兵的疾苦，很快就帮助基层解决了延续多年的看书难、干部士官休假难、双休日休息难、到机关办事难等14个问题，受到基层官兵的称赞。
    编后 感情深心贴心
    增强对基层官兵的感情，是践行“三个代表”重要思想，抓好基层建设的内在要求。某分部教导大队领导机关在距离基层不足百米的情况下，反躬自问“离基层官兵有多远”，并采取切实可行的改进措施，这一问可谓问到了点子上。有的机关干部虽然天天面对基层官兵，可对基层的情况并不十分了解，听不到基层官兵的真心话，其根源就在于这些同志对基层官兵的感情不深，心没有放在基层官兵那里，想事情、干工作的出发点不正确。因此，作为领导机关，要切实增强对基层官兵的感情，多想些基层官兵的冷暖，少想点个人“政绩”；多为基层“雪中送炭”，少为自己“锦上添花”。上级领导机关为基层办的实事、好事越多，基层官兵就越欢迎，心也就与领导机关贴得越紧。
〖-ZW/正文〗
