〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿弱化对手搞演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（30）●
    切勿弱化对手搞演练
    近日，笔者实地观看了某部组织的一次对抗演练。他们一改过去那种“红军”必胜模式，不简单地竖挨揍的“靶子”，把“蓝军”各方面的情况设置得比较逼真，把战场可能遇到的困难设置得复杂多变，演练中“红”“蓝”双方互出奇招，难分伯仲，让人觉得这样的演练实战气氛浓，受益大。
    演练不是演戏。对抗演练是提高部队训练质量的重要方法，但长期以来，有的单位搞演练一开始就存在着“红胜蓝败”的思维定势，不是立足于最复杂、最困难的条件设置情况，而是用“本本”、“框框”生搬硬套，排兵布阵一厢情愿，即便是想到了对手所拥有的先进武器，对其性能、数量也没有足够的估计，对对手所运用的战术、战法仅局限于一些资料上所介绍的那几种，战法老套、模式单一，缺乏灵活机动的对策，以至于演练时双方很难形成真正的对抗，演练多半变成了演戏。这种弱化对手、降低难度的做法，非但达不到演练目的，提高不了战斗力，到头来只能是自欺欺人，换来的将是未来战场上血的代价。
    新大纲要求坚持训战一致的原则，强化训练的针对性。针对未来可能的作战对手特点进行演练，是强化训练针对性的关键。有的单位之所以演练难度不高，一个重要原因在于对未来作战强手的情况不熟悉，往往用我军现在的战法套对手过去的战法，想当然地缩小“技术差”，把敌情设置在“红军”能演下去的程序范围，把对手控制在能被“红军”打败的水平。殊不知，随着现代科技的突飞猛进，世界军事发展的进程大大加快。从海湾战争、科索沃战争到美国在阿富汗的军事行动，仅仅十多年时间，战争形态、作战样式、武器装备、编制体制、指挥控制手段等诸多方面，都发生了重大而深刻的变化，有些变化远远超出了我们的预料。我们对未来作战的对手，无论是其作战特点还是武器装备都绝不能小视和低估，单凭过去所了解掌握的那些情况搞演练是远远不够的。
    新大纲对部队年度训练演练已作出明确规定，可以说，这既是训练任务的硬指标，更是难得的锻炼摔打机会。作为组织部队训练的各级指挥员，一定要看到新大纲明确规定部队年度演练的重要性，不断学习新知识，探索新训法，掌握新战法，最大限度地把未来战场可能发生的情况充分估计到，通过设置与强手对抗，在一次次难堪、失败中积累经验，把克敌制胜招数一步步练到家。只有这样，才能不断提高部队战斗力，保证打赢未来高技术条件下的局部战争。
    张琳琳
    主持人沈新时语
    组织军事演练，过程比结果更重要。过去一些部队习惯于将演练结果定位于“红军”胜、“蓝军”败，现在又有的部队简单地将结果设置为“蓝军”胜、“红军”败，而对演练过程缺乏足够的重视，这两种做法都不可取。既然是演练，我们更多关注的不仅仅是看“红军”胜还是“蓝军”胜，而是让“红”“蓝”双方进行逼真的对抗，使部队得到近似实战的考验。
〖-ZW/正文〗
