〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与南非总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见南非副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/熊思浩/陈铭/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚9月5日电（记者张铁钢、熊思浩）南非总统塔博・姆贝基5日上午在联邦大厦与正在这里进行工作访问的中国国务院总理朱F基举行会谈，两位领导人就双边关系、非洲局势等问题深入友好地交换了意见。
    朱F基首先转达了江泽民主席对姆贝基总统的亲切问候。他说，在建交不到5年的时间里，中南双边关系全面、快速发展，高层互访和各种形式的来往十分频繁，双方在经贸、能源、科技、文教等各个领域的交流与合作也日益扩大。我们对此十分满意。近两年来，江泽民主席与姆贝基总统成功实现互访，共同签署《比勒陀利亚宣言》，并正式启动中南“国家双边委员会”。去年中南双边贸易额达22.22亿美元，今年1至6月双边贸易额为11.37亿美元，同比增长10.1％。两国关系呈现了蓬勃发展的大好局面。
    朱F基对姆贝基总统长期关心、重视并积极推动中南关系发展深表赞赏。他感谢南非政府坚持一个中国政策。他说，中南都是在各自地区有着重要影响的发展中大国，两国在重大国际与地区问题上相互理解、相互信任，协调与配合不断加强。中方愿与南方共同努力，将两国长期稳定、真诚友好、互利互惠、全面合作的伙伴关系不断推向前进。
    朱F基对可持续发展世界首脑会议取得成功表示祝贺。他说：不久前南非还成功主办非洲联盟首届首脑会议，姆贝基总统就任非盟首任主席，我对此再次表示热烈祝贺。他说，中国一向支持非洲国家联合自强的努力，我们愿与非盟和广大非洲国家一道，为建立中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系而共同努力。“非洲发展新伙伴计划”是姆贝基总统及其他几位非洲国家领导人为非洲大陆制定的宏伟发展蓝图。我们注意到，不久前非盟首脑会议决定将其作为非盟一项重要的经济和社会发展计划，并在非盟框架内实施，祝愿这一计划在实施中不断取得成效。
    据新华社比勒陀利亚9月5日电（记者陈铭、王群）正在这里进行工作访问的中国国务院总理朱F基，5日中午在南非国宾馆会见了南非副总统雅各布・祖马，同他就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    朱F基首先转达了胡锦涛副主席对祖马的亲切问候。
    朱F基祝贺南非成功主办了可持续发展世界首脑会议。他说，可持续发展世界首脑会议在南非举行，表明国际社会对南非在可持续发展方面所起作用的认同和赞赏。同时，它使我们有机会共同探讨当前全球可持续发展领域的重大问题，动员各界力量，采取行动，应对21世纪的挑战。
    会见后，朱F基出席了祖马举行的欢迎午宴。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
