〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红船”，在时代潮头扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉兴军分区“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋之交的嘉兴南湖，烟雨鳎杨柳依依。停泊在湖中的“红船”，随着微风细浪，轻轻地摇曳着。
    8月下旬，浙江嘉兴军分区党委开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，主课堂就设在这“红色之旅”起航的地方。
    “1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会被迫转移到嘉兴南湖这条船上继续举行。从此，一个以马克思主义为行动指南的无产阶级政党――中国共产党诞生了……”在女讲解员富有激情的介绍中，军分区极富特色的“话巨变、思源头、颂党恩”活动进入高潮。1第一个走上讲台的是宣保科长吴建林。他动情地说：“从建党时的50多名党员，到现在的6635.5万名党员，从领导全国人民夺取新民主主义革命的胜利，到建设社会主义事业，为什么我们这个诞生于81年前的党，历经风雨沧桑，能够在世界大转折、中国大变革的形势下，不断巩固壮大？为什么能领导我们取得现代化建设的辉煌成就？其根本原因就在于她革命为民，执政为民，始终保持与人民群众的血肉联系。”
    “是啊，没有党的领导，就没有劳苦大众的翻身解放；没有党的领导，就没有我们今天的幸福生活。”某团政委沈跃平接过话茬儿，“自从中国共产党诞生以来，为了建立新中国，无数革命先烈抛头颅，洒热血。在社会主义建设时期特别是十三届四中全会以来，党领导全国人民奋发图强，开拓进取，不断奔向美好富裕的新生活。”2从党的十三届四中全会到即将召开的“十六大”，重温这段历史，官兵心中升起了对党的崇敬之情。机关通信班士官汤江涛看看这艘不起眼的小船和那些历经风雨的小桌、小凳和竹棚木舷，情不自禁地说：“正是因为有了党的正确领导，中国这艘大船才能冲破惊涛骇浪，与时俱进，载着我们进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。”
    “十三届四中全会以来伟大祖国现代化建设的辉煌成就举世瞩目。”秀州区人武部部长陈建宏的讲述引起了官兵的强烈共鸣。他联系“第二故乡”的变化谈到，十几年前嘉兴还是以农业为支柱产业的地区，改革开放后嘉兴实现了工业化转变，7个县（市）全部跨入全国500强的行列。昔日荒芜的滩涂上，崛起了我国自行设计建造的核电站；水网交错的土地上，涌现出了以平湖市秦沙村为代表的一大批社会主义现代化新农村……3嘉兴变大了，湖面变美了，透过驻地的发展变化，官兵进一步看到，改革开放以来，党领导全国人民实现了从贫困到温饱，从温饱到小康的两次历史性跨越。申奥成功、港澳回归、加入世贸组织等等，这一切成就，足以向世人展示中华民族伟大复兴的美好前景，“红船”将成为一艘势不可挡的“世纪巨轮”。
    翻身全靠共产党，幸福不忘掌舵人。
    如今，“红船”已成为人民群众心目中的“圣船”，南湖已是全国人民向往的“革命圣地”。每年从全国各地前来瞻仰“红船”的党员群众达60余万人次。
    看一看神州大地的变化，读一读“红船”这本无字的教科书，广大官兵抑制不住内心的喜悦和激动：我们作为南湖儿女，要履行好党和人民赋予我们的神圣职责，更好地为党旗增辉添彩，坚定人民军队永远忠于党的政治信念，苦练打赢本领，为我国的改革发展稳定尽职尽责，为“红船”再添新的辉煌……
    ●本报特约通讯员赵天云孙志龙
〖-ZW/正文〗
