〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实施重大科技专项应对挑战等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实施重大科技专项应对挑战
    科技部部长徐冠华5日透露，经国家科教领导小组批准，科技部将联合有关部门组织实施一批重大科技专项，以迅速抢占一批21世纪科技及高科技产业的制高点，力争在加入世贸组织后的过渡期内取得重大技术突破和产业化。
    今后5年将有200亿元巨资用于实施科技专项，并力争在今后5年内取得实质性进展。
    我国首颗海洋卫星正常运行逾百天
    发射上天3个多月的我国“海洋一号”卫星运行正常，地面系统也工作正常。
    “海洋一号”卫星是我国第一颗用于海洋水色探测的试验型业务卫星，今年5月15日在太原卫星发射中心发射升空，从而结束了我国没有海洋探测卫星的历史。测试数据表明，这颗卫星平台及有效载荷主要技术指标达到了要求，卫星与地面系统匹配良好。
    上海浦东磁浮铁路轨道梁全线贯通
    世界上第一条投入商业运行的高速磁浮铁路――上海浦东磁浮工程，5日实现轨道梁全线贯通，2550根轨道梁全部吊装到位，为明年初磁浮快速列车试运行赢得了宝贵时间。
    浦东磁浮工程将东海之滨的浦东机场与上海市区连接起来，30公里只需运行短短8分钟。该工程主要技术从德国引进，中方负责轨道梁制造，工程总投资高达近百亿元人民币。由于浦东项目是磁浮技术第一次投入商业运营，是一项具有探索试验性质的交通技术变革，因此引起了全球广泛关注。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
