〖ZQ/总期〗16310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好第一课迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宏/杨振勃/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军航空工程学院把“三个代表”作为新学员第一课
    本报讯唐宏、特约通讯员杨振勃报道：9月2日，新学员正式开学第一天，海军航空工程学院各新学员队组织上了一堂《深刻理解“三个代表”科学内涵》的政治教育课，这是该院深入贯彻“三个代表”重要思想的又一举措。
    为打好学员政治思想理论基础，学院党委决定，今年新学员入学入伍教育，要把“三个代表”重要思想作为第一课。为此，他们精心准备，在新学员入学前夕，及时组织专家教授利用假期提前准备讲课提纲，重点突出“三个代表”重要思想时代感和基本原理，帮助新学员全面掌握建设有中国特色社会主义科学理论体系。针对理论热点和入学入伍教育重点，梳理出部分新观点、新论断，帮助新学员深入理解“三个代表”重要思想深刻内涵。在入学入伍教育期间，学院专门拿出20个学时对新学员进行专题辅导，还整理编印出《贯彻“三个代表”重要思想要点汇编》等辅助教育材料，及时下发新学员手中。在校园网“三个代表”网页上，突出对新学员的辅导和讲解。
    ●南京政院上海分院积极营造昂扬向上的良好氛围
    本报讯特约通讯员宋忠伟报道：新学期伊始，南京政治学院上海分院组织全体新学员集体参观该院举办的“百名高职教员成果展”，引导学员通过观看身边教员的成长经历和科研成果，真切感受改革开放以来祖国发生的巨大变化，进一步坚定刻苦学习、献身国防的决心。
    为迎接党的十六大召开，他们在校园内营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。该院利用暑假期间制作“百名高职教员成果展”，让广大学员通过观看身边教员的成果，鼓舞士气。16队学员袁中江深有感触地说：“通过观看展览，不仅让我们一入校就认识了学院的名师，更让我们从中感受到了科技兴国、科技强军战略的重要性，增强了我们加倍学习、奋发图强的紧迫感。”新学期的校园一派生机和活力，该院通过举办“百名高职教员成果展”，将“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
