〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方希望双方尽早取得实质性成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 外交部发言人华春莹20日就巴以有望复谈回答了记者提问。
    有记者问，7月19日，美国国务卿克里宣布，巴勒斯坦和以色列就恢复和谈的原则初步达成一致，如一切顺利，巴以双方代表将于下周在华盛顿复谈。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方对巴勒斯坦和以色列即将恢复和谈表示欢迎，赞赏有关各方为此作出的努力。希望双方克服困难，相向而行，争取尽早取得实质性成果。
    华春莹说，今年以来，中方通过接待巴以领导人访华和在华举办支持巴以和平国际会议等积极劝和促谈，习近平主席提出解决巴勒斯坦问题的四点主张。中方愿继续同国际社会一道，为推动巴勒斯坦问题的全面、公正解决发挥积极和建设性作用。
〖-ZW/正文〗
