〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山有幸埋忠骨铭记历史祭英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧诣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多苏联志愿者为支持中国抗战，将年轻的生命留在中国大地，也有很多中国青年毅然投身苏联卫国战争，最终长眠在异国他乡――
    青山有幸埋忠骨 铭记历史祭英魂
    ■欧 诣
    重庆万州西山公园里有一处特殊的烈士陵园。说它特殊，一是因为这座陵园里只埋葬了一位烈士，二是这里埋葬的烈士并非中国人。55年来，外面世界的变化天翻地覆，而陵园内纪念碑前的烈士胸像却一如既往的庄严、肃穆。
    长眠于此的异国烈士就是苏联飞行大队长库里申科。1937年抗日战争爆发后，苏联向中国派出数批航空志愿队，支援中国抗战，库里申科就是其中一员。1939年10月14日，库里申科率轰炸机大队出击日军汉口机场，在击落6架日军战机后，库里申科的飞机也被击中，不幸壮烈牺牲，年仅36岁。
    库里申科的战友还有很多。在那个同仇敌忾的年代，大批苏联红军远赴中国战场，同中国军民肩并肩对日作战，为中国人民夺取抗日战争最终胜利作出了重要贡献。许多优秀苏联儿女在中国大地上献出宝贵生命。
    为纪念苏联红军战士为中华民族解放事业作出的贡献，中国政府先后在旅顺、武汉、沈阳、兰州等地修建了多处苏军烈士纪念碑、塔、陵、墓。多年来，这些纪念设施都得到中国政府和人民的悉心呵护和修缮，许多普通中国人几十年如一日为苏军烈士守灵祭扫。中国人民永远不会忘记这些烈士的英名和他们的功绩。
    就在苏联志愿者在抗日战场上浴血奋战的时候，不少生活和滞留在苏联的中国革命青年也毅然投身到苏联卫国战争的队伍中，在西线为抵抗法西斯德军奋勇作战。毛泽东的长子毛岸英加入苏军坦克部队，一直打到布拉格；飞行员唐铎多次驾机与德军作战，鹰击长空，屡建奇功。在苏联出兵东北前夕，以东北抗日联军余部为主的苏联远东方面军第88旅派出多支侦察小分队深入敌后，为苏联红军发起总攻铺平了道路。战斗中，很多英勇的中国战士永远长眠在异国他乡。同样地，苏联人民没有忘记这些来自东方的战友，他们在黑土地上、白桦林间建起方尖碑、兄弟墓，永远缅怀中国烈士的不朽英魂。
    中俄两国人民在战争年代用鲜血和生命凝结的友谊经历了血与火的考验，历久弥新。中国和俄罗斯做好在对方境内烈士纪念设施的修缮和保护工作就是对这些英雄、这段历史的最好纪念。把英雄的名字刻在碑上，就是把他们刻进了历史，刻入了各自民众的心中。把历史的纪念碑建立起来，就是将通力合作的战斗情谊永久写入两国世代友好关系的长卷，就是将传承中俄世代友好、加强两国全面战略协作的精神播洒在两国民众的心间。
    缅怀先烈，也是为了警醒世人勿忘历史。这些烈士纪念设施恰如无言的老师，时刻教育两国人民高举和平、友好、进步的旗帜，维护世界安全、稳定、发展；时刻提醒我们，绝不能听任世界上一小撮势力歪曲甚至篡改二战历史，否认二战的胜利成果及战后国际秩序，抹杀中俄两国在世界反法西斯战争中的作用和贡献。
〖-ZW/正文〗
