〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军组织国产某型教练机全武器使用试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/李开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月18日电 刘凯、记者李开强报道：空军首次组织的国产某型教练机全武器使用试飞，近日在空军某飞行学院靶场全面展开。这标志着飞行学员今后不出校门就能接受全武器实弹射击训练。
    记者在试飞现场看到，碧空中，一个黑点由小变大，国产某型教练机呼啸而至，一个俯冲，24枚火箭弹如电光石火般射向靶标。霎时，靶场上土石翻飞、硝烟弥漫。尘埃未落，一架架战机轮番登场，航炮弹、火箭弹、航训炸弹在靶标上频频炸响。来自空军4所飞行院校的数十名飞行教员和指挥员，在此次试飞行动中共发射火箭弹数百枚、航炮弹上千发，投放航训炸弹数十枚，命中率均达良好以上。
    指挥塔台上，这次全武器使用试飞行动总指挥、空军某飞行学院副院长张兰瑞告诉记者：“组织国产某型教练机全武器使用试飞，是实现院校飞行人员向能教学、能作战的‘教员+战斗员’型教官队伍转变的有益尝试，是靠拢部队办学、面向战场办学，推动飞行人才培养由注重技术向技战管并重转变的积极探索。”
    技术顾问冯利民教授说：“这是该型教练机列装以来首次全武器使用，标志着该型飞机有了新的使用定位，将为加强院校飞行人员作战能力训练打下基础。在不久的将来，飞行学员不出校门就能真切体会到全武器打实弹的滋味了。”
〖-ZW/正文〗
