〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚连长练兵有“三问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李胜强/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁雅涵 李胜强 马永生
    5月的一个晚上，月黑风高。豫西某山区，一场“红蓝”对抗演练悄然打响。济南军区某师“红一连”15名官兵攀岩越障，溜索过涧，快速向蓝方腹地渗透。
    21时40分许，连长楚科纬利用便携式指挥终端，将蓝方9个目标性质、坐标等精确信息传回后方指挥所，比对手提前了27分钟。
    中军帐里，全程观摩演练的一位将军赞不绝口：“作为轻型机械化步兵，‘红一连’的特战化训练水平走在了军区同类部队前列。”
    带兵打胜仗的功夫，来自于连长楚科纬经常问连队官兵的三个问题――
    一问
    你的金牌，对手认可吗？
    97%的优秀率，“红一连”又是第一！
    2010年底，当“红一连”最后一个战士翻高墙、越壕沟，风一般快速冲过终点线。上级考核组当场公布成绩，“红一连”高居榜首。
    “别高兴得太早，你的金牌，对手认可吗？”训练场边，“红一连”官兵把庆功的锣鼓擂得震天响，楚科纬却当头泼下一盆凉水。
    大家有些不知所措――兄弟连队明明输得心服口服！然而，官兵们不知道的是，楚科纬口中的“对手”并不在眼前，而是在时空相隔的未来战场。
    自接任连长那天起，楚科纬就决心把“红一连”带上打赢的最高领奖台。可渐渐地，他发现许多官兵并不了解自己的作战对手。
    “知己知彼，才能百战百胜。”连队党支部议训时，楚科纬播放了一段视频：一名外军士兵通过手持卫星通信终端，呼叫火力支援，不多时一架无人机便飞临上空，发射两枚导弹摧毁目标后扬长而去……
    起初，一些官兵认为这是“影视大片”中的片断，可当楚科纬介绍这是外军一次普通的作战行动，会场顿时变得鸦雀无声。
    一段时间过后，“红一连”的官兵变了：每周一次的信息化知识讲座，提前打听授课内容、借阅参考资料的人多了；观看军事题材电影，琢磨剧中战术战法的人多了；连队向上级协调借用的电磁干扰器，也变得炙手可热……
    前不久，军区信息化条件下合成营进攻战斗演练落下帷幕。楚科纬多方查找资料，专门为官兵介绍了外军装甲步兵与陆航分队协同作战战术。讲座刚一结束，就有几名战士跑到连队图书室，把相关书籍抢回宿舍。
    采访中，楚科纬深有感触地说：“围墙里的冠军不值钱，放眼世界寻找对手比武艺，才能擦亮我们的金牌。”
    二问
    现在打仗，你准备好了吗？
    野外驻训第43天，“红一连”组织了一场不同寻常的射击考核――
    一辆辆战车冲入射击地域，速度丝毫不减，射手们迅速调整射向，果断击发，炮弹穿靶而过。
    “优秀率又提高了3个百分点！”考核结束，楚科纬欣喜之情溢于言表。步战车行进间对移动目标射击，并非训练大纲规定的必训课目，但楚科纬不但要求全连官兵按课时训足，而且人人必须达到优秀。
    当初，有人说高难课目训练大可不必操之过急。听到这话，楚科纬差点翻脸。
    去年隆冬，团里组织实兵实弹演习。楚科纬带领官兵背着30多公斤的战斗装具，冒雪向“敌”阵发起冲锋。演习刚结束，楚科纬就带着官兵在演习地域逐个战术动作、逐个武器装备复盘重来，采集低温条件下步兵连山地进攻战斗近百组数据。
    “差不多就行了。”看到官兵冻得手脸发紫，有人劝他。谁料，楚科纬并不领情：“差不多是差多少？”
    “准备明天上战场”成了“本连现在就打仗”，难怪“红一连”的官兵说，楚科纬抓战备训练，总给人一种火烧眉毛的感觉。
    ――2012年底，“红一连”以总评99.5的高分通过上级军事训练考核，在集团军建制连中名列第一。考核结束，他们并没有庆功评好，却盯着0.5分的差距梳理出10余个“短板”问题。
    ――“红一连”官兵睡觉时，鞋子的摆放很讲究：上铺的鞋子鞋跟朝外，呈内八字；下铺的鞋子鞋跟朝内，呈外八字。因为楚科纬经过试验发现，这样连队紧急出动速度至少提高2秒。
    “现在打仗，你准备好了吗？”楚科纬这句话把“红一连”官兵问得时刻坐卧不安。任连长3年，全连有33名战士打破师团比武纪录。
    三问
    遇到强敌，你有信心吗？
    “105、107，掩护我！”“呼叫迫击炮群！”
    起伏的山地上，红方发起凌厉攻势，追击小股“敌特”。谁知，2号高地附近，蓝方3辆坦克、10余辆装甲车猛然开火，战斗陷入胶着……这是7月5日，“红一连”官兵利用网络模拟系统开展对抗训练的一个镜头。
    让人没想到的是，协助楚科纬开发这一系统的大学生士兵张宇，却曾一度认为连队装备、战法落后，很难打胜仗。
    一天，楚科纬把张宇叫到连队荣誉室，给他讲红军老前辈勇克强敌的故事。谁知，张宇却争辩说：“以前是以前，现在有些国家坦克、飞机那么先进，能打得过人家吗？”
    这件事，对楚科纬触动很大：越是面对强敌，越要树立敢打必胜的信心，让官兵重拾当年“钢少气多”的无畏气概。
    一年后，楚科纬找到了说服张宇的答案。那天，“红一连”与兄弟单位开展夜间射击对抗。初次交手，对方凭借先进的夜视器材，占尽先机。但“红一连”不甘示弱，苦练微光瞄准。最终，他们在没有夜视仪的情况下，利用简易小技巧与对方打成平手。而且90%的战士夜训实弹射击成绩达到良好以上水平。
    “即使是在最艰苦的年代，‘红一连’也从来不可战胜……”从此，每逢重大演习活动，楚科纬都把全连召集到荣誉室，组织开展“遇到强敌，你有信心吗？”大讨论。他坚信，只要敢打，就能求胜。
    近年来，“红一连”官兵在楚科纬带领下，依托现有条件，先后破解水上驾驶训练、夜间驾驶训练等15个训练难题，革新训练模拟器材9项，摸索的12种训法被全团推广。
    左上图：楚科纬带领官兵练习刺杀操
    右下图：“红一连”山地进攻演练
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
