〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹仓库官兵瞄准战场练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人在深山心在海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/汪海洋/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在深山 心在海洋
    ■王一帆 汪海洋 本报特约记者 唐泽民
    这是一场寻常训练。海军某导弹仓库应急机动支援保障分队开进陌生地域时正值中午，地表温度40℃，各操作号手身着厚厚的防静电服检测导弹，被汗水浸透的衣服都能拧出水来。
    这是一次紧急接收任务。这天下午，天气预报次日有大暴雨，导弹必须尽快入库。一声令下，仓库官兵往来奔波在站台至库房数公里的路上，脚底起了泡，手掌磨破了皮，连续奋战14个小时。次日清晨，导弹全部安全入库。
    战斗作风怎样，检验总是不期而至。一次，仓库接到销毁退役导弹的任务，弹内氧化剂安全风险很大，仓库领导拿起切割枪站到最危险的部位作业，四溅的火星烧得防护手套斑斑点点。领导敢带头，战士浑身胆，仅用半个月，他们就圆满完成任务。
    然而，在仓库官兵眼中，吃苦耐劳不惧艰险只是履行使命最基本的要求。那年，该仓库导弹技术保障分队执行保障任务，一级军士长黄军林发现，与舰队一线保障大队相比，自己的技术熟练程度相形见绌――导弹测试前调整仰角，需要10几分钟才能完成。黄军林下决心攻克这一难题，领衔研发导弹水平角度测量仪，将调整时间缩减到2分钟。
    近年来，海军各型导弹陆续列装入库。该仓库开展“跨建制、跨专业、跨弹型”训练，实现了号手无闲人、装备无闲置、程序无缝隙。导弹弹体出箱训练原来是一令一动，他们对口令进行优化，使导弹出箱时间节省了10分钟。
〖-ZW/正文〗
