〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪昆高铁万吨斜拉桥成功“转体跨越”京广高铁等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪昆高铁万吨斜拉桥成功“转体跨越”京广高铁
    据新华社长沙7月20日电（记者史卫燕）20日凌晨，沪昆高铁跨京广高铁万吨斜拉桥经30分钟“空中转体”，两端桥体最终成功合龙。据介绍，这是全国首例“高铁跨高铁”转体斜拉桥。
    武警乐山市支队排除青衣江河堤重大险情
    本报讯 贺永泉、周国辉报道：近日，四川持续发生强降雨，青衣江河水猛涨，致使一段河堤发生管涌。武警四川省总队乐山市支队100名官兵火速赶往危险堤段，全力封堵管涌，终于排除重大险情。
    新乡县人武部组织民兵扑救火灾
    本报讯 樊海林、徐道利报道：近日，河南省新乡县一家大型造纸厂纸库发生火灾。该县人武部迅速组织民兵应急分队260余人，赶赴一线扑救，并在现场与邻近的化工厂之间设置隔离带，避免了更大的损失。
    娄烦县人武部深入开展国防教育
    本报讯 唐纯军、特约记者唐亚平报道：7月中旬，山西省娄烦县人武部联合县委宣传部等单位，在部分中小学校开展了国防教育系列活动，为2700余名师生举办了国防知识竞赛和国防教育讲座。
    驻藏某旅发动军嫂为驻训官兵鼓劲
    本报讯 王溢波、彭凯强报道：7月17日，驻藏某旅组织16名驻训官兵与来队家属小孩相聚。6月中旬以来，该旅为激励驻训官兵斗志，分批安排来队家属与驻训官兵团聚，并全程搞好各项服务保障。
〖-ZW/正文〗
