〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金汉波：传播中国文化的“维和天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昕/李培海/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 昕 李培海 本报特约记者 张庆祝
    第11个国际维和人员日刚过，曾赴南苏丹执行维和任务的济南军区第456医院干事金汉波，就把自己亲手制作的中国结、和平鸽剪纸，连同专门购买的《中华英汉字典》《跟我学汉语》等教材，郑重地交到新一批维和队员手中，并告诉他们，到任务区后，一定要把这些礼物转交给南苏丹瓦乌护士学院院长格蕾丝。每本教材扉页上，金汉波用毛笔写下的“祝愿世界和平 中苏友谊长存”12个字，格外隽秀。
    2012年1月11日，金汉波作为宣传报道骨干随维和医疗队远赴南苏丹。在参与维和的10个多月里，她用当地群众喜闻乐见的形式传播中国文化，成为活跃在维和任务区的“中国名片”。
    在瓦乌，有一所护士学院。每次到学校教学帮带，金汉波都会在工作之余向当地学生讲解中国文化。
    “这是横，这是竖……”学写汉字，学说汉语，是当地学生最感兴趣的活动之一。来到学院，金汉波总随身带着钢笔字帖，一笔一画地教学生写汉字。虽然有的学生看不懂她写的是什么，但同样聚精会神，静静感受一横一竖间的中国文化韵味。
    “汉字太有趣了，它让我着迷。”护士学院二年级学生玛丽安让金汉波为她起个中国名字。“安美丽、戴青云、王丽花……”不一会儿，几名围在金汉波身边的学生都有了属于自己的中国名字。
    2012年3月25日，在护士学院学位授予暨颁奖典礼上，金汉波和维和医疗队女队员们跳起了富有中国特色的民族舞蹈《渔家姑娘》，引得台下学生纷纷效仿互动。一周后，格蕾丝院长登门拜访，邀请金汉波去学院教授中国民族舞蹈。
    “我们的舞蹈演出，不仅在瓦乌当地广受欢迎，就是在UN城，也有不少‘粉丝’。”金汉波笑着对记者说，“舞蹈没有国界，通过文化交流，大家超越了地理上的距离，彼此的心连在了一起。”
    在南苏丹任务区，有来自70多个国家和地区的维和部队、维和警察和民事工作人员。中国维和医疗队驻地位于UN城门口，是各国人员进出的必经之地。金汉波加班加点制作了包含天安门、长城、和平鸽等元素的宣传画，以中英双语图文并茂地介绍中国的和平发展理念。让她没有想到的是，这块制作精美的宣传画引来各国就诊患者竞相留影。印度维和士兵辛格在留影后说：“中国是个伟大的国家，它坚持和平，发展迅速，未来一定能为世界和平作出更大贡献。”
    大红灯笼、中国结、剪纸、书法、绘画，每当有外宾来中国营地参加活动，金汉波都要精心地将这些中国特色浓郁的展品布置在醒目位置，让各国宾客大开眼界。基地行政长官哈森先生对金汉波制作的中英文对照座签很感兴趣：“我的中文名字原来是这样，真是太有趣了。我可以把它留作纪念吗？”在得到应允后，哈森先生高兴地把座签收到口袋中。
    2012年8月1日，联合国驻南苏丹特派团司令摩西・奥比来到瓦乌基地为中国维和部队授勋。在集体授勋后，摩西司令单独为金汉波签署了一张“司令嘉奖令”。“金少校是一名出色的维和军人，你的热情和敬业让人印象深刻，你是出色的中国维和天使！”嘉奖令上的致辞说出了国际友人的心声。
〖-ZW/正文〗
