〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现志愿军风采的长篇纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光/宋凤华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/难忘好书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 光 宋凤华
    为缅怀在抗美援朝战争中浴血奋战、英勇牺牲的英雄们，解放军出版社再版了原志愿军司令部作战处副处长杨迪撰写的《在志愿军司令部的岁月里》一书。这是在这个特殊的日子里献给中国人民志愿军将士的一份厚礼。
    本书作者杨迪曾是抗美援朝战争自始至终的参加者，参加了志愿军统帅部决策及战争指挥的全过程，对志愿军司令部以及各兵团、各军作战情况了解较多。书中记述了大量鲜为人知的历史内幕，回顾了许多重大战役决策和指挥的真情实景，展示了志愿军统帅部处变不惊、运筹帷幄、决胜千里之外的英雄气魄。从第15兵团部为什么与第13兵团部对调，到邓华司令员乘飞机到北京中央军委受领任务；从25万大军迅速跨过鸭绿江秘密开进朝鲜，到战场风云变幻，毛泽东与彭德怀不谋而合地改变战法；从彭总一着妙棋给“联合国军”司令麦克阿瑟致命一击，到敌人败退到“三八线”以南；从彭总与苏联驻朝大使产生分歧，到中朝两国军队召开联合作战经验总结会；从艰苦奋战取得第五次战役胜利，到计划打第六次战役的内情。作者以朴实的语言为我们描绘了一幅幅气势恢宏的战争场面，歌颂了志愿军将士艰苦卓绝、浴血奋战、惊天地泣鬼神的革命英雄主义精神。
    中国人民志愿军在朝鲜战场上取得了举世瞩目的胜利，创造了人类战争史上以弱胜强，以劣胜优的战争奇迹，到底是靠什么打赢的呢？《在志愿军司令部的岁月里》给出了答案：那就是正确的战略决策、机动灵活的战略战术以及志愿军英雄儿女崇高的爱国主义、国际主义和英雄主义精神。战争离不开敌我双方统帅的智慧、经验、韬略和战争指挥艺术的竞赛和较量。中国人民志愿军入朝之初，“联合国军”拥有高度现代化、机械化的陆军和占绝对优势的空、海军，我军则处于极其被动的局面，仅有步兵和少量的炮兵，行动靠两条腿，以冰雪炒面充饥。但是，彭总高瞻远瞩，做出冷静客观的准确判断，采取了故意示弱、纵敌、骄敌和诱敌深入的战术，充分发挥我军善于夜战、近战、迂回包围、侧后突击的特长，迅速夺取了战争的主动权，使美军不得不由主动进攻转为被动退却，并从鸭绿江边一直退到“三八线”以南。作者杨迪站在历史的高度俯瞰战争全局，将这场斗智斗勇、惊心动魄的鏖战生动地展现在我们面前。
    抗美援朝战争的伟大胜利，打出了我国的军威和国威，增强了全国各族人民的凝聚力，给美国强权政治的气焰以沉重打击，为新中国奠定了和平的周边环境，赢得了宝贵的建设时间，具有重大的国际主义和深远的历史意义。由于抗美援朝战争的胜利，中国真正结束和洗刷了100多年来在对外关系上备受帝国主义列强欺凌侮辱、任意蹂躏的历史，才真正为世界所公认、所接受，使帝国主义真正不敢再小看中华人民共和国了。抗美援朝战争的胜利，是中华民族扬眉吐气的伟大胜利，中国人民志愿军的丰功伟绩永远同日月争辉。
    没有人会在是否应加强战争的科技含量这一问题上发生争论，也没有人否认一个主权国家需要用最精良的武器来装备国家军队，更没有人无视先进武器和尖端装备在战争中的重要作用。然而，我们将永远坚信：决定战争胜负的最终是人而不是物。朝鲜战争如此，今后的一切战争也必将如此。
    这些正是《在志愿军司令部的岁月里》一书给我们提出的思考和答案。
〖-ZW/正文〗
