〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部三支队加强书记队伍管理监督等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骞/胡科军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部三支队
    加强书记队伍管理监督
    武警兵团指挥部三支队党委完善管理监督机制，规范党支部正副书记的用权程序和机制。近日，他们从支部议事的重点难点问题抓起，组织党支部正副书记进行“正确行使手中权力”等10个专题的教育学习。
    （王 骞、胡科军）
    第二炮兵某部
    开办讲座提升党员素质
    年初以来，第二炮兵某部利用党日活动开办了“银线讲座”，组织党员干部系统学习党史军史、人文哲学等知识，增强党员干部素质修养，促进党性觉悟的提高。
    （范俊刚）
    驻香港部队医院
    开展主题实践活动
    近日，驻香港部队医院党委组织党员开展“高举旗帜跟党走，履行使命作贡献”主题实践活动。他们将党课搬到楼顶的停机坪，面对繁华的九龙商业区，通过现场解说、图片对比等形式，进一步铸牢党员听党话跟党走的信念。
    （黄 彬）
    内蒙古巴林左旗人武部
    加强廉政文化建设
    内蒙古巴林左旗人武部将廉政文化建设融入党员干部教育和营院建设规划。他们在营区设置廉政灯箱，发动党员创作廉政格言。去年以来，人武部先后被6家驻地政企单位确定为廉政教育基地。
    （李 毅、徐国忠）
〖-ZW/正文〗
