〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展文化共建造福乡村等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小兵/蒋全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展文化共建造福乡村
    今年以来，新疆军区某部和驻地乡村积极开展文化共建工作，坚持文化兴村、文化育民，帮助乡村建立了村民文体活动室、健身广场，向村民赠送书籍、文体器材、学习用品，并为村民子女辅导功课，受到了村民热烈欢迎。
    （徐小兵、蒋 全）
    开设文化长廊凝聚兵心
    近日，沈阳军区某通信团开设文化长廊，用图片、诗歌、书画等作品展现部队官兵的精神风貌，凝聚兵心士气。在文化长廊的熏染下，部队创先争优氛围浓厚，官兵献身国防、爱军精武的豪情高涨。
    （李胜明、解 麟）
    举办趣味活动愉悦官兵
    近日，北海舰队某大队利用业余时间组织官兵开展“找好搭档，一起耍宝”趣味文化活动。在文化活动中，大队积极发挥官兵的主观能动性，让官兵自己出点子、想对策、做计划，着力让官兵在自娱自乐中陶冶情操、缓解压力，激发官兵的昂扬斗志。
    （张保兴、胡 刚）
    借助文化广场宣传征兵
    近日，黑龙江省富锦市人武部在借助报刊、广播、电视等新闻媒体大力宣传征兵工作的同时，还利用各乡镇的“文化广场”，通过丰富多彩的文艺节目宣传动员广大适龄青年积极报名参军。
    （鲁 军、徐先锋）
〖-ZW/正文〗
