〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小创意诱人读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛逸趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰惠灵顿有一家图书馆，低矮的方形大楼，水泥色墙面。从它朴素而低调的外表看不出有什么特别。
    打开玻璃门，底层大厅仅有一个放着两台电脑的吧台，还有一张无靠背的长沙发。迎面一堵墙上贴着一张黑白老照片，照片里有一个三口之家：斜背书包的小男孩，穿浅色长风衣、手拎竹篮的优雅女子，一手插在裤袋里悠闲自在的男子。
    墙的另一面是什么？
    走进电梯，来到二楼。眼前是一间宽敞的阅览室：油光可鉴的宽大桌子，安放稀疏的转椅，边上是与人齐高的书架，书架间还有小圆桌和小沙发。在浓浓的书卷气息里，四处是悦目的典雅、安宁。
    图书馆三楼是工作人员办公室。资料架林立在一边，走道在另一边，办公桌绕窗而放，工作人员相对而坐，办公形态自然而随意，人人从容安详地做事。
    墙的另一面是什么？所有进入这个大厅里的人都会闪过这个疑问。这一念头被图书馆抓住，用一家人在墙前张望这种略显夸张而诙谐的方式表达。它的效果自然、环保、节俭，引人遐想，抵过富丽堂皇的装饰。
    好的创意就这样简单。它只是在一面墙上贴了一张老照片，就像文学名著常常只是用一句话道出了人们心中的感受，在瞬间就引来了共鸣，拉近了距离，深刻而难忘。
〖-ZW/正文〗
