〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智/雷霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录④
    ■本报特约记者 覃照平 张晶智 通讯员 雷 霄
    考察帮建既是抓基层的有效举措，又是贯彻党的群众路线的生动实践。眼下，第一阶段考察帮建已经结束，效果怎么样，官兵自有评价。
    “考察帮建架起了领导机关和基层直接沟通的桥梁。”某机步旅六连上士王怀文说，以往来的上级工作组也不少，到连队听汇报、搞座谈、发问卷，战士没有与工作组“亲密接触”的机会。“这次不同了，工作组扎扎实实当兵住班、‘解剖’连队，与我们朝夕相处、十分融洽，大家都愿意把真心话说给他们听。”
    人走了，“桥”没断。王怀文说，离开连队前，工作组的同志都留下了电话号码，官兵有了问题，仍随时可以反映咨询。
    工作组留给基层的不止一座“连心桥”，还有依法治军理念带来的新变化。
    7月初的一天，早晨6时整，某炮兵旅营区响起起床号，战士们起床穿衣，准备出操。
    “以前这个点儿，连队早已经集合完毕了。”战士孙鸿飞说，按以前的作息安排，从起床到出操只间隔10分钟，旅里要求出操号响部队准时带到操场，时间不够只能提前起床。是蹲连的工作组同志把这件事反映到旅机关，战士起床才告别了“被提前”。在工作组指导下，旅里举一反三，不合条令法规的“土规定”一一被叫停。
    考察帮建把部队的眼光导向实战，从机关到营连，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情空前高涨。
    下午5时，某摩步旅政委李杏准时带领机关干部到军官训练中心，展开标图作业。“一半人员办公，一半人员训练，我和旅长轮流带队！”李杏说，“军区基础训练考评不定单位、人员、课目，逼着旅机关挤时间抓训练。我们感到了压力，也尝到了甜头，考评虽然结束，但机关训练已形成了制度。”
    第一阶段帮建中，基层反映的实际困难，能当时解决的已基本得到解决，上了 “路线图和时间表”的问题，也已经有了眉目。
    两个月前，在某机械化步兵师，“铁甲兵王”贾元友曾向军区装备部装甲装备处处长李飞反映了一个问题：信息化装备日常维护调试保养要求高，连队缺少这方面的行家。就在前两天，贾元友高兴地看到，李飞带着一个专家组回到师里，在部队办起了信息化装备维护骨干培训班。
    当兵真当、跟训真练、问题真查、困难真帮。战士们说，报纸上天天有各级贯彻党中央、中央军委指示要求转作风的报道，这轮考察帮建，我们亲眼看到了领导机关的好作风。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
