〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官气是一种低级趣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官气历来为群众所鄙视，却又为不少为官者所热衷。“乌纱略戴心情变，黄阁旋登面目新。”古代不乏装腔作势的官老爷形象，今天亦不鲜见招摇过市的为官者。说官话，摆官谱，官威显尽，风头出足，自己感觉甚是惬意，群众心里却极为反感。早在延安整风时期，毛泽东就形象地把官僚主义者比喻为“泥塑的神像”。
    “失天下者，失其民也；失其民者，失其心也”。一身官气者，市侩气必多，质朴气必少；铜臭气必多，清新气必少；邪气必多，正气必少。那些一心只想品官味、过官瘾、长官气的干部，与群众距离只会越来越远，隔阂只会越来越深，最终成孤家寡人，被群众唾弃。列宁说：“我们所有经济机关的一切工作中最大的毛病就是官僚主义。共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西把我们毁掉的话，那就是这个。”
    战争年代，我们曾用“延安作风”打败了“南京作风”，一个重要原因是党的干部同人民群众一块苦、一块干、一块过。今天，各种条件改善了，生活待遇提高了，但党员干部不能忘记“我是谁、依靠谁、为了谁”这个根本问题。古人说：“吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”把自己真正当成公仆而不是主人、当成学生而不是先生，虚心向群众学习，真心对群众负责，热心为群众服务，诚心接受群众监督，就不会染上官气。
    对于一支军队来说，官僚主义不仅意味着离心离德，脱离群众，而且会直接损害凝聚力、战斗力。领导和机关干部如果置身高处而不接“地气”，眼睛只向上而不向下看，对官兵的疾苦就不可能感同身受，对基层的情况就不可能真知深知，提建议、作决策、定措施就有可能脱离实际，违背规律。
    群众是真正的英雄，官兵中蕴含着无穷的智慧。党员干部应远离官气这一低级趣味，永葆普通一兵本色，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事，以改进作风的实际成效取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
