〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地把竞赛融入日常训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武实行联赛制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜之/李少杰/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜之 李少杰 本报特约通讯员 黄 亮
    盛夏的一天，笔者一踏进北海舰队某基地水警区“联赛制”比武练兵活动现场，就听到一则喜讯：该基地在前不久结束的舰队第六届专业技术比武竞赛中，获得13项第一、15项第二、20项第三的历史最好成绩。
    “目标左舷，深弹快速攻击！”某艇艇长韩东下达反潜作战命令，官兵分别按专业编组，在20多个专业岗位展开角逐。笔者看到，从防化、航海理论考试到火炮、雷达声呐的实际操作，关键部位的主力号手纷纷登场比试武艺。在声呐比武现场，刚刚获得第一名的声呐班长方训告诉笔者：“过去比武都是一锤子买卖，取得一次第一名就高枕无忧了。如今实施联赛制考核，一年比赛12次，大家时刻不敢松劲！”
    基地领导告诉笔者，为让战斗力每个节点都过硬，他们将比武细化成“12轮联赛”方式进行，每月定期组织1至2次的全员性比武训练活动，单位和个人比武成绩通过积分综合排名，目的是把比武活动贯穿全年，把比武竞赛融入日常训练，通过广泛开展全员额、全岗位、全专业、全系统的基础性比武练兵活动，强化业务技能，夯实训练根基。
    “老兵打擂，新兵观战。”这在以往部队比武竞赛活动中屡见不鲜，擂台上独占鳌头的多是老兵和技术尖子。今年初，该基地确立了 “全员额、整建制、全岗位”的联赛制比武练兵思路，采取“分期联赛、综合排名、末位整训”的形式组织比武。他们还成立了考核监察组，以舰艇大队为单位随机抽取选手参赛，现场公布成绩。笔者看到，基地还为机关人员设置了军事法规、开设指挥所、集中作业等比武项目，通过手工标图、拟制作战文书、脱稿汇报方案、现场提问讲评等形式检验首长机关指挥能力。
    比武训练常态化，有效激活练兵场。今年以来，该基地综合累计组织比武项目30期，参训舰艇100艘次，平均参训率达99.8%，涉及新型轻护舰、扫雷舰、猎潜艇、导护艇和勤务船等多种舰艇。
〖-ZW/正文〗
