〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记习近平电贺马英九当选中国国民党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马英九复电习近平表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电7月20日，马英九当选中国国民党主席。当晚，中共中央总书记习近平向中国国民党主席马英九发出贺电。
    习近平在贺电中表示：“值此先生当选中国国民党主席之际，我谨表祝贺。当前，两岸关系站在新的起点上，面临重要机遇。贵我两党实当顺应世界发展之大势、两岸同胞福祉之大义，登高望远，深化互信，良性互动，继续推动两岸关系全面发展，拓宽两岸关系和平发展道路，俾使两岸关系不断前行，共同为两岸同胞之幸福、中华民族之复兴而携手努力。”
    同日，中国国民党主席马英九复电，向习近平表示感谢。马英九在复电中表示：“贺电敬悉，谨致谢忱。1992年，海峡两岸达成‘各自以口头声明方式表达坚持一个中国原则’的共识。本党自五年前在台湾重返执政伊始，相关部门立即在此项‘九二共识’的基础上，恢复两岸中断近十年的和解与合作，迄今已签署19项协议。双方关系的大幅改善，对促进两岸和平与繁荣，提升两岸人民福祉，贡献甚大。两岸人民同属中华民族，都是炎黄子孙，希望贵我两党在现有基础上，继续扩大与深化两岸的交流合作，以进一步发扬中华文化，复兴中华民族，促进两岸永续的和平与繁荣。”
〖-ZW/正文〗
