〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重启巴以和谈意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里19日在约旦首都安曼宣布：以色列和巴勒斯坦已就重启和谈初步达成协议，双方代表最快将于下周举行会谈，敲定协议细节。这条消息有如春风拂面，给延宕多年的巴以僵局带来一线新的希望。
    众所周知，巴以冲突是实现中东和平稳定一道无法绕过的坎。由于巴勒斯坦和以色列在存有争议的核心问题上分歧太大，因此要把巴以双方领导人请到谈判桌前，并非易事。克里上任6个月来六赴中东，多次为推动双方重启谈判进行斡旋，和谈之难可见一斑。
    自1991年在马德里举行首次中东和谈以来，巴以双方曾多次举行谈判，但大都无果而终。巴以冲突涉及边界划分、耶路撒冷地位、巴勒斯坦建国和难民回归等一系列棘手问题，使得通往巴以和平之路异常曲折，布满荆棘。
    巴以和谈困难重重的因素很多。譬如，耶路撒冷乃基督教、犹太教和伊斯兰教三大宗教圣地，其地位问题不但涉及到巴勒斯坦，也涉及到其他阿拉伯国家的宗教感情，使得谈判变得尤为复杂。而巴勒斯坦难民回归和赔偿的问题必须翻开过去几十年的历史老账，一时半会如何谈得清？
    另外，巴勒斯坦和以色列双方内部在如何谈的问题上也存有严重分歧。以色列议会和民众中一直有鸽派和鹰派之分，而巴勒斯坦内部也有态度强硬的哈马斯和态度温和的巴勒斯坦民族权力机构两大阵营。哈马斯这次就对重启和谈泼了冷水，认为纯粹是浪费时间。显然，要想新的和谈取得成功，巴以双方各自弥合其内部分歧是非常重要的一步。
    巴以问题尽管极其复杂，但却是整治中东乱象的一个突破口。巴以这次在和谈停滞长达近3年之久后首次在重开谈判方面取得进展，来之不易。如果说巴以领导人走向谈判桌需要勇气，那么抓住新的和谈契机，解开60多年的死结则需要决心和智慧。
    要想真正解决巴以问题，还是必须回到联合国的相关决议和土地换和平的原则上来。以色列不归还巴勒斯坦被占领土，巴以冲突就没有解决的基础。另外，作为在巴以和谈中有着重要影响力的美国，在劝和促谈中扮演公正中立的角色也至关重要。
    今天的中东局势与3年前相比已不可同日而语，其政治格局和地缘战略版图已发生很大变化。叙利亚烽火连天，埃及内乱不已，阿拉伯国家的多位政治强人下台，而阿拉伯联盟内部在诸多问题上存有分歧，难以形成合力。这些变化无疑给巴以冲突的解决带来新的复杂局面，同时也更加凸显了巴以解决冲突的紧迫性和必要性。
    巴以问题的解决不可能一蹴而就，未来的谈判充满艰辛。历史经验证明，良机往往稍纵即逝，一旦错过，不知又要等上多少年。为了中东地区的繁荣稳定，为了巴以两国的自身安全，为了子孙后代的美好未来，巴以领导人除了握手言和，别无选择。
    （新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
