〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山灾后重建全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财政将分3年补助资金460亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓颖/叶建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月20日电（记者吴晓颖、叶建平）20日，四川省召开芦山地震灾后恢复重建工作会，全面部署启动灾后恢复重建工作。其中，如何科学重建保障民生、如何科学防治次生地质灾害等内容引人关注。
    当日，距离芦山地震发生整整3个月。会议明确提出，在灾后恢复重建中要做到“五个坚持”，即坚持科学重建、民生优先、安全第一、保护生态和创新机制，力争实现灾区在3年时间里经济社会发展恢复并超过震前水平。
    近日发布的《国务院关于支持芦山地震灾后恢复重建政策措施的意见》显示，中央财政将分3年安排芦山地震灾后恢复重建补助资金460亿元。
    四川省要求，在灾后重建过程中，对民房、公共设施等重建选址要经过充分科学论证，合理布局、科学选址，有效避让地震活动断层和地质灾害易发区域、泄洪通道等，避免陷入“受灾-重建-受灾-再重建”的恶性循环。
〖-ZW/正文〗
