〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化拓展官兵成才天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜召秋/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜召秋 周明明
    初夏，走进兰州军区某装甲旅营区，一块块风格各异的精美石刻，时时催人奋进；漫步野外驻训场，一件件主题根雕惟妙惟肖，让人流连忘返；翻开《铁甲之声》报，部队清风正气扑面而来……
    该旅坚持用先进军事文化励志育人，打造融时代特征和兵种特色为一体的“铁甲文化”，积极发挥文化的育人功能，让“多为强军出力、多为强军流汗”成为官兵的自觉行动和价值追求。
    一走进该旅营区，办公楼前的大理石底座上，巍然耸立着一辆坦克。正前方白色的长方形巨石取自昆仑山麓，上书一溜红色大字，醒目而又庄重。“陆战之王”无声，却诠释着该旅“信念坚如铁甲、精神猛如铁骑”的铁甲旅魂。营区忠诚路、铁甲路、励志路等主干道上，立起有56个LED光源灯箱，滚动播放着英模人物和精武标兵的照片，看一看、读一读，倍感亲切感人；主干道两侧的草丛中，散落着一块块精美的石头，上面镌刻着“练为战”“打得赢”等战斗口号，句句催人奋进；操场上，“箭在弦上、引而待发”“说打就打、说干就干”等战斗标语振奋人心，如战鼓催征。
    该旅用“铁甲文化”引领官兵投身强军实践，着力打造与强军目标相伴相随的学习成才实践平台，帮助官兵在实现军旅梦、对接强军梦中，让青春放射出更加绚丽的光彩。
    “个人的成长梦、成才梦汇集起来，便是伟大的强军梦……”专业训练间隙，修理连指导员杨虎把官兵召集在一起，从“实现军旅梦、对接强军梦”话题入手展开教育。旅政委胡巍告诉笔者，针对部分官兵平时考虑个人得失利益多、投身强军实践的动力不足等实际，他们广泛开展了强军目标学习教育活动。教育中，他们围绕“强军梦与军旅成长成才梦相融共生”等话题，举办演讲比赛，引导官兵把个人的成长进步融入强军梦的实现之中。
    他们专门开设“铁甲文化”大讲堂，从开始时指定专人授课，到后来官兵自告奋勇上台，一堂比一堂精彩。如今，“铁甲文化”大讲堂已成为官兵沟通交流、传经送宝的平台，吸引了许多爱学习、爱挑战的官兵。为把这一文化活动引向深入，他们拿出专项经费，为官兵建起书画创作室、DV动漫制作室，给每个连队订阅《中国书法》《中国摄影报》等报刊。同时，他们定期邀请军内外知名书画家与官兵切磋交流，提高书画技艺；每逢重大节日，与驻地联合举办书画展览，进行文艺演出；积极选送官兵创作的文艺作品参加军内外展评，为官兵成长成才开拓了广阔空间。
〖-ZW/正文〗
