〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵“篆刻迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱 凯 韩素婷
    近日，在新疆军区某综合仓库多功能厅，一个小型篆刻作品展吸引了官兵的目光。90余方印章的主人、下士吴兴闯给战友们讲述着每一方印章的内容和寓意。吴兴闯这样描述对篆刻的感觉：“寻芳幽径方寸间，刀笔之外意盎然。”笔者也不禁被他八年如一日痴迷篆刻不言悔的精神所感动。
    上初中二年级时，吴兴闯第一次接触篆刻就很喜欢，刚开始用橡皮刻，刻一回削去一层再接着刻，直到最后削不了了才换橡皮，就这样硬是刻掉了七八十块橡皮。有了一定基础后，吴兴闯用零花钱买来美工刀刻塑料章子，为了省钱，总是把6面都刻满才扔，手指上被磨出一道深深的印子。父亲看他真心喜欢，给他买来了石头、专用刻刀、小篆字典和篆刻教材，吴兴闯每天都抽时间临摹教材，利用暑假把字典中3000多个小篆字体一一记到心里。
    2009年底，吴兴闯入伍来到新疆。新兵下连后，仓库主任苏勇杰得知吴兴闯有这个特长，鼓励他不要放弃，还为他报了一个地方上的篆刻学习班。小吴业余时间几乎都与篆刻为伴，练习得更加刻苦，一块石头刻完磨平了再刻，一次篆刻时用劲过大，刻刀直接戳到了左手上，血一下子涌了出来……就这样，4年间，吴兴闯用坏了30多把刻刀，刻了300余方石头，手上有17个刻刀留下的伤疤。功夫不负有心人，吴兴闯篆刻技艺有了很大进步，多次在新疆军区、分部举办的比赛中获奖，篆刻内容也从过去名字、闲章为主，到现在以励志、精武等为主。吴兴闯告诉笔者：“军营的锻炼，让我的刀锋更加利落，篆刻作品多了精气神。”
    一方方看似普通的印章背后有着很多不为人知的故事，在这座边陲军营激发出“正能量”。去年3月，上等兵小匡总是闷闷不乐，吴兴闯询问后得知小匡和父亲有点小摩擦，父亲马上要过生日了，家里条件很好，什么都不缺，小匡不知道给父亲送个什么礼物。吴兴闯连着两晚加班到深夜，为小匡父亲刻了个印章，小匡送给父亲后，父子间的不愉快烟消云散，小匡又恢复了好的精神状态。列兵小帅入伍前经常看关于特种兵的电视片，分到仓库警卫连后天天站岗放哨觉得心理落差很大。吴兴闯和小帅谈心，还专门为他刻了一方“守库门谈奉献”的章子，小帅被吴兴闯的真诚感动，慢慢解开了心结。该仓库每季度评选一次训练标兵，奖品都是吴兴闯的作品。每年老兵复员，吴兴闯也会给退伍老兵赠送一方印章作为纪念，他告诉笔者：“我的作品能被战友们喜欢，是对我最大的肯定！”
    图片说明：
    吴兴闯与战友探讨篆刻艺术
    作者提供
〖-ZW/正文〗
