〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的风景在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一时真的很难把眼前的庄少丽与她在作品里写的那个她自己联系起来。16年后的少丽，经过练兵场站军姿、抗眩操、军体拳、匕首操……磨砺、淬火，生铁已经冶锻成钢。
    《一抹红》是庄少丽创作的一部真实纪录自己16年军旅生涯的散文集。求真、求善、求美，是她写散文的基调。10多年的时间，在她的人生长河里也许只是不太长的瞬间，但是毕竟有过潮来潮去的纷乱雨季。回眸身后来路上留下的脚印，或深深浅浅，或歪歪斜斜，都毫不走样也无保留地被她记录了下来：18岁少女的梦幻花季、初进军营的快乐与酸楚、女士官心潮澎湃的铿锵脚步、3载军校生活中扬帆远航的志向、女军官走进男兵连的迷人风采和永生珍藏在心底的纯真情爱……这些看似平凡实则孕育着一个年轻女兵追求梦想的阅历，成就了她的文学世界。
    少丽是个有心人，她善于观察，在平凡和平淡的日常生活中发现了美，品味出了人生的哲理，倾听到了智慧的回声。她在《美丽的起点》这篇散文里写道：站军姿使我“笔直挺拔的军人形象逐渐形成。每当我遇到困难而一筹莫展或彷徨退缩时，就会想起第一次站军姿时班长那坚毅的目光，那目光仿佛一直在注视着我，引领着我踏实地走好军旅人生的每一步”；我读了《女兵下连队的苦乐年华》得知，炊事兵、话务兵、机务兵和报务兵的经历，使少丽“不再柔弱，拥有了军人特有的坚强”。
    细节，即细枝末节。细节是作品的“肉”，没有肉骨架再大也是不会有力量的。庄少丽在生活中注意捕捉细节，在散文写作时恰到好处地运用细节。《军校女步兵》中那个小闹钟让人过目不忘，留下了极深的印象。刚入校的女学员，每晚睡觉时总是不踏实，生怕次日起床或者紧急集合时误了正点，于是每个人都拿出自己备好的小闹钟定好时间。次日差不多起床号快响时，小闹钟便一个接一个地叫了起来，满屋都是小闹钟欢乐的催叫声。小闹钟把军校生活闹得紧张活泼且有趣。这或许就是细节的力量，也是庄少丽散文细腻、生动的具体表现。
    庄少丽总是把自己的文学之根扎在基层，从跳荡着时代脉搏的广大官兵中汲取创作资源。基层官兵是部队英雄业绩的创造者，也是英雄主义精神的传承者。对一个有出息的作家而言，基层既是一块洼地，又是一座高地。说洼地，因为那里是隐藏着取之不尽用之不竭的文学资源宝库；说高地，因为它是构建精神大厦的源头。作家要写出真正的不负时代的好作品，必须以充沛的真情、强烈的责任感投入到生活第一线去，学习、探索、创新。庄少丽长期坚持在基层磨炼自己、充实自己，要做一个有根的、接地气的作家，用她的话说：“带着感动，我将继续前行，永在路上。”
    是的，最美的风景在路上。
〖-ZW/正文〗
