〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海绽放雪莲花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看小品《航母上的好声音》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    看新疆军区文工团编创演出的小品《航母上的好声音》，一个突出的感觉是新鲜――题材的新鲜，内容的新鲜。
    那巨大的背景，是我国第一艘航空母舰辽宁舰，那一队步伐雄壮、英姿飒爽的女水兵，是在此舰服役的维吾尔族古丽。训练休息时，班长宣布对3个考核成绩最优秀的女兵进行“什么是航母上最好听的声音”竞答比赛。第一个说是军舰排水的声音，第二个说是歼-15起降的声音，第三个说是航母起锚的声音，她们得到了来自遥远的新疆馕作为奖品。航空母舰、维族女水兵，让人们的眼睛为之一亮。
    是啊，我们的人民军队，是由全国各民族儿女组成的战斗集体。他们在党的领导下，团结一心，忠勇顽强，敢打必胜，共同护卫着祖国和人民的和平安宁。近年来，更多少数民族的青年男女，从他们自小生活的连绵大山、绿色草原等地，走进浩瀚辽阔的蔚蓝大海，完成或正在完成着由马背骑手向大海骑士的转变。特别是一批维吾尔族姑娘，不仅花裙子换成海军服，长辫子变为帽飘带，还光荣地战斗在我国第一艘航母上，犹如圣洁的雪莲绽放在无边的浪花间，扮靓一道未曾有过的美丽风景。《航母上的好声音》就是据此编创演出的。小品常常看到，可这样的内容却是第一次，所以人们感到新鲜，并由新鲜触发感动，由感动进而思考它所蕴含的国防建设、民族团结等方面的深远意义。
    对于这个崭新的题材，能用各种文艺形式去表现，可以预料，以后会有众多反映它的文艺作品。也许为了尽快抢占先机，也许为了便于多数人欣赏，《航母上的好声音》采用的是这些年为人熟悉、非常流行的小品形式，甚至连名字也用了当今的热语“好声音”。不过它没有在人物语言、行为上过分夸张和幽默，而是依据题材本身特有的新奇，层层展开情节，撩拨人们的心弦。特别对奖品的深入开掘，极力渲染，升华了作品的思想内涵。当女兵们手捧新疆馕，立即引发了对家乡和亲人的思念，思念又激发出守好祖国海疆的豪情壮志，禁不住喊出了“祖国万岁，新疆腾飞”的激昂声音，它与排水声、飞机起降声、欢快起锚声，汇成了航母上的好声音。这也是中国的好声音，强国强军的好声音，寄托着坚强的决心和美好的祝愿。它震撼着人们的心灵，鼓荡着人们的向往，所以，有许多人边看演出边擦拭泪水。这从一个方面说明，各种艺术形式有它自己的优长，虽有雅、俗之别，但绝没有高、低之分。许多时候，用喜闻乐见的艺术形式表现崭新的时代内容，往往容易尽快为大多数人所接受和欢迎。
    另外，小品最后连缀的一组真实镜头也很有意思，那就是辽宁舰上的维族女水兵列队行进、站立于航母甲板上的场景。她们背后是天水相连的大海，汹涌澎湃的波涛，与舞台上的女水兵时空连接，相映生辉。这可能是编导者们为了让《航母上的好声音》更可信而着意为之。应该说，这是匠心所运，它恰恰起到了一种“穿越”的作用，从而增强了作品感人的艺术效果。
    图片说明：
    《航母上的好声音》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
