〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儒将风采翰墨情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书法对于武警部队原司令员、中国长城书画家协会会长吴双战将军来说，绝非是附庸风雅的闲情逸趣，而是积淀于内心深处的一种热爱和执着。
    将军的这种热爱和执着，自孩提时代就开始了。他1945年出生在豫北清丰县纸房乡吴强镇村一个家境十分贫寒的农民家庭，因家里兄弟姊妹多，买不起纸笔，10多岁即以树枝作笔、泥沙或墙壁为纸，练习写毛笔字，惯习颜体楷书，得力于《勤礼碑》《多宝塔碑》，打下了“颜筋柳骨”的坚实根基。
    参军之后，他工作之余则倾心隶书、行草的研究和挥洒，几十年遍临颜、柳、欧、赵、二王等书帖，后学苏、黄、米、蔡、王铎、傅山，旁及郑板桥、何予贞，上溯秦篆、魏碑和汉隶。将军尤喜张旭、怀素和毛泽东的草书，常常手不释卷，反复深钻细研，渐悟龙蛇大草之真谛。
    哲人云：凡学艺者，心痴，体勤则艺可精。将军的书法经过近50年的研练，尤其是经过近年来的痴心揣摩，书法风格已自成一家。许多专家学者诸如刘文西、欧阳中石、张海等评价将军“大气磅礴，蔚为壮观”，具有“一长、二狂、三壮”的艺术特色；曰其长，是作品多为长条幅，较长的隶书有数米；言其狂，是作品兼有行草体势，纵情挥洒，行云流水，道法自如，自然天成；说其壮，整幅长卷浑然一体，雄健奔放，跌宕起伏，大有骑龙驹浩然走千山的气势。
    将军以自己浓情的笔墨书写着对祖国、人民和军队的热爱，通过黑与白两种最普通的颜色来表达自己的文化修养和精神追求。去年初春，将军闻听家乡吴强镇村西头上修建了一座大门牌坊，高兴得夜不能寐，即兴满怀激情地挥毫写下了“中华雄风”四个苍劲有力的大字，如今已镌刻在村西边的大门上。去年6月，将军冒着炎炎酷暑，率领多位京华书画名家，乘车颠簸数百里，翻越崇山峻岭来到祖国南疆武警某部，为官兵创作了一幅幅饱蘸深情之作。还是去年，将军闻听云南有的地方干旱缺水，便以中国长城书画家协会会长的名义，亲自召集和带领十几位书画名家，赴云南参加曲靖市慈善总会承办的“清风化雨、慈心为民”慈善文化活动。在将军的带领下，全国各地著名书法家进行现场书画创作，为曲靖市的慈善事业鼎力助阵，在珠源大地传递爱心关怀、播撒人间真情。这次慈善文化活动共募集的书画作品30余幅，拍卖收益的315万元，全部捐献给当地政府，用于支持当地群众的抗旱救灾，以表达对曲靖人民的关心和关爱。
    图片说明：
    华夏神彩 吴双战书
〖-ZW/正文〗
