〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能安防自动报警四级联管全程追踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队实现军械管理实时监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童明洋/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能安防自动报警 四级联管全程追踪
    武警部队实现军械管理实时监控
    本报讯 童明洋、记者吴敏报道：“武警黑龙江省总队大兴安岭支队漠河中队，请迅速汇报开门原由……”漠河中队军械库房的红色预警信号刚刚亮起，千里之外的武警部队军械监控值班室值班员就迅速切换电子监控画面，全程追踪兵器室作业情况并进行电话查询。7月上旬，记者在武警部队后勤部值班室看到，通过智能管理系统，遍布全国的数千个军械库房信息实时呈现在电脑屏幕上，实现了从武警部队后勤部到各个总队、支队、中队的四级联管联控。
    “武警部队军械库房遍布全国，枪弹动用频率高，管控难度大。”武警部队后勤部军械部部长刘福申告诉记者，过去检查一次全部队的军械库房，需要耗费大量人力物力。如今，智能军械管理系统依托物联网技术，整合指纹门禁、视频监控和仓储可视等信息技术，通过智能安防、感知和管理等多种功能，实现了人防、物防、技防相结合，提升了军械物资管理效能。
    记者在现场看到，值班员随机查看武警天津市总队某支队军械库房，仅需1秒钟视频画面就切换到位，人员申请进入军械库室时，管理人员通过生物识别系统输入指纹信息，经过上级勤务值班室授权并发出许可指令后进入；库室门禁被开启时，上级系统视频自动弹出活动窗口，提醒值班人员进行全程作业监控；当出现非正常程序开启库室和不明物品滞留等情况时，智能图像对比系统立即感知并启动报警程序。此外，该智能管理系统还有自动感知报警、自动监测军械物资质量等功能，提升了工作效率。
〖-ZW/正文〗
