〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师积极提高政治干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“做训练中政治工作更有底了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/钱人源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月20日电 程福明、钱人源报道：7月19日，南空航空兵某师模拟训练室里，5名“飞行员”走下某型预警机飞行模拟器。让人惊奇的是，他们5人都是地地道道的政治干部。某团飞行一大队教导员裴蓓说：“这次模拟飞行训练，让我对预警机驾驶有了更直观的认知，今后做训练中政治工作更有底了！”
    不久前，该师领导机关在开展训练中政治工作摸底调研时，有政治干部坦言，自己对飞行训练是外行，工作中时常感到跟不上趟、插不上话。师党委认为，业务实践的欠缺是根本原因。师政委雷同东说：“我们的政治干部，除了不 ‘上天’，飞行员会的，大家都应该懂。”很快，一套提高政治干部军事素质的方案正式推出，飞行模拟训练是其中的“重头戏”。
    训练分为理论讲解、熟悉环境、体验模拟训练3个步骤。该师所属某团飞行员对飞行模拟器各仪表分布、机舱席位分工、基本操作程序等进行现场讲解。在体验模拟训练阶段，参训干部分成5人一组，在该师中心技术保障人员的示范带教下，逐个拿起操纵杆，在驾驶席上体验了一个架次从起飞到降落的完整流程。
〖-ZW/正文〗
