〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术演练应该升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 分队指挥员的战术素养，直接关系到作战行动落实。尤其是信息化条件下作战，对分队作战能力和战术训练提出了新的更高要求。
    仲夏时节，三军演兵场热潮奔涌。一批基层指挥员集聚分队战术训练场，专题研究破解信息化条件下分队战术训练难题，进一步夯实打胜仗的基本功。此情此景，让人眼前一亮。
    相比战略、战役而言，战术作为一种微观、局部、具体的行动，往往不显山不露水。有的首长机关对此常常兴趣不大、热情不高、关注不够，似乎研究分队战术层面的事只是基层官兵的事，结果导致具体制敌招法鲜有创新，一些看家本领也渐失光泽。
    分队战术训练一直是部队训练的重点和难点，在战斗力生成过程中，起着不可或缺的重要作用。分队指挥员的战术素养，直接关系到作战行动落实。尤其是信息化条件下作战，对分队作战能力和战术训练提出了新的更高要求。伴随武器装备继续朝着装甲化、自动化、导弹化和远射程、高精度、大威力、抗干扰、多用途等方向发展，战术变革日益广泛而深远。譬如，电子对抗在战斗范围内的广泛展开，不仅使战术更加复杂多变，甚至直接影响作战成败。
    战略战役虚热，战斗战术渐冷，说到底是思想浮躁、作风浮漂、绩效浮夸在训练领域的直接反映。辩证法告诉我们，做到能打仗、打胜仗，战略指导很关键，战役谋划很重要，但决不能因此忽略了战术。对于高级指挥员而言，这绝不是可抓可不抓的事情，更不是什么“掉价”的事情。
    拿破仑有句名言：“统帅应该每日自问：如果我的正面或左右出现敌人怎么办？如果他不知所措，那他就是不称职的。”革命战争年代，毛泽东和我军高级将领们不仅运筹帷幄战略，潜心组织战役，还善于深研细究战术层面的诸多难题，高超战术运用每每令人拍案叫绝。
    “仰高者不可忽其下，瞻前者不可忽其后。”如今，领导干部改进作风，体现在训练场上，一个最实际的举动就是身子沉下去，与基层官兵“泡”在一起，研究“微行动”、切磋“微对策”，在集思广益中探寻克敌制胜的战术硬招。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
