〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点式指导捆绑式抓建跟进式帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆塔城军分区蹲连住班实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点式指导 捆绑式抓建 跟进式帮带
    新疆塔城军分区蹲连住班实打实
    本报讯 李伟新、记者孙兴维报道：“只有身在兵中，才能兵在心中！”在额敏河边防连蹲点的新疆塔城军分区宣保科副科长刘艾华近日在汇报蹲连住班体会时感慨地说，“答好蹲下去的‘考题’，要善于从牢骚话里找差距、从悄悄话中品苦衷、从刺耳话里听需求，身上沾有多少兵味，战士就对你有多尊重，抓建基层才有更加深切的体悟。”
    去年年底以来，塔城军分区党委组织师、团、营干部走进边防一线连队，开展“蹲点式指导、捆绑式抓建、跟进式帮带”活动。他们住班排宿舍，睡士兵床铺，端战士饭碗，听官兵心声，在接地气中蓄底气，切实为基层解难题。
    蹲连住班活动中，各级干部坚持到位不越位、“输血”又“造血”的原则，从兵怎么带、课怎么上、会怎么开、骨干怎么管等具体问题入手，教方法、传经验。军分区政委宇文丛诙琢住班时，不经意间听到战士们私下议论个别干部与兵玩不到一起，便从连队干部不会“玩”抓起，要求连队开展文体活动，干部必须全程参与，部队组织联欢晚会，干部必须出节目，“逼”着连队干部克服身在兵中却离兵的现象。据了解，去年以来，军分区蹲连住班干部与28名基层干部结成帮带对子，互帮互学，各自都有很大收获。
    蹲连住班干部回到机关后，采取“拉清单”的方式，对基层部队全面建设存在的12类50多个问题逐一清理解决，并向官兵通报相关措施。机关好作风带出部队好风气。裕民边防营较好地纠治了“只搞检查通报情况，不蹲点跟踪解决问题”的“机关化”倾向，库则温边防连连长、指导员自我加压，每周至少在班里住上两个晚上，真正做到身在兵中更知兵。
〖-ZW/正文〗
