〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆国门的铁汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北国边城黑河是有名的“万国商埠”。7月19日，记者来到黑龙江省黑河边检站采访时看到，检查大厅内一片忙碌。
    “您好，请您出示证件。”“再见，祝您一路顺利！”在出入境大厅2号验证台前，一位皮肤黝黑的检查员正在对过往旅客的护照进行核对、查验。他，就是黑河边检站检查员王军。
    在出入境旅客的眼里，王军既是公正执法的“黑包公”，也是热情服务的“贴心人”。入伍10年来，他先后荣立三等功2次。“只有守好国门让祖国放心，才能体现咱边检军人的价值”，王军常常这样告诫自己。
    2006年从廊坊武警学院毕业后，王军瞒着父母递交了援藏申请书，来到聂拉木口岸工作。一天深夜，他奉命在口岸限定区域卡口值班，一名男子鬼鬼祟祟地来到值班室前，把一沓钞票摆在他面前：“只要放我出国，这些钱就全是你的。”面对金钱的诱惑，王军毅然做出了选择：他一把扭住偷渡分子，并按响了警笛。
    2011年，援藏期满的王军本可分配到相对轻松的部门任职，他却主动申请调往出入境客流量较大的黑河边检站工作。
    “业务不精搞不好服务”，援藏归来后，“一切从零开始”的王军感到，自己需要掌握的新业务还有很多。于是，从陆路口岸到河港口岸，从旅检到货检，在黑河这个国门口岸时常能看到他执勤忙碌的身影。长期超负荷工作，使他患上急性胆囊炎，不得不进行手术治疗。手术后，大家都劝他多休息一段时间，可倔强的王军很快重返工作岗位，并凭着一股子钻劲儿成为当年全站的业务能手，赢得了“铁汉”的美誉。
    王军笔记本的扉页上，写着“认真负责”四个字，这看似简单的一句话，做起来却殊为不易。近几年，他共查获各类手续不符、违法违规人员400余人（次），并连续保持执勤“零差错”“零事故”“零违纪”的纪录。
    铁汉也有爱民情。虽然常年的边检一线工作把王军刻画得粗犷沧桑，但他的内心，却始终燃烧着一团倾心为民的火。
    2012年9月的一个雨夜，中国籍货车司机张景广在俄罗斯境内卸货时，不慎砸伤腰部，需要紧急从河港口岸入境回国治疗。由于当时天色已晚，口岸已经闭关，站领导决定派业务熟练的王军前去执行救助任务。他顶着疾风劲雨乘船到达江心锚地，不顾个人安危脱掉救生衣，把张景广背回船上，顺利返回港口。
    去年国庆节期间，王军告别单身走进婚姻的殿堂，站领导批准了他的婚假。当时正值出入境客流高峰期，一线执勤压力骤增，让大家没想到的是，婚后第3天，王军就返回工作岗位。聊起这段往事，王军告诉记者，他把儿女情长折叠好藏进戎装，是源于对边检工作的无限热爱。
    （本报黑河7月20日电）
    下图：王军正热情为出入境旅客服务。
    邱小平摄
〖-ZW/正文〗
