〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光说“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙v宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是党的三大作风之一，为保持党的先进性和纯洁性发挥了重要作用。但笔者发现，个别党员在组织开展批评和自我批评时，“不够”这个词的出现频率很高。比如，学习“不够努力”、认识“不够高”、落实“不够快”、模范带头作用“发挥不够好”，如此等等，不一而足。甚至还有一些同志在开展批评时不敢一针见血，讲班子问题重了怕影响团结，讲别人问题重了怕得罪人，讲自己问题重了怕影响形象，就用笼而统之的“不够”做挡箭牌。这些含糊其辞的“不够”，在一定程度上削弱了批评和自我批评的效果。
    什么叫不够？假设满分为十分，九分半为“不够”，两分三分也叫“不够”，这些“不够”究竟有多少差别，谁也说不清，谁也不追究，正如鲁迅先生当年批评国人时所说：“‘说不清’是一句极有用的话。”可见，用“不够”来评价事物弹性很大，也就自觉不自觉地落入了“说不清”的怪圈。有鉴于此，开展批评和自我批评光说“不够”是远远不够的。
    解决问题的前提是找准问题，如果连存在的问题都用“不够”这样模糊不清的字眼来搪塞，那还怎么分析问题、解决问题？认识到“不够”只是解决问题的起点，而不是终点。我们在开展批评和自我批评时，应该下功夫弄清楚“不够”的原因是什么？到底差在哪里、差多少，并有针对性地制定出切实可行的改进措施。也就是说，我们不能仅仅满足于知道自己“不够”。因为知道自己“不够”，并不会自动变成“够”，还应该让“不够”更具体一些，细化到具体的人和事、具体的数量质量，进而找到解决问题的有效办法，争取把“不够”的部分补够。
    当前，党的群众路线教育实践活动已经逐步展开，党员干部参加这项活动时，更应该以诚恳的态度认真解剖和分析问题，自觉接受群众监督，积极营造“宁愿揭露问题挨批评，不愿掩盖问题受表扬”的好风气。
    （作者系武警常德市支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
