〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人类消耗的资源已需1.5个地球提供”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外人士热议“生态赤字”倒逼发展方式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王橙澄/王新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦生态文明贵阳国际论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上许多地区包括中国，都已出现‘生态赤字’。人类消耗的资源已经需要1.5个地球提供，远远超过生态承载力。”世界自然基金会淡水项目官员朱迪说，“如果按照现在的发展方式，到2050年，我们需要3个地球来提供人类消耗的资源。”
    正在此间举行的生态文明贵阳国际论坛2013年年会上，“‘生态赤字’倒逼发展方式转变”成为中外嘉宾热议的话题。
    就此，中国市长协会专职副会长陶斯亮认为，这些年积累的很多“城市病”“生态病”，不能再让它“病入膏肓”了。
    转变发展方式，是当前全球都无法回避的重大课题，“绿色转型”已到了关键时期。
    “要将产业链向高端延伸，而不是停留在产业链的前端、价值链的低端。”河南平顶山市委书记陈建生认为，类似平顶山这样的资源型城市，极易遭遇“资源依赖陷阱”，资源总会枯竭，必须及早考虑如何做到可持续发展，同时要推进传统产业的升级、调整。
    同样，德国赫尔腾市是个欧洲老牌资源型城市，当前也正在谋求“绿色转型”。赫尔腾市副市长沃尔克林德纳说，作为欧洲过去最大的矿区，采矿业能为赫尔腾提供1.5万个就业岗位，但随着资源的开采和减少，这些岗位逐渐消失。
    为实现转型，赫尔腾近年来投入了数千万欧元。其中，对当地三个老矿区重新进行了规划，包括建设新能源开发区、创意发展区等，并将以前的采矿区打造为风景区。
    不少参会嘉宾表示，环境与发展之间的矛盾，是当前一些地方面临的重大问题。如何处理好两者间的关系，需要进一步提高认识、转变观念。
    朱迪建议，各个国家和地区应从提高生产效率、保护自然资源、引导资金流向、促进绿色投融资、转变消费模式、加强机制建设等方面着手，实现“绿色转身”，着力改变“生态赤字”。
    （据新华社贵阳7月20日电 记者王橙澄、王新明）
    新闻背景
    生态文明贵阳国际论坛
    生态文明贵阳国际论坛的前身――生态文明贵阳会议于2009年首次在贵阳市召开。会议以“发展绿色经济――我们共同的责任”为主题，举办了生态城市论坛、科学家论坛等。会议达成了《2009贵阳共识》，号召正确处理经济发展和生态保护的关系，构建人与自然和谐相处的生态文明。
    此后，会议每年召开一届，得到了党和国家领导人的亲切关怀。一些有影响力的外国政要、国际知名的专家学者以不同方式参与会议。
    2013年1月，经党中央和国务院批准，外交部正式批复同意举办生态文明贵阳国际论坛。这是全国目前唯一以生态文明为主题的国家级国际论坛，致力于建立官、产、学、媒、民共建、共享的国际性高端平台，着力展示生态文明理念，展示生态文明建设成果，推动生态文明建设实践，共同应对气候变化，维护全球生态安全。
    一语中的
    把脉中国能源结构调整
    能源结构之所以会有变革之痛，因为它会触动利益集团的利益。当前有两句自相矛盾的话，一是说“当前可再生能源过剩”，一是说“中国能源出现短缺”，正体现了这种变革之痛。新能源的成本高，利益集团会用成本低的能源而不用成本高的能源。现行管理体制下，能源的生产和输配企业各不相同，后者又有垄断之嫌，对新能源生产不会有太多的积极性。
    ――国务院参事、原科技部副部长 刘燕华
    要让“旧能源”的使用变得贵起来。“旧能源”之所以便宜，是因为它没有将生态影响成本计算在内。新能源虽然通过技术进步，其成本在不断降低，但要追平旧能源的生产成本还差很远。中投公司一直对新能源投资感兴趣，但实际情况是，在其2000多亿美元的投资中，新能源投资非常少。虽然对风能太阳能均有投资，但基本上是亏钱的。
    ――中国投资有限责任公司副董事长、总经理 高西庆
〖-ZW/正文〗
