〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部总后勤部联合下发《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合推进部队科技兴农工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锴/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，统筹经济建设和国防建设，走有中国特色军民融合式发展路子，是党中央做出的重大战略决策，对促进我国现代农业和部队农副业生产建设发展具有重要意义。做好军民融合式科技兴农工作，是提升国家农业整体发展水平的重要举措，是提高部队农副业生产水平的重要途径，是实现农业科技资源军地互利共享的重要途径。
    《通知》从加快农业科技成果推广应用、支持农副业生产科技示范基地建设、培养农副业生产技术骨干、建立军地互助农技推广服务体系、改善生产设施装备条件和加强部队农业科技成果管理6个方面，明确了军地双方在军民融合推进部队科技兴农工作中的主要任务。《通知》还从加大政策扶持力度、加大经费投入力度、完善生产骨干使用管理政策、强化部队农技推广手段、建立科技兴农激励机制、加强科技兴农工作组织领导等方面，提出了推进此项工作的具体政策措施。
    总后有关部门负责人在接受记者采访时表示，下发《通知》对于积极争取国家和地方支持，推进部队高端农业、示范农业建设步伐，走出一条用兵少、质量好、效益高的发展路子，具有积极作用。同时，也有利于控制土地的非农用途，提高土地生产利用率，有效补助基层官兵生活，平抑市场物价，保证部队食品安全，维护国家粮食安全。
〖-ZW/正文〗
