〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委帮建，授人以“渔”强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李昆泽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样建强小散远单位党组织
    编者按
    小散远单位是部队基层的重要组成部分，随着形势任务发展变化，这些单位在部队建设和军事斗争准备中的地位和作用越来越重要。把小散远单位党组织建强，对于部队党的建设具有重要意义。与其他单位相比，小散远单位驻地分散、点多线广、类型较多，党组织建设和组织制度落实存在的难题相对较多。下面两个单位积极研究解决小散远单位党组织建设的难题，其做法有一定启发意义。
    西藏山南军分区
    党委帮建，授人以“渔”强素质
    ■宋朝华 李昆泽 本报特约记者 银 军
    每年一到雨季，西藏山南军分区某边防团四连巡逻路上常会发生道路塌方、泥石流等险情。今年这个时候，上任仅两个月的四连党支部书记、指导员洪继林却对完成好巡逻任务很有把握。执行任务前，他主持召开了几次支委会，针对可能遇到的险情做足了预案。根据军分区党委为发挥好小散远单位党组织作用制定的措施，洪继林上任伊始就参加了军分区组织的基层党支部书记培训。培训中，大家群策群力破解了基层党支部工作一批常见问题，这让他具备了较强的实际工作能力。
    更让洪继林感到安心的，是军分区党委常委、政治部主任廖碧洲正在连队蹲点。廖碧洲结合多年工作实践对连队党支部展开了手把手传帮带。
    “小散远单位建设事关全局，把这些单位的党组织建强用好有着重要意义。”分区党委书记郭岚告诉记者，去年以来，党委在认真分析研究了小散远单位党组织建设特点后，制定了《关于帮带基层党组织建设创新发展的意见》，对小散远单位党组织实行领导蹲点帮建、机关定点帮建、业务部门对口帮建。3月份以来，军分区有7名党委常委先后到驻地偏远的边防一线连队蹲点，与官兵一起执行巡逻执勤任务。下连蹲点过程中，他们注重培养提高小散远单位党组织的组织筹划能力。既授以“鱼”，又授以“渔”，通过传授工作经验，贴近帮带，逐步提升基层支委的综合素质。
    6月初，军分区组织新一批机关党员干部下连之前，对每名机关党员干部进行了一次帮带小散远单位党组织的能力培训，要求大家结合下连蹲点展开调查研究。蹲点过程中，机关党员干部围绕“如何在边防巡逻和维稳执勤中发挥‘两个群众性组织’作用”“如何调动士官党员工作积极性”等问题展开研究，撰写出10多篇调查报告，还指导基层党组织摸索创新出调动党员骨干积极性“十法”、相邻单位共建“联合党支部”等办法。
    几个波次的党委机关帮建之后，这个军分区基层小散远单位涌现一批优秀观察哨哨长、生产班班长、前哨排排长，成为既会开展业务工作，又精通党务工作的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
