〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某旅平罗雷达站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部自建，“棋”当尽位满盘活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/蔡迪/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王 军 通讯员 蔡 迪 王 鹏
    翻阅沈空雷达某旅平罗雷达站党支部花名册，发现除一人生于1979年外，包括书记、副书记在内的其余支委都是“80后”。就是这个年轻班子，带领官兵每天完成800多批次空情侦察，继续保持着雷达站连续32年上报情报全部优质的纪录，连续8年被评为“先进基层党组织”。
    “一盘棋如果每个棋子都发挥作用，就会全盘皆活。我们坚持引导党支部抓好自建，让党支部、党小组、党员各尽其责、各展所长。”旅党委书记姜国和告诉记者，这个雷达站每一届党支部都把“继承好传统、打下好基础、形成好风气、带出好班子”作为工作根本原则。党支部规定每名支委上任后首先进行履职承诺，接受全体官兵考核；半年或年终总结，要在党员大会上报告履职和践诺情况。
    “我的第二季度践诺情况有两点没落实好，希望大家在党小组会上帮我出出主意……”最近几天，战士党员仇叶军主动找党小组“求援”。可以看出，党小组在他心中占有很重要的位置。党支部书记郑文科说，党支部很重视党小组所起的纽带和桥梁作用，改变以往挑选党小组长只重资历的做法，鼓励有责任心、有干劲的党员骨干挑担子。党支部每季度都坚持对支委和党小组长进行一次考核评估，一次考核不过关亮“黄牌”，两次不过关直接“罚下”。本着“放手”不“撒手”的原则，他们实行支委帮党员、党员帮群众的“双帮”制度，确保雷达站每名官兵都能找到属于自己的“棋位”。
    由于支部自建能力强，这个雷达站成为旅党委确定的基层党组织轮训“小基地”。雷达站党员个个都能胜任小教员，3年来为全旅培训基层党员150余名、指挥军官22名，其中不少人成为各自党支部的党务骨干。
〖-ZW/正文〗
