〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王庆爽：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心有多大，舞台就有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    当摘得CCTV第十五届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法金奖时，总政歌舞团青年歌手王庆爽端庄美丽的形象和她温婉清丽的嗓音，瞬间播撒进万千观众的心里。诚然，普罗大众目睹的只是她成名后光芒四射的舞台风采，却难以想见这位青年歌手一路走来的不懈追求和艰苦付出。
    常言道：台上一分钟，台下十年功。若以时间来掐指计算，那这话套在王庆爽身上非常合适。因为，从2004年，王庆爽参加CCTV第十二届青歌赛，获得优秀奖，再到今年喜获殊荣，她在青歌赛的舞台上坚持了近十年时间。不得不承认，这届青歌赛的桂冠无疑对王庆爽的歌唱事业有莫大的加冕之功，但在此之前，王庆爽凭借扎实的唱功和清新的台风，在观众视野中已负盛名。她先后获得过中国音协主办的“金钟奖”和国家文化部主办的“文华奖全国声乐大赛”金奖第一名。若不是拗于心中那份执着，她完全可以放下对青歌赛金奖的渴慕，照样能在自己的小天地中，打造出极具“庆爽”魅力的个人舞台，为喜爱她的铁杆粉丝放声高歌。
    生于泉城济南的王庆爽，身上有着山东姑娘的大气和韧劲。王庆爽自幼喜爱音乐，4岁考入济南儿童歌舞团少儿芭蕾舞班，12岁在中央电视台举办的“全国首届少儿电视节目主持人大赛”中获得三等奖，14岁特招入伍，18岁考入解放军艺术学院音乐系本科。2002年，她以优异成绩毕业，如愿以偿地考入总政歌舞团。在参加这届青歌赛之前，她说：“中国声乐三大权威赛事里，‘金钟奖’和‘文华奖全国声乐大赛’我都拿到金奖，唯缺青歌赛金奖了。我若能再拿个青歌赛金奖，也算是成全我的歌坛大满贯。”
    如王庆爽这般，心气如此之大，其遨游的艺术海天必然更广，但往上攀登的路自然亦更为艰难。上届青歌赛后，王庆爽有意识地加大演出量，希望用丰富的舞台实践来磨砺自己的唱功。在3年里，她接演了5部歌剧，分别是福建大型原创歌剧 《土楼》（饰演女一号云花）、国家大剧院版民族歌剧《洪湖赤卫队》（饰演女一号韩英）、大型历史歌舞剧《大舜》（饰演女一号娥皇）、民族歌剧《悲怆的黎明》（饰演女一号林梅），以及由百老汇导演DONFRANTZ执导的音乐剧《阿拉腾陶来》（饰演女一号）。这些演出使她获得了历练，积累了不少舞台表演经验，演唱技巧也更加纯熟。
    然而，到了今年青歌赛的大舞台上，要在一帮歌坛选手中脱颖而出，好比武侠中的“华山论剑”，拼的就是实力和才华。在36晋12的比赛中，由于劳累，王庆爽患上重感冒，久不见好，直接影响到她的声音表现。但王庆爽带病坚持比赛，调整好临场发挥的状态，以高分闯进12强。最终，她在决赛中演唱了歌剧《党的女儿》中的著名唱段《万里春色满家园》、个人代表作《千古绝唱》以及《走进春天》，赢得了评委的认可，无可争议地夺得本届青歌赛民族唱法第一名。
    “青歌赛是个结点，又是新的起点。”展望自己未来歌唱事业的蓝图，王庆爽心气颇高，正在追逐属于她的“歌剧梦”。王庆爽说：“歌剧是镶嵌在音乐艺术皇冠上的一颗耀眼明珠，是水准很高的高雅艺术。我们中国民族歌剧经过几十年的发展和积累，现正步入上升期，将会受到越来越多的民众喜欢。所以，饰演高质量的民族歌剧、弘扬民族歌剧艺术是我下一个奋斗目标。”
    虽然早已习惯了鲜花掌声，但作为一名军队文艺工作者，王庆爽时刻不忘自己“为兵服务”的责任担当。她深有感触地说：“我在舞台上走得再高、再远，始终是部队给了我艺术生命，我的艺术血脉源于广大基层官兵。我希望自己有机会在歌剧舞台上塑造一位当代女军人的形象，歌颂我的战友，歌颂这个时代的军人。”
    图片说明：
    王庆爽近照
〖-ZW/正文〗
