〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶梦圆被确认死于碾压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国领事馆敦促妥善处理韩亚空难善后事宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山7月19日电 中国驻美国旧金山总领事馆发言人19日就美方确认一名中国公民在韩国亚洲航空公司航班失事事件中的死因发表谈话，敦促美方妥善处理中国遇难乘客善后事宜。
    针对旧金山南郊圣马特奥县法医罗伯特・富克罗当天发布的消息，发言人以书面形式发表谈话：“美方有关部门正式公布了尸检结果，确认了（遇难者）叶梦圆死因。我们为叶梦圆因碾压而死感到悲伤并表示深切哀悼。”
    发言人说，“我们敦促美方有关部门妥善处理中国死难者善后事宜，依法追究有关人员责任。”
    法医富克罗当天在新闻发布会上通报说，韩亚航空214航班空难中，叶梦圆脱离失事波音777客机后气息尚存。她的直接死因是遭到机动车辆碾压，承受多重伤害。美方调查人员推断，她可能躺倒在失事现场地面，遭赶往现场灭火的一辆特种消防车碾压。
    总领事馆发言人说：“总领事馆将继续为坠机事故死难者家属提供协助，全力维护中国公民合法权益。”
〖-ZW/正文〗
