〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地接力，断臂巴郎重获新生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/陈林/魏玉琦/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地接力，断臂巴郎重获新生
    本报乌鲁木齐7月20日电 柳金虎、陈林报道：今天中午，解放军第474医院骨科病房里，3岁的维吾尔族小巴郎（男孩）艾尼瓦尔一边玩着气球，一边问身边的爸爸亚森：“我快好了吗？”听着孩子充满稚气的话，亚森和妻子欣慰地笑了。
    7月10日，新疆阿克苏市万克佳木村的农民亚森・艾麦尔一家开着拖拉机到农田劳作。没想到，调皮的儿子艾尼瓦尔将右臂伸向了高速运转的拖拉机传动轴上。等夫妻二人发现时，孩子的右臂已被卷断，昏死过去。当地医院建议立即转到乌鲁木齐的大医院抢救。
    一场与时间赛跑抢救重伤小巴郎的接力展开了。南航航班破例提前从阿克苏民航机场起飞，把伤员送抵乌鲁木齐。第474医院迅速派出技术骨干，在最短时间内将孩子送上手术台，通过输血、清创、缝合等一系列抢救措施，让艾尼瓦尔脱离危险。
    军医施救，难产孕妇母子平安
    本报乌鲁木齐7月20日电魏玉琦、赵治国报道：“恭喜，孩子生下来了，母子平安。”19日傍晚，新疆军区某部医院妇产科手术室里，一名维吾尔族男子听到医护人员祝贺后，在医院走廊里喜极而泣。
    这名维吾尔族男子名叫艾力江，家住新疆拜城县克孜尔乡。当天下午，他接到岳母电话，得知妻子即将临盆。情急之下，他将妻子送到了新疆军区某部医院。医院妇产科主任胡敏检查后发现，孕妇胎位不正，脐带脱垂，属于典型的难产症状，如果脐血流阻断，胎儿可能会有生命危险。
    经过细致检查后，胡敏果断决定为孕妇紧急实施剖腹产手术。医护人员分工协作，19时23分，妇产科手术室里传出了一阵清脆的婴儿啼哭声。
〖-ZW/正文〗
