〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省开原市人武部创新征兵宣传形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织应征青年进军营体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员孙群才报道：“虽然部队和想象中的不一样，但却更加吸引我们。”7月15日，辽宁省开原市人武部组织300余名应征青年走进沈阳军区某旅体验当兵生活，坚定了广大应征青年从军报国的信念。
    今年征兵工作开始后，开原市人武部领导发现：应征青年中有的人对部队不了解，对参军后遇到的困难想得少；还有的凭一腔热血报名，没有经过深思熟虑。他们积极与沈阳军区某旅联系，携手开展“应征青年军营一日”活动，组织300余名应征青年走进军营体验生活。
    20岁的黄文辰帮父亲经营一家餐饮公司，生活条件优越。之前他一直为是否舍弃现在的优越生活参军入伍拿不定主意，走进军营看到各种信息化新装备琳琅满目，看到官兵们在训练场上龙腾虎跃，黄文辰感叹：“当兵是我从小的梦想，这次体验让我下定了决心，到部队建功立业。”
    “军营是个大熔炉，千锤百炼能成才。”来到该旅“突破乌江第一连”，看到连队2名大学生士兵被破格提干、30多名战士或保送入学或考上军校、40多人成长为各专业技术尖子，辽宁工业大学毕业生张威峰兴奋地说：“之前我还担心到部队无用武之地，这次军营之行让我看到部队信息化建设给大学生提供了广阔舞台。”
    体验当兵生活，激发从军热情。记者在现场看到，军营一日活动结束时，300余名应征青年在“好男儿去当兵，实现强军梦”的横幅上签下自己的名字。该人武部政委王石山告诉记者，这一做法让应征青年理性认识部队，对激发他们的参军热情，提高兵员质量都大有益处。
〖-ZW/正文〗
