〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自满的代价等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昌军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自满的代价
    书中故事：一只信鸽长期刻苦训练，练就了一身飞行的好本领。它常以其灵巧的飞行摆脱老鹰的追捕，还在某次飞行比赛中获得过冠军。为此，俱乐部负责人为它授予了金质奖章。获奖之后，信鸽沾沾自喜地把奖章挂在翅膀上，从此不再苦练飞行。后来，在一次飞行中竟被老鹰捕食。
    掩卷有感：自满是荣誉的错觉，更是失败的开始。有了成就之后，如果不继续努力，就会被人击倒。 （代昌军）
    杨布打狗
    书中故事：一天，杨布穿白衣服外出会友，回家时正值下雨，他就脱掉被雨水淋湿的白衣服，穿着黑衣服回家。进门时狗没认出他，前扑后咬，大叫不止。杨布很生气，持杖打狗。其兄杨朱拦阻道：“你不要打狗，如果你的狗出去时是黑狗，回来时是白狗，你也会误以为是别人家的狗。”
    掩卷有感：人与人之间的误会时有发生。如果不能换位思考，彼此很容易使误会演变成矛盾。
    （张建平）
    认识自己
    书中故事：一只蝴蝶只顾嬉戏，撞在蛛网上；一只蜜蜂忙着采蜜，撞在蛛网上。它们挣扎了许久，被蛛丝越缠越紧，再也动弹不得。蝴蝶叹气道：“都怪讨厌的风，使我没法子掌握飞向！”蜜蜂叹气道：“都怪那炫眼的阳光，使我没法子看清蛛网！”蜘蛛道：“我这里的食物，都是自动送上来的。你们也一样，要怪只能怪自己。”
    掩卷有感：怨天尤人解决不了任何问题；唯有认识自己，才不致自陷绝境。 （卫心博）
〖-ZW/正文〗
