〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在边关的“干枝梅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读亦君长篇小说《向远方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干枝梅，一种扎根在沙漠荒丘、盛开在高原塞北的小花。它花期四季，一旦开花就不凋谢；它耐瘠薄抗风暴，凌霜傲雪，从容天地间；它无需绿叶伴，俏而不争百花媚，历尽苦寒香自溢。用它来比喻行走在边关、全方位文化服务边防的女兵，是一种多么崇高的褒奖。读罢亦君的军旅长篇小说《向远方――行走在边防线上的女兵传奇》，不禁为那群在边防线上默默奉献青春激情的女军人肃然起敬，深深感动。
    《向远方》是一部表现“边防女兵”的军旅长篇小说。对于看惯了反映特种战士破茧成蝶、百炼成钢的“军旅小说迷”来说，这部作品独辟蹊径，令人眼前一亮。作者以细腻的笔触、多姿多彩的想象、绚丽浪漫的激情，塑造了鲜明而独特的新一代边防文化服务队的女兵形象，揭示了她们丰富的内心世界，展现了新时期文化“轻骑兵”为保卫边关稳定、传播先进文化而做出的奉献和牺牲。
    小说的主人公是一群个性鲜明、青春靓丽的女兵。她们走大漠越草原，真诚服务边防官兵，誉满数千里边防线。在边防线传播先进文化的过程中，艰苦的环境也曾让她们困惑迷茫，却又让她们学会了苦中作乐；绽放在烈士陵园的干枝梅，让她们拭去了心灵的微尘，理解了当代军人的使命和责任，进而成长为绽放边防的“干枝梅”……
    《向远方》的感人之处不仅在于故事的跌宕起伏，更在于它是作者通过这些源自真实生活的故事，记录并表现了新时期边防文化服务女兵可歌可泣的群体形象，她们是边防军人心中的“明星”、无可替代的文艺轻骑兵。她们以官兵的需要为努力方向，服务形式和内容与时代同步、与官兵现实思想接轨，使边防文化服务永葆生机和活力。她们深入边防哨所、雷达站开展全方位文化服务，使先进文化真正成为部队思想政治工作的有效载体和战斗力生长的助推器。她们既是快乐使者，更是“编外指导员”，她们具有鼓舞激励士气，密切上下关系，巩固提高部队战斗力的独特作用。她们很普通，有血有肉有感情，但她们的心灵更纯洁；她们很快乐，写兵唱兵演兵执著走边防，但她们的追求更纯粹；她们很忠诚，为友为家为祖国，但她们的精神更崇高。
    《向远方》不仅礼赞了那群在边关奉献青春、展示才华、传播先进文化的女兵，更为读者展现了一幅草原、高山边防哨所生活的全景图。在故事里，内地的喧嚣与边关的宁静，都市文明与草原文化、高山文化强烈碰撞，通过个人情感与神圣职责、家庭冷暖与国家利益的交织抉择，演绎出一幕幕边关军人鲜为人知的动人故事。
    队长梅红早年的校园诗《心向远方》和告别军营时所作的新歌《远方》的前后对比，是小说感动读者的点睛之笔，反映了当代青年军人思想境界的跃升。作者以“干枝梅”比喻行走在边防线上的女兵群体。书中有个场景让笔者印象深刻：在红格尔边防站附近的烈士陵园，盛开着大片摄人心魄的干枝梅――“这里的干枝梅格外茂密、清雅绵柔。”那是当代革命军人戍边卫国、报效国家、不辱使命的精神之花。
    作者站在军营文化和社会文化的交汇点上，透视当代青年军人的精神世界，力图对现代人人性中的真善美作出新的界定，对新形势下理想主义和英雄主义的内核和意义进行新的探究。尤为可贵的是，作者没有通过说教，而是将这种思考形象地融入故事里，波澜起伏、引人入胜。与故事融为一体的优美歌词，使全书如同一部音乐电影，使作品有了更强的艺术感染力和思想震撼力。
〖-ZW/正文〗
