〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢觉哉“毕生自修无尽期”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢觉哉是老一辈无产阶级革命家，也是人民司法制度的奠基者之一。他一生坚持“三自”的修养法则，即“自己当被告、自己当律师、自己当法官”。他对自己的缺点不足从来不客气，追求“毕生自修无尽期”。
    在中央苏区，谢觉哉开展的一项重要工作是反腐。1933年11月，他到瑞金县检查工作，发现瑞金县苏维埃主席杨世珠只谈成绩不谈问题。中午，县苏维埃财政部长蓝文勋大摆酒席“为中央领导接风”。谢觉哉当场发怒，他说：“毛泽东同志每天的生活标准也只有3钱盐、2钱油、8两米，他办公到深夜，都是以南瓜充饥。他的生活这么艰苦，我们怎么能大吃大喝呢！”他当即与工作组突击查账，查出集体贪污4000余元的大案。
    回到机关后，谢觉哉向毛泽东建议立法建规，起草了《关于惩治贪污浪费行为的训令》。毛泽东当时称赞谢觉哉说：“你谢胡子敢于开刀，我毛泽东绝不手软！”
    1946年5月1日，谢觉哉60岁生日那天，谢绝一切亲朋好友祝寿，关起门来反躬自省。他在《六十自讼》的日记中写道：“行年50，当知49年之非。那么行年60，也应该设法弥补59年的缺点。”
    谢觉哉79岁时突患脑血栓病倒了，发病的一个重要原因是气愤所致。湖南老家来人说，家乡的树木被乱砍滥伐，他的一个亲属也参与其中。谢觉哉听后十分生气，一病不起，此后连续8年瘫痪不起，直至去世。（吴 宾辑）
〖-ZW/正文〗
