〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅机关党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班不忘解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志武/于洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志武 于洪军
    7月中旬，沈阳军区某摩步旅部分官兵驻训归来欣喜地发现，训练场原来的两条硬质跑道已经被改建成土质跑道。改建后的跑道不仅跑步感觉更好，还能有效避免腿脚部位的训练伤。
    这两条跑道，是根据最近一批蹲连住班机关党员干部的反馈意见改建的。旅党委组织机关党员干部蹲连住班以来，大家深入基层与官兵肩并肩训练、心贴心交流，调查了解并帮助解决困扰基层官兵的难题，进一步密切了官兵关系。“真正把官兵当成部队建设的主体，就会感受到战士的朴实和崇高，意识到党员干部的责任和义务。”旅党委书记王洪刚深有感触地说。
    旅党委制定具体措施并加强督导，确保机关党员干部在蹲连住班期间与官兵实行“五同”。他们明确要求，机关党员干部蹲连住班结束后的总结汇报要突出两方面内容：一是收集基层官兵的意见建议，并逐一列出解决办法和对策；二是对解决问题的情况进行跟踪问效。据统计，几个批次蹲连住班结束后，旅党委机关已先后为基层解决了“爱兵跑道”“哨兵小灶”等大小难题74件。
〖-ZW/正文〗
