〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部士官支委丁胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批评不留情面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵保兴/唐焕然/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵保兴 唐焕然 韩素婷
    新疆军区某部保管二队有个敢批评兵支委。担任支委4年多，他开展批评毫不客气、一针见血。虽然经常批评人，但他说话讲究原则、句句在理，让官兵心服口服。党支部组织民主测评党员时，他往往名列前茅。
    兵支委叫丁胜。6月10日，他在党小组会上又对一名干部支委开展批评，批评他工作干劲不如从前。一番话说得这名干部支委满脸通红，第二天精神面貌便焕然一新。
    就连党支部书记冯飞龙，也多次领教过丁胜敢于开展批评的较真劲儿。“假如队长因事出差，我们的业务工作如何开展？教导员难道就能不参与业务工作了吗？”去年底冯飞龙刚上任时，丁胜批评他的话语至今犹在耳畔。当时冯飞龙没有及时主动到作业一线跟班熟悉业务，而是整天坐在办公室埋头写教案、看材料。丁胜这一番虽不留情面却良药苦口的批评提醒了他。随后几个月，冯飞龙坚持到一线补课，不仅很快补齐了业务知识短板，还在与官兵的接触中掌握到大量实际情况，为党支部开展工作提供了重要依据。
    下士党员吴智强说，丁胜每次都能在民主测评中排名领先，缘于他没有支委和老兵的架子，乐于接受官兵的意见。他上衣口袋里总放着笔和小本，有人提意见建议，或者他脑海里跳出什么想法，随时记录下来，梳理思考后在支委会上提出。有一次，他给油罐车加油时，发现油罐还没达到额定容量就已经装满了。一番探究，才发现是油罐车驾驶员对油料余量不清楚。“这不单会造成浪费，更是极大的安全隐患。”丁胜及时向党支部提出设立监管员的意见，并牵头拟定监管员的职责和任务，规范加油程序。此后加油，再也没出现过类似问题。
    担任支委4年多，丁胜提出的20多条意见建议，被党支部采纳实施后都收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
