〖ZQ/总期〗20281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态文明贵阳国际论坛二○一三年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王橙澄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽出席并发表简短讲话
    新华社贵阳7月20日电 （记者侯丽军、王橙澄）生态文明贵阳国际论坛2013年年会20日在贵阳开幕。中共中央总书记、国家主席习近平向论坛发来贺信。他强调，保护生态环境，应对气候变化，维护能源资源安全，是全球面临的共同挑战。中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式、宣读习近平的贺信并发表讲话。
    习近平在贺信中对论坛年会的召开致以热烈祝贺。习近平表示，本次论坛凝聚了国际社会对生态文明建设的共同关注，相信论坛的成果必将为保护全球生态环境作出积极贡献。
    习近平强调，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。中国将按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，贯彻节约资源和保护环境的基本国策，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。
    张高丽在宣读习近平贺信后说，习近平主席对本届论坛非常关心重视，贺信深刻阐述了我国生态文明建设的理念、意义、内涵、基本国策，表示将继续承担应尽的国际义务。张高丽强调，大力推进生态文明建设，不仅对中国全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极为重要的意义，而且有利于推进全球可持续发展。各方应共同努力，加强国际交流合作，为建设生态良好的地球美好家园作出积极贡献。
    瑞士联邦主席兼国防部长毛雷尔、多米尼克总理斯凯里特、汤加首相图伊瓦卡诺、泰国副总理兼商业部长尼瓦探隆、意大利前总理普罗迪等分别在开幕式上致辞。
    开幕式后，张高丽同与会外国前政要、国际组织负责人等简短交谈。
    生态文明贵阳国际论坛是我国以生态文明为主题的国家级论坛。本次年会主题为“建设生态文明：绿色变革与转型――绿色产业、绿色城镇和绿色消费引领可持续发展”。4000多位中外嘉宾应邀参加论坛本次年会。
〖-ZW/正文〗
