〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅旅长赵国彪抓新大纲施训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，记者踏进兰州军区某装甲旅营区，被如火如荼的科技练兵景观所吸引：清一色的士官班长正在按专业任教组训，95%的士官教练员达到了“四会”标准；分队军官接受旅里军事地形学课目考核全部合格。基层官兵说，这得益于旅长赵国彪盯着按新大纲施训难点问题抓落实，敢“较真”的结果。
    为何训练周表一个模样
    按新大纲施训后，训练质量究竟怎样？旅长赵国彪决定查个虚实。一营训练场上，几个装步连挤在一块巴掌大的场地上，虽然看上去整齐划一，但因受场地、器材保障的制约，训练质量和效益打了折扣。检查这几个连队的训练周表，他心里纳闷：怎么是一模一样？
    查了一圈，赵国彪发现，连队制订的训练周表大都相似。深入一了解，原来问题出在营里。虽然新大纲规定训练进程由时间调控变为质量调控，但各营为了图省事，将全营集中一起统一训练，这样既方便训练指导和管理，又便于检查。结果，训练又回到了过去的老路上，大家“绑”在一起“齐步走”。
    新大纲让基层自主训练的权力大了，为何运用不好？机关指导营连训练，作用体现在哪里？统放结合究竟应该怎么统、放到什么程度？在全旅干部参加的训练形势分析会上，赵国彪提出的问题逼着大家去思考。
    经过集思广益，一个训练听证会制度出台了：每周末，旅里召开一个由旅领导、机关、营主官参加的训练听证会，主要是按新大纲要求对上周训练情况作出讲评，对各营上报的下周训练计划统一审查，适当调整。旅里还组成一个训练督导组，及时帮助基层解决训练场地、器材保障中出现的困难，使训练正规有序、统放有度，各营按新大纲抓训练的积极性、主动性得到了有效发挥。
    为何强弱分化如此明显
    3月中旬，赵国彪来到坦克一营检查训练，驾驶、通信、射击三大专业的训练红红火火。然而，当他看到一些小兵种、小专业训练时，不由拉下了脸。这些训练不是训练内容落实不好，就是质量不高，与大兵种反差太大。
    为何强弱分化如此明显？党委议训会上大家感到：问题出在训练指导思想不够端正上，不同程度存在着抓大不抓小、抓强不抓弱的问题，影响了部队整体训练水平的发展和提高。
    赵国彪心里明白，一些小兵种训练上级检查考核少，抓起来既费劲又见效慢，但在合成作战中却至关重要。他决心纠正偏训漏训的问题。
    高炮分队在装甲旅是小兵种，训练一直上不去。赵国彪把铺盖搬到了高炮营，与官兵们一起想办法、拿对策。缺乏技术骨干，他出面到高炮部队请来教员，对官兵进行培训，一个一个过关；建制不全，他协调机关在全旅范围内调整配齐。经面对面指导帮助，高炮分队的训练质量得到了明显提高。
    旅里还采取“小专业大集中”的办法，对修理工、工兵测绘等40多个小专业，由旅里统一安排教学，进行集训，使他们由弱变强。
    为何坦克模拟器成了摆设
    去年，该旅革新的8台坦克模拟器在军区组织的科技练兵成果展中获得一等奖，上下无不称赞。然而，在按新大纲施训后，这8台模拟器因一些技术指标与新大纲不符，被束之高阁，成了摆设。
    “自己的伤疤还须自己来揭。”赵旅长和司令部门对坦克模拟器进行会诊后感到：关键在于开发运用、挖潜增效上不够，满足于成果被推广过，至于“下篇文章”做得怎样，没有很好去研究。
    为了让这8台铁牛“活”起来，赵国彪专门组织力量，对坦克模拟器进行技术改造，使其与新大纲接轨。很快，8台模拟器就被投入使用，在全旅坦克驾驶、教练二射击训练中发挥出积极作用。
    8台铁牛“活”起来一事，给赵国彪诸多启示：贯彻落实新大纲也必须用创新精神，只有不停地创新，科技练兵才能谋求新发展、新突破。他对这几年来旅里所取得的一系列训练成果，进行了一一梳理，该完善功能的完善，该革新的革新，使30多项老成果重新焕发了青春。
    张占业本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
