〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”为啥露怯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团野战化射击场练兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事射击训练；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，一阵枪炮轰鸣声过后，沈阳军区某团九连连长张宝臣无奈地走下了靶场。全团四○火箭筒的“武状元”，竟在运动目标射击中打了个“光头”，他好不懊恼：“这是什么鬼射击场？”
    也难怪张连长抱怨，官兵们都称在此场地训练，非得掉几层皮不可。团领导向记者介绍，这个按新大纲要求刚建成不久的野战化多功能射击场，逼着官兵在近似实战的复杂环境中练就高超的本领。
    记者举起望远镜，一群战士隐入靶场，往日毫无遮掩的射击场改变了模样：场内灌木青青，树桩林立，各式各样的沟、坎、包、崖，此起彼伏；深浅不一的坑道、堑壕，若隐若现的雨裂沟、暗滩碉堡，错综复杂。
    参与设计场地的马副团长道出了个中奥秘：这是一个集应用射击、分队战术训练、对运动目标射击、对空目标射击、炮兵射击等专业训练于一体的多功能大型射击场。根据新大纲的要求，他们在打靶过程中设置了战术背景，一举改变了延续多年的场地固定、距离固定、方向固定、目标固定的单兵射击训练方式。
    射击场上的战斗正在激烈进行。官兵们跨沟坎，越堑壕，攀绳网，过坎桥，爬旋梯，动如脱兔。在这里仅凭一手百步穿杨的好枪法还不行，它要求战斗员的体能、智能、技能实现最佳结合。靶子在四周不同距离不规则出现，而目标出现后先打哪个，战斗员应该在最短时间内作出判断并作出处置。尽管每个人都使出了浑身解数，但一场“战斗”下来，还是有不少人败下阵来。
    师长王勇进介绍说：“在这儿练兵就像打仗一样，训出来的兵个个都是过硬的战斗员。” 照片：战士在野战化射击场夜训的情景。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
