〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推出爱才政策激活爱岗敬业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站技术干部成为香饽饽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海陆/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军队技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海陆、记者杨彪报道：4月22日，成都军区某通信总站党委决定，把上级新配发的一辆三菱越野车给总工程师艾民乘坐。“一班人”意见一致：总工经常跑线路，好车应该让他坐。总站还为各营的工程师都配备了巡线车，其他技术干部因工用车也优先保障。
    前些年，这个总站每年都有数十名技术干部要求改行搞行政工作。原因是待遇低，特别是在福利、住房等方面往往还不如机关普通干部。而去年以来，技术干部从想方设法挤“官道”转到一心一意钻业务当专家上来，是因为他们感到在总站干技术有奔头、钻技术有甜头。
    去年初，总站推出了一项旨在稳定技术干部的系统工程：设立技术干部奖励基金，每年对有突出贡献的给予重奖；将技术干部纳入行政领导分房体系，同等条件下优先照顾；为4名优秀技术干部破格晋升技术职务；使他们拥有重要决策的建议权和通信工作的鉴定权。随着地位的提升，总站技术干部的工作热情高涨。
〖-ZW/正文〗
