〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做践行“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做践行“三个代表”的模范
    四川省壤塘县人武部官兵为了让各族群众过上好日子，把党的温暖送到千家万户，让党的旗帜永远飘扬在群众心中，10多年如一日，在雪山草地传播文明，架设民族团结的连心桥，为藏区群众尽快脱贫致富做出了贡献，以实际行动落实了“三个代表”的要求。
    江总书记提出的“三个代表”重要思想，核心的要求就是代表最广大人民群众的根本利益。党的十五届六中全会要求全党以密切同人民群众的血肉联系为核心，发扬党的优良传统，努力把党的作风建设提高到一个新水平。壤塘县人武部用自身的模范行动做到了这一点，他们不愧为实践“三个代表”重要思想、实践我党我军宗旨的楷模，不愧为在艰苦环境中实现革命人生观、价值观的楷模。
    人民群众是我们党的力量之源、胜利之本。我们的军队是党领导下的人民军队。我们每一名共产党员、每一名军人，只有像壤塘县人武部官兵那样，处处为群众着想，时时维护党在群众心中的形象，才能把“三个代表”重要思想落到实处，才能同人民群众保持血肉联系，才能赢得广大人民群众的拥戴，才能实现我军的宗旨。
〖-ZW/正文〗
