〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主观主义的桎梏中解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内作风建设；解放思想实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识“从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，这是我们党坚持解放思想、实事求是思想路线宝贵经验的科学总结，具有很强的现实针对性。
    主观主义是一种唯心主义的思想作风，它从主观愿望和臆想出发认识和对待事物，以主观与客观相分离、认识与实践相脱节为基本特征。主观主义在实际工作中主要表现为教条主义和经验主义。有的习惯于传统的思维定势，思想观念严重滞后，跟不上飞速发展变化的社会实践的步伐，对改革开放和社会主义市场经济条件下的新情况、新问题、新特点缺乏深入的分析研究，总觉得有些新的理论观点和新的改革举措与他们头脑中的传统理念不吻合，因而对党的一些理论创新成果感到不好理解，有这样那样的担心和疑虑；有的把狭隘的经验当作真理性的认识，不是从客观实际出发，而是从主观意愿出发，拍脑袋、想当然，盲目追求高指标，搞轰动效应，结果欲速则不达，给实际工作造成损害；有的思想方法片面，考核评价工作常常是“只见树木，不见森林”，要么因为某件事情办得漂亮，就“一俊遮百丑”，要么因为发生了一点问题，就只看到阴暗面甚至夸大阴暗面，很容易挫伤人们的工作积极性；等等。主观主义影响了人们思想的解放和认识的统一，败坏了我们党的领导作风，影响了领导者在群众中的威信和形象，如果任其蔓延，势必造成更大的危害。
    主观主义为什么屡经反对，却仍然在一部分同志头脑中顽固存在？从源头上看，最根本的还是缺乏正确的世界观，头脑里缺马克思主义的辩证法和科学的思维方式。具体说来，一是本本主义的思维方式作祟。有些同志不顾历史条件和客观情况的变化，把马克思主义经典作家在特定条件下的某些具体论断作为衡量和判断事物的依据，陷入本本主义的泥淖而不可自拔，导致思想观念落后于时代的要求。二是凭老经验办事的思维方式作祟，忽视了事物存在和运动的时间、空间、环境的差异及变化，囿于传统经验，看不到事物生成、发展、变化的全过程，不了解事物内部的主要矛盾、各方面矛盾的特点及与其它事物的联系，就容易把复杂的事情简单化，把处于不断发展变化中的事物静止化、绝对化，导致思想认识上的偏差和工作上的失误。三是功利主义的思维方式作祟。有些同志经不住名利的诱惑，自觉不自觉地放弃了共产党人的党性原则，偏离了马克思主义的立场、观点和方法，站在局部利益或个人利益的立场上观察和处理问题，作出错误的判断和结论。
    我们党历来十分重视防止和克服主观主义的影响。早在60年前，毛泽东同志亲自领导的延安整风运动，主要任务之一就是反对主观主义。正是由于在延安整风中有效地清除了主观主义的影响，才在全党形成了理论与实际相统一的马克思主义的学风，奠定了中国革命胜利的思想基础。党的十一届三中全会以来，我们党冲破“两个凡是”的束缚，坚持实践是检验真理的唯一标准，实行社会主义市场经济体制，都经历了同主观主义及教条主义、经验主义的不懈斗争。可以说，我们党每一次大的思想解放，都是消除主观主义影响的结果，都是反对主观主义的胜利。在新的历史条件下，我们党要忠实地践行“三个代表”的要求，就必须继续防止和克服主观主义的影响，坚持用科学理论特别是我们党的最新理论成果武装头脑，不断提高马克思主义理论素养。一些同志之所以犯主观主义的错误，说到底还是头脑中缺少马克思主义的立场、观点和方法，没有掌握或不会运用马克思主义的辩证法。唯物辩证法认为，物质世界是不断发展变化的，这就要求我们的思想观念必须与时俱进，在复杂多变的过程中把握事物的本质。对马克思主义，一要坚持，二要发展。要善于把马克思主义基本原理同我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践相结合，回答和解决面临的重大理论和实际问题，在实践中丰富和发展马克思主义，实现马克思主义中国化的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
