〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批新法规正式生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律法规制定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的强制性产品认证制度今起正式实施，原有产品安全认证和进口安全质量许可制度同时废止。
    长假难得，出门看天。根据《中华人民共和国气象法》有关规定制定的《人工影响天气管理条例》今起实施，这将有效加强对人工影响天气工作的管理，防御和减轻气象灾害。
    从这个劳动节起，国内加油站无论以何种结算方式收取售油款，都应征收增值税。国家税务总局发布的《成品油零售加油站增值税征收管理办法》对实施对象、税基确立、核算管理、纳税申报等方面作出明确规定。
    《中华人民共和国职业病防治法》今起正式施行。这部法律对职业病防治方面的重大问题作出了基本规定，并对政府、用人单位、劳动者和工会组织各方的责任、权利、义务作了明确规范。
    自今天起，在办理工商领域固定资产投资项目审批或登记备案、减免税手续时，要严格执行《工商领域固定资产投资咨询机构资质管理办法（试行）》的有关规定，认真审核投资项目建议书、可行性研究报告编制和评估以及投资项目招投标文件的编制和标底审查单位的资质。
    与百姓生活密切相关的《住宅室内装饰装修管理办法》今起开始施行，把没有防水要求的房间或者阳台改为卫生间、厨房间等行为将被禁止，未申报登记就进行装饰装修活动将被罚款。而据规定，装饰装修工程竣工后，室内的空气质量应当符合国家有关标准。
〖-ZW/正文〗
