〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高学历人才“磨尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事人才管理；大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施依托国民教育培养军官和从地方高校中直接接收毕业生入伍的政策以来，越来越多的地方高校毕业生进入部队。这对于改善部队干部队伍知识结构，加快军队现代化建设步伐，无疑有着重要意义。然而，如何把这些毕业于地方高校的人才用好，使他们真正成为尖子人才，则是一个值得重视的问题。
    笔者之所以提出这个问题，是因为以往从地方高校引进的高学历人才，发展成为各方面骨干和尖子的虽不乏其人，但也有相当多的不是被“磨尖”，而是被“磨钝”甚至“磨走”了。为什么会出现这种状况？怎样加以解决？笔者通过深入部队调查，与部队官兵、干部部门以及大学生干部共同探讨，觉得关键要把握好以下三点：
    尽可能合理对口安排。大学生干部到部队后，最关心的就是自己所学专业能否派上用场。然而，有些领导却往往重“管理、事务型”干部，轻“知识、技术型”干部。不论大学生干部学的什么专业，也不论他是否适合干管理工作，都让他们去带兵。用非所学的结果，让他们感到难以适应，无用武之地，不安心工作。爱好是事业成功的向导。将高学历人才“磨尖”，首先对大学生干部要尽量做到对口安排。
    想方设法搭台子、压担子、铺路子。刀在石上磨，人在干中练。实践出真知、出才干。要把高学历人才“磨尖”，必须把他们放到实践中摔打。有些同志总觉得大学生干部带兵没经验、管理少魄力、科研缺实践，于是这也不放心，那也不放手。这不仅造就不了人才，还将严重挫伤他们的积极性。要使大学生干部把知识转化为实际能力，必须大胆地让他们去干、去实践。对确有真才实学的青年专业技术骨干，要敢于破格起用，让他们在科技练兵和谋打赢的课题研究中唱主角、挑大梁；为其提供施展才华的舞台，这样尖子人才才会脱颖而出。
    容短扬长，唯才是“育”。高学历人才不可能“白璧无瑕”，其中有的往往“峰高谷深”，优长和缺点同样突出。这就要求我们全面辩证地看待，不因瑕掩瑜，而应唯才是用、是“育”；不求全责备，而应容短扬长，在扬长中补短。现在的大学生干部普遍对毕业后的继续学习表现出很大的积极性。对此各级领导应大力支持，采取函授、委培、送学等多种形式，鼓励他们更新知识，攻读更高学位，更好地向尖子人才方向发展。
    主持人沈新时语
    知识军事时代，谁拥有大批高素质人才，谁就掌握了军事斗争的主动权。对高学历人才学非所用、取短舍长，势必造成人才浪费。人才浪费是最大的浪费。因此，我们不仅要广纳高学历人才，而且要把他们用好、“磨尖”，使之成为更高层次的人才。
〖-ZW/正文〗
