〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀在雪山草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川壤塘县人武部与人民群众保持血肉联系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张友森邢珊瑚本报特约记者赵丕聪
    雪山草地铭记着子弟兵的丰功伟绩！
    12年来，四川壤塘县人武部一茬又一茬官兵牢记我党我军宗旨，始终保持与人民群众的血肉联系，使万名生活贫困的藏区群众过上了幸福日子，感受到了党的关怀和温暖。近年来，该人武部先后受到成都军区、四川省、四川省军区的表彰奖励，并被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”。
    4月下旬，记者走进雪山草地，聆听他们感人的故事……
    为藏区群众铺就致富路
    1990年初，上任不久的壤塘县人武部部长刘维芳、政委李尚武一口气在乡村走了20多天。他们既对壤塘恶劣的自然环境感到吃惊，更被当地贫困的生活状况所震撼：这里平均海拔3500米，无霜期不足一个月，全县3万多人竟有40％吃不饱饭。眼前的情景使刘维芳和李尚武心头沉甸甸的。
    为让藏区群众过上好日子，他俩率人武部干部扛着背包、带着干粮、挎着水壶，走进了雪山草地。
    12年过去了，壤塘县发生了翻天覆地的变化：过去不通车的雪山草地，修通了9条总长186公里的公路和40多座桥梁，形成了连接两省七县的公路交通网络；过去靠松枝照明、酥油点灯的藏乡，建起了电站，用上了电灯；过去靠砍树为生的藏民，学会了科学种植，走上了适合自身特点的经济发展道路……这些变化无不浸透着人武部官兵的汗水和鲜血。
    为让天堑变通途，从1990年冬季开始，他们带领群众开始了为期数年的交通大会战。官兵们和群众一道迎战暴风雪，激战泥石流，逢山开路，遇河搭桥，历尽千辛万苦。
    为帮助南木达乡群众早日用上电，官兵们搬到电站工地住，白天黑夜连轴转。
    为了让习惯于刀耕火种的阿诗玛村村民学会科学种植，人武部职工何清安去村里传授科技知识，途中摔下悬崖落下终身残疾……
    壤塘县领导告诉记者：12年来，人武部先后对22个乡村实施扶贫帮困，使万余群众越过温饱线。
    在高原牧区点燃文明之火
    那年夏天，壤塘县人武部官兵奋战10多天好不容易为尕多村打出一眼水井。可乡亲们却不领情，继续饮用涝坝里的臭水。他们说那是“神水”，能治百病。这件事使人武部官兵认识到：如果不让愚昧远离高原，群众就不能过上文明健康的日子。
    为把现代知识送进高原，人武部官兵不仅深入村寨为群众办起“雪山夜校”和科技培训班，而且编印了日常生活常识宣传册发至牧区，倡导大家养成良好生活习惯；组织成立了80多个学雷锋小组、11支文艺小分队，到牧区为广大群众放电影150多场次，演出文艺节目200多台；承担起全县的“村村通”工程，负责为每个乡镇安装卫星接收设备，使群众看上电视。同时，他们还帮助群众制定村规民约，发起“五好文明家庭”、“星级文明户”、“文明健康新牧民”评选活动。
    在人武部的帮助下，藏区群众逐步形成了讲卫生、讲科学的风气。壤塘县连续3年被四川省、阿坝藏族羌族自治州评为“文明单位”。
    为民族团结搭起连心桥
    壤塘县居住着藏、羌、回等13个少数民族群众，是名副其实的多民族聚居区。由于宗教信仰、生活习惯不同，过去各族群众之间经常发生一些磕磕碰碰的事。人武部领导深知：没有稳定的社会环境，就不可能有藏区的进步和发展。为此，他们始终把增强民族团结、军民团结，作为推动壤塘藏区稳定、繁荣的重要工作常抓不懈。
    为帮助各族群众树立起“互相尊重、互相帮助、和睦相处、共同发展”的观念，壤塘县人武部以各乡镇“青年民兵之家”为依托，组建了10多支民族宗教政策宣讲队，深入到牧区和乡村宣传党的民族宗教政策和公民道德行为规范。阿诗玛村移民较多，长期与周围一些村子的村民不和。人武干部挨家挨户上门做工作，很快消除了他们之间的隔阂。
    在壤塘县流传着一个动人的故事。1993年，孤寡老人确尔森因患眼疾双目失明，对生活失去信心。人武部领导知道此事后，主动承担起了老人的生活费用。9年来，老人生活用品用完了，官兵们给他买来；粮食吃光了，官兵们给他送去；生病了，官兵们背他去医院治疗……今年4月中旬，人武部副部长格木基调新单位任职，临行前他特来向老人辞行。老人满含热泪，用动人的歌声为他送行――
    “藏族和汉族是一个妈妈的女儿，
    我们的妈妈叫中国……”
〖-ZW/正文〗
