〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点不能太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点是领导机关指导工作的一种手段，旨在探索路子，总结经验，指导推动部队全面工作。现在的问题是，一些单位动辄组织试点，带来了新的问题。
    试点太多的表现有三：一是事事试点。不论什么工作，只要上级部署下来，就要组织一班人马拥向基层抓试点；即使某些轻车熟路的经常性工作，也要找个地方试一试。二是重复试点。对上级强调要重点抓好的某项工作，下面试了上面试，没有多少新内容，充其量是换个角度“翻翻新”。三是多头试点。领导机关抓试点的热情高，司、政、后、装谁也不甘落后，你抓我也抓，你试我也试，好像在搞试点竞赛。
    把心思都用在如何试点出经验上，危害是显而易见的：分散了领导机关抓基层的精力，造成工作顾此失彼；干扰了部队正常的工作秩序，一切都要为试点让路，基层工作有时无所适从；助长了形式主义、官僚主义的不良风气，不进行深入的调查研究，凭主观臆想搞试验；浪费了大量的人力、物力、财力。
    为什么有些领导和机关热衷于大搞试点？其原因，一是名利思想作怪，想通过抓试点造声势，向上级汇报成果，显示自己抓工作力度大、“政绩”突出。二是思想观念守旧，思维方式滞后，习惯于按老套路、老经验、老办法指导工作，离开试点就不知道该如何抓工作。三是惰性心理驱使，不愿下大气力抓落实，而是事先设计一套路子，依托某个单位走个过场，经验一报便万事大吉，只等收获上级“赞誉”。
    解决这个问题，各级领导要切实端正工作指导思想，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，始终把为士兵服务、为基层服务作为抓落实的基本出发点和落脚点，决不能把基层作为自己出政绩、得彩头的舞台。要不断强化组织纪律观念，把加强党的作风建设、克服形式主义、官僚主义上升到实践“三个代表”重要思想的高度来认识，切实改进领导作风、方式方法，更新思想观念，彻底摆脱传统思维定势的束缚，把思想认识从那些不合时宜的旧观念和传统做法中解放出来，改变那种抓工作就是抓试点的习惯性思维，积极开拓创新，努力探索科学有效的新的工作方法。
〖-ZW/正文〗
