〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好抓“软件”与抓“硬件”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德民/李景茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理好抓“软件”与抓“硬件”的关系●周德民李景茂
    基层建设有其自身发展的内在规律。领导和机关抓基层，必须遵循这些规律，辩证地处理好各种关系，才能事半功倍，取得满意的效果。这里，我们想重点谈谈怎样处理好抓“软件”与抓“硬件”的关系。
    有些同志对抓基层在认识上有误区，认为领导和机关的同志到了基层，就要办些看得见、摸得着的事，于是把力量放在给钱给物搞有形建设上，如营房改造、环境美化、道路修整等等。当然，这些工作都是必要的，抓好“硬件”设施建设有十分重要的作用，领导和机关应该本着量力而行的原则，尽可能多向基层投入，以改变基层的生活、工作条件。但是，“硬件”建设不是基层建设的全部，只抓看得见、摸得着的东西是远远不够的。某团有过这样的经历：该团的一个哨所远离团部，党委很关心那里的官兵，缺什么补什么，要什么给什么，可哨所却连续出现了几起违法违纪事件。经查，原因是哨所的经常性思想工作不到位，骨干之间不团结，致使管理松散，问题不断。如果单从给钱给物的角度看，该团抓基层的力度不能算小，可如果从抓经常性思想工作、抓《纲要》的落实等方面来看，这个团抓基层有很大的偏差。所以，在基层建设中，抓好经常性思想政治工作、抓好“一个班子，两支队伍”等“软件”建设，任何时候都不能忽视，必须作为始终抓住不放的重点，投入精力，投入热情。
    重视抓“硬件”、忽视抓“软件”，工作中没能摆正二者的关系，原因是一些同志认识上的模糊。在这些同志看来，抓看得见、摸得着的事才实实在在，干出成绩有目共睹，费力不大效果显著，既为基层解决了难题，又可以在自己的“政绩”上加一笔，所以对“硬件”上的投入很热心。而“软件”建设是做人的思想工作、抓队伍建设、作风建设等等，虽然重要，但短时间内看不见、摸不着，有时费了很大力气也见不到明显效果，所以渐渐地就不那么热心了。这种认识是很片面的。思想政治工作是管根本、管长远的，不可能立竿见影，今天做了工作明天就收到效果。但只要抓住不放，认真做好，思想基础打牢了，对部队建设、对官兵健康成长，无疑都能起到长远的作用。
    从基层的实际出发抓好“软件”建设，首要的工作是加强党支部建设，努力提高党员干部的综合素质特别是思想理论水平，坚定理想信念，提高他们做好经常性思想工作和管理工作的能力。其次，机关要加强对基层的指导。实施指导的过程，就是研究新情况、解决新问题，为基层服务的过程。经常深入基层调查研究，针对抓基层工作中遇到的新情况、新问题，制定出切实可行的解决办法，才能抓到要害处，帮到点子上。还有一点，是提高基层解决自身问题的能力。俗话说，“授人以鱼，不如授人以渔”。机关不可能取代基层的职能，只有不断提高基层解决自身问题的能力，基层建设才能有活力。报纸上有过这样一则新闻，标题是《下水道堵了谁来捅》。下水道堵了，是连队自己动手就可以轻易解决的事，可这个连非要等团营房股派人来捅，一个不是问题的事拖成了问题。所以机关既要大力服务基层，帮助排忧解难，又要实施传帮带，帮助基层干部克服依赖思想，提高解决自身问题的能力。以后在工作中再遇到困难和问题，基层干部就能自己开动脑筋，妥善解决，或在上级领导和机关的指导下解决。帮助基层干部提高研究问题、解决问题的能力，提高他们的素质，基层的“软件”建设就能和“硬件”建设一样，越来越好。
〖-ZW/正文〗
