〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上：历史经验和时代文明的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌/徐星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵至上：历史经验和时代文明的昭示●王联斌徐星
    古今中外的治军史鉴和我军伟大的军事实践，深刻地揭示了一条永恒的真理：军队的基础在士兵。在共产党领导下的我人民军队中，士兵们无穷的智慧和无限的创造力，谱写着华夏民族最壮美的篇章，使士兵二字璀璨耀眼，使士兵的形象熠熠生辉。坚持“士兵至上”的原则，爱护士兵，尊敬士兵，以士兵为本，既是历史经验的深刻启示，也是时代文明的新昭示。
    爱护士兵：一条重要的治军原则
    “贵兵”、“爱卒”是我国传统武德文化的重要内容。所谓“爱兵如子”的治军格言，从一定意义上反映了古代军中的人文意蕴。但是，由于历史的局限性，古代将领的“爱卒”、“贵兵”大都是出于军事功利目的，士兵只是为实现这一目的而服务的工具和手段。因此，在军事功利和人文关怀方面，不可避免地存在着二律背反现象。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨；人民军队所做的一切都是为了人民，当然也包括士兵。也就是说，我军的性质和宗旨决定了我军士兵既是实现功利价值的手段，同时也是为实现自身的解放、自身的利益和自身价值为目的的。我军内部历来有一个良好的人文环境。早在井冈山时期，毛泽东同志就在红军中废除了旧军队的雇佣制度，实行官兵平等，后来又把“官兵一致”确定为我军政治工作的三大原则之一。坚持以士兵为本的人文关怀，有力地促进了我军官兵关系的健康发展，对凝聚军心、稳定部队、增强战斗力起到了非常重要的作用。
    在新的历史时期，我军面临着“打得赢”和“不变质”两个历史性课题。坚持“士兵至上”的原则显得尤为重要。在新的历史条件下，由于长期的和平环境，官兵之间不像战争年代那样经常受到生死与共的严峻考验，对相互间团结的极端重要性缺乏切身感受；同时在社会主义市场经济条件下，人际关系中出现的一些商品化、庸俗化现象，对部队官兵关系也容易产生消极影响。因此，一些单位官兵一致的优良传统坚持得不好，官兵关系紧张，甚至引发恶性案件，严重地影响了部队的团结，影响了战斗力，也影响了士兵生活成长的人文环境。坚持“士兵至上”，尊重士兵的人格尊严，满足士兵的客观需要、价值追求，既是解决官兵矛盾、创造文明健康的军营环境的需要，也是完成“打得赢”和“不变质”两个历史性课题的时代昭示。
    义利统一：尊重士兵的正当权利
    权利是一种价值、地位、尊严和资格的象征。尊重士兵的正当权利，就是承认、维护和发展士兵的合法权益。所谓“合法”，从广义上说，既有法律意义上的，也有道德意义上的；所谓“权益”，既有物质利益上的，也有精神利益上的。对于士兵来说，合法权益集中体现在人的需要、人的尊严和人的价值中。毫无疑义，士兵依法服兵役是在履行“义务兵”的义务。但义务和权利是统一的、相辅相成的。只有充分尊重和维护士兵的正当权利，才能更好地激励他们履行好自身的义务。
    马克思主义认为，需要是人的本性，是人的生命活动的内在根据；满足人的需要，就是尊重人的存在，尊重人的权利。人的需要是多种多样、多层次的，主要分为生存需要、享受需要、发展需要。尊重和满足士兵的生存需要，就是要关注士兵的健康和生命安全。诚然，军人是一个以牺牲奉献为职业特征的群体，但是不必要的生命代价和健康牺牲是应当尽力避免的。尊重和满足士兵的享受需要，就要不断提高士兵的物质和精神生活质量，这既符合社会主义的价值目标，也是我军建设水平不断提高的标志之一。尊重和满足士兵的发展需要，既是对士兵的生命负责，也是对士兵的一生负责，是坚持“士兵至上”的最高境界。要发挥好军队的大学校功能，创造一切条件，在全面提高士兵素质上下功夫，使士兵在军队所获能够受益终生。这是把士兵作为价值主体的真正体现，也是士兵真正的最大利益之所在。
    我军是共产党绝对领导下的人民军队，在我军内部，官兵只有分工不同，没有贵贱之分，人格是平等的。坚持官兵之间的平等，维护士兵的尊严，是尊重士兵人格的基本要求。希望得到人格上的尊重，维护自我的人格尊严，是士兵十分重要的政治、精神需要。但是，有些干部却忽视了这一点，不但不能创造条件尽可能地满足青年战士的这种愿望，反而自觉不自觉地伤害他们；更有甚者，在“严管”的掩饰下简单粗暴地对待战士，特别是侮辱、打骂、体罚等。这不仅是对士兵人身权利的侵犯，而且也自污自损了干部自身的人格形象。从这个意义上说，尊重士兵的人格，也是对干部自己人格的尊重。
    服务到位：甘当士兵的好公仆
    在人民军队内部，士兵是军营的主人，军官是士兵的公仆。江泽民同志反复强调：坚持“三个代表”的要求，最终、最根本的目的就是要维护和发展最广大人民的根本利益。广大士兵是人民群众的重要组成部分，是身着戎装的、军营里最基本最具有代表意义的人民群众。所以，实践“三个代表”，从部队内部来讲，一个很重要的方面就是干部要真正代表广大士兵的根本利益，切实把士兵们的正当利益实现好、维护好、发展好，真心实意地信任士兵，依靠士兵，为士兵服好务，当一个称职的士兵的好公仆。
    当士兵的好公仆要克服“官本位”的意识残余。“官本位”意识表现在官兵关系上，就是有的干部唯我独尊，把“官”看作是士兵的主宰，把士兵为自己服务视为当然，对士兵随意命令、驱使甚至打骂。这是军阀主义残余的表现，它从根本上颠倒了官与兵之间的关系，与我军的性质、宗旨和优良传统是完全相悖的。现在我军恢复了军衔制，这是加强军队现代化建设的需要。但是，“军衔制”不等于“等级制”，不管是什么衔级，“官兵一致”的原则没有变，同志之间的平等关系没有变，干部关心战士、服务战士的职责没有变，士兵的主人翁地位没有变，干部们的“公仆”定位也没有变，而且也不能变。
    当士兵的好公仆还要克服“将贵智、兵贵愚”的意识。“将贵智、兵贵愚”是古代军队对官兵的道德教化，认为聪明智慧是将帅贵有的武德，而愚勇蒙昧的士兵才是可令、可用的好士兵。因为士兵愚昧了，缺少主见，就便于率兵者驱使。这种治军理念现在还多多少少地在有些干部头脑中残存着。比如，有的干部怕带那些思想活跃、能言善辩的“文化兵”，有的干部讨厌有个性的“刺头兵”，有的干部听不得士兵的意见和建议，有的干部总是强调士兵要“多干事，少说话，让你干啥就干啥”，还有的干部尤为喜欢那些能为自己“服务到位”的士兵，等等。有这些认识、成见和偏见的干部，又怎么能谈得上信任士兵、依靠士兵，为士兵服务呢？所以，要当士兵的好公仆，就要摒弃“将智兵愚”的陈腐观念，用马克思主义唯物史观作指导，坚信人民群众是真正的英雄；坚信“军队的基础在士兵”，从理论和实践的结合上，全面、科学地解读士兵的英雄本色。
〖-ZW/正文〗
