〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风口上大风歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉山口边防连节日文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，阿拉山口边防连官兵怀着急切的心情企盼一个风和日丽的好天气。“五一”这天，终于盼到了，但大风仍然刮个不停，搅得连队“庆‘五一’哨所文化展示活动”迟迟无法开锣，准备好的横幅、彩旗也不敢往室外拿。
    阿拉山口边防连位于阿尔泰山和巴尔鲁克山之间的郎库里谷地南端，是古丝绸之路的北道要津。特殊的地理位置使边防连的官兵不得不常年与风沙为伴。据连史记载，这里每年六级以上的大风要刮近10个月，八级以上的狂风有160多天。
    指导员陈伟捧着一面崭新的国旗站在门口，看到碗口粗的旗杆在风中像树枝一样摇摆，转身把国旗放回了柜子。他说，这样的天气，国旗升上去用不了两小时就会被风撕烂。
    午饭后，太阳像戴着面纱的新娘，慢慢从云层里露出了“笑脸”。“风小了！”战士们欢呼着冲出房子。连队“庆‘五一’哨所文化展示活动”终于开始了。
    这几年，上级单位下大力改善边防一线连队文化设施，通过发放优秀影视光碟使战士们看上了精彩的影视片。在抓好硬件建设的同时，连队按照“三个代表”要求，开展具有边防特色的文学、音乐、书画、演讲、小品等文化活动，让战士登台展示自己的聪明才智，引导大家成才。总部一位领导听完连队战士自己创作的连歌――《风口巡逻兵》后，高兴地称赞：“这里有文化！”
    在山上当了4年“顶风石”的陈指导员对连队的石头盆景颇感自豪：“大风把山石刮得奇形怪状，战士们捡回来按其形态冠以‘神女峰’、‘千佛洞’、‘三峡’等名字，制作成独具匠心的石头盆景，将祖国的名山大川展现得栩栩如生。”
    冷风刮得耳膜嗡嗡作响。操场上，战士们“风味”颇浓的“折子戏”争相亮相。在象棋赛场，记者看到，这里的象棋与别处不同，棋子是用水泥模子灌注而成的，碗大的棋子足有两公斤重，偌大的棋盘用粉笔画在水泥地上，对弈双方不时在棋盘上来回“走兵飞马”。
    站在旁边观战的一班长贾永峰特别喜欢下象棋，上山前专门买了一副自认为够分量的象棋，没曾想第一次坐在院子里下棋，棋子就被风“叼”走大半。看着棋盘像断线的风筝在风里越飞越远，小贾气得直跺脚。第二天，他灵机一动，自己做水泥象棋，每个棋子有碗口那么大。
    连长鲍孝军跟记者聊起了连队的故事。连队分散在3个执勤点上。从连队宿舍到口岸国门哨位有360米，平时步行也就10分钟，可一遇上大风便寸步难行，战士们要低姿行走几十分钟；下哨顺风，大风吹得人停不下脚步。一次，战士袁家奎提着铁桶去煤房提煤，路上狂风挟着核桃大的沙石向他劈头盖脸砸来，小袁急中生智，将铁桶套在头上，摸着墙根爬回宿舍，回去一看，铁桶上留下不少拳头大的坑。
    正说着，10多名战士抬出一面直径2米多的牛皮大鼓，威风八面地敲起了自编的边关锣鼓曲。战士们敲得激情满怀，豪情万丈，令人热血沸腾。
    艰苦环境里看不到战士们一丝惆怅，可记者置身连队，却对这里的“风味”着实不敢“恭维”：80厘米厚的宿舍墙被狂风刮得隆隆作响，迎风的窗户用石头封得严严实实，说话扯着嗓子，门用铁皮包着，室外晾晒鞋子、拖把要拴上铁丝，篮球架上的篮板用钢板焊成……
    苦归苦，可哨位上战士们却一点也不马虎。在前哨班哨楼上，风沙打得人连眼睛都睁不开，哨兵戴着墨镜，用背包带把自己绑在护栏上，立在风中观察边境线。
    每个班排都有拿手好“戏”上演，全连的“风口霹雳舞”把活动推向了高潮。战士们发挥自己的聪明才智，把巡逻执勤中与狂风搏击的动作、军人的阳刚之美揉成一体，把风口卫士的崭新风貌表现得淋漓尽致。
    山下不远处就是繁华热闹的边境商贸口岸，但官兵们却很少光顾。他们说，在这里，我们拥有的快乐与同龄人比，少了许多，又多了许多……
    （本报新疆博乐5月1日电）
    记者感言奉献者最快乐
    面对艰苦和寂寞，阿拉山口边防连官兵没有退缩，这就是新一代戍边人的人生态度。记者在风沙弥漫的阿拉山口采访，看着战士们欢快的笑脸，听着战士们激越的歌声，感受着他们昂扬的精神状态，一种雪后阳光般明媚的感觉掠过心头。
    因为心中有对祖国和人民的挚爱，寂寞单调的日子被官兵们装点得丰富多彩。他们以苦为乐，默默奉献在边关，以战天斗地的英雄气概常年与风沙搏斗，大树般挺立在哨位上，托举着祖国的幸福与安宁。
〖-ZW/正文〗
