〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远站在时代的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记实践“三个代表”中的中国工人阶级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承/江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论研究；工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送绿时，生机满神州。今天，中国工人阶级和广大劳动者又一次迎来了自己的盛大节日――“五一”国际劳动节。
    作为中国共产党的坚实阶级基础，中国工人阶级从登上政治历史舞台的那一刻起，就始终站在时代的最前列，以彻底的革命精神和伟大的创造力，推动着历史前进和社会发展。面对新的形势和任务，肩负着重要历史使命的工人阶级，正在“三个代表”重要思想的指引下，充分发挥主力军作用，与时俱进、开拓前进，为实现中华民族的伟大复兴不懈奋斗，再立新功。
    工人阶级的业绩与精神，永远镌刻在历史的丰碑上
    在刚刚过去的20世纪，中国实现了从贫困到温饱、从温饱到小康的两次历史性跨越，阔步迈向富强、民主、文明的社会主义现代化国家。在这个伟大的历史进程中，中国工人阶级在党的领导下，不屈不挠，艰苦奋斗，为中国革命、建设和改革开放事业作出了突出贡献，成为“共和国的脊梁”。历史证明，中国工人阶级不愧是我国先进社会生产力和生产关系的代表，不愧是推动社会进步的中坚力量，不愧是共和国的领导阶级，不愧是社会主义现代化建设的主力军。他们的业绩和精神，永远镌刻在国家和民族的历史丰碑上。
    中华全国总工会有关负责人对记者说，新中国成立之初，职工队伍非常薄弱，工业品产量少得可怜，就连火柴、水泥都不能生产。经过50多年的发展，我国的工业快速崛起，竞争实力大大增强。工业份额由新中国之初的45亿元增加到现在的4万多亿元；职工队伍从809万人发展壮大到2亿多人。中国工人阶级作为先进社会生产力的代表，创造出的物质财富举世惊叹。
    不仅如此，在推进社会主义精神文明建设中，工人阶级同样发挥着主力军的作用。新中国成立之初，闻名全国的“孟泰精神”，体现了工人阶级强烈的主人翁责任感，艰苦创业、勤俭节约的高尚情操。社会主义建设时期，“铁人”王进喜，“走在时间前面的人”王崇伦，“群钻”发明者倪志福，“宁可一人脏、换来万家净”的掏粪工时传祥，具有“一团火”精神的张秉贵，“两弹元勋”邓稼先等等，以为国分忧，自强不息的豪迈壮志，影响和带动着整个社会前进。改革开放后，蒋筑英、罗健夫、包起帆、袁隆平、王启民、李双良、马永顺等，敢于开拓，勇于改革的精神，又成为社会的主流。在激烈的市场竞争中，全心全意依靠工人阶级办好企业的付万才，新型产业工人张伟、徐虎、李素丽、王涛、李黄玺等，又成为新时代的骄子。
    工人阶级推动着改革、发展，改革、发展也锤炼着工人阶级。改革开放以来，我国工人阶级自身不断发展壮大，不仅在数量上有了大幅度增长，而且在内部结构、劳动方式、年龄构成、文化技术素质、思想道德观念等方面发生了深刻变化，特别是工人阶级队伍的知识化进程明显加快，文化技术素质日益提高。在这支队伍中，不仅包括产业工人，而且包括知识分子、科技人员、管理人员、领导干部等，他们的紧密结合使工人阶级队伍整体作用的发挥日益增强。
    全心全意依靠工人阶级，是从胜利走向胜利的重要保证
    江泽民总书记反复强调：“全心全意依靠工人阶级，是我们党和国家的政治优势，也是我们从胜利走向胜利的重要保证”。
    新中国成立50多年的实践证明，共和国大厦的每一块砖、每一片瓦，都凝结着工人阶级的心血和汗水。中国的每一步跨越，都与这个伟大阶级的贡献紧紧相连。只有全心全意依靠工人阶级，我们的事业才能不断推向前进。
    在深化改革和结构调整的过程中，一部分职工下岗失业，他们的生活遇到一些暂时的困难。在这场巨大的变革中，中国的工人阶级又一次表现出顾全大局、无私奉献的可贵精神，他们承受着改革和调整带来的“阵痛”，承担着改革的成本，对改革抱有极大的热情和高度的责任感。有这样一个感人的例子：当企业改革在“减人增效”上遇到阻力时，天津第二印染厂25位老工人联名写信，支持厂长坚定不移地改下去。在变革中，他们一方面牺牲自我、甘于奉献，另一方面转变观念、自强不息，努力走出一条再创业之路，表现出工人阶级的优秀品质。
    改革开放以来，党和国家对坚持全心全意依靠工人阶级的根本指导方针始终坚定不移，对工人阶级的主人翁地位和作用始终充分肯定，并通过有关法律法规、方针政策给予了保障。
    对于改革和调整中出现的新情况，党和政府多次强调，越是发展社会主义市场经济，就越要关心和维护广大职工的切身利益。这就是要坚决按照江泽民总书记关于依靠工人阶级要在政治上保证、制度上落实、素质上提高、权益上维护的要求，扎扎实实地把依靠工人阶级的方针真正落到实处。当前最紧要的工作，就是以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，在推进国有企业产权制度、劳动用工制度、收入分配制度、社会保障制度、企业领导制度等方面的改革中，不断探索工人阶级当家作主权利新的实现途径和方法，更好地落实工人阶级的主人翁地位，进一步增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政基础；进一步密切党与工人阶级的血肉联系，把广大职工更加紧密地团结在党的周围，更好地发挥他们在改革开放和社会主义现代化建设中的主力军作用。
    按照“三个代表”要求，谱写新的辉煌篇章
    “碰到过多少挫折，从来没有气馁过；迎接过多少挑战，从来没有退缩过；忍耐过多少伤痛，从来没有呻吟过；经历过多少风雨，从来没有迷惘过；接受过多少荣誉，从来没有骄傲过……”
    “五一”前夕，劳动模范侯振清用这首小诗表达了自己的“劳模情怀”，这也是全体劳模和广大职工的心声。
    新的世纪，新的使命。目前我国已进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新阶段。加入世界贸易组织后，我国对外开放事业也进入一个新阶段。深化改革、加快发展、维护稳定的任务更加繁重。时代赋予工人阶级更加崇高的历史使命，工人阶级必须开拓创新，不断超越，始终站在时代的潮头，始终成为先进社会生产力和生产关系的代表。
    放眼世界，科学技术越来越显示出第一生产力的巨大作用。信息、生物等高新技术产业飞速发展，钢铁、纺织等许多传统产业经过高新技术改造已经和正在“脱胎换骨”。社会需要更多的掌握和运用现代科学技术知识的高素质的劳动者，加快工人阶级知识化仍然任重道远。
    新的时代，要求与之相适应的观念、精神。工人阶级作为先进文化的创造者、传播者，需要不断地解放思想，锐意进取，继续勇敢地担当起精神文明建设主力军的作用。工人阶级在长期的革命和建设中，积累了丰厚的精神财富，树立了无数光辉的榜样。在社会主义现代化建设的新征程中，工人阶级一定要继承和发扬优良的传统，与时俱进，敢于创新，创造出无愧于伟大时代的新精神、新典范。
    伟大的时代造就了伟大的中国工人阶级，伟大的中国工人阶级推动了伟大时代的前进。在新的世纪，中国工人阶级在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照“三个代表”的要求，继续保持和大力发扬工人阶级的主人翁精神，在建设有中国特色社会主义伟大事业的进程中，一定能肩负起崇高的历史使命，谱写出更加辉煌的篇章！
    （据新华社北京5月1日电）
    新华社记者韩振军赵承江泓
〖-ZW/正文〗
