〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理整治互联网有害信息
    据新华社北京4月30日电公安部、教育部、国家安全部、信息产业部、文化部、国家工商行政管理总局、国务院新闻办、国家保密局今天联合召开电视电话会议，部署在全国范围内集中开展一次互联网有害信息专项清理整治工作。中共中央政治局委员、国务委员罗干在会上发表讲话。
    首都军地共建“军营社区”
    本报讯丁顺国、本报记者谭洁报道：4月28日，北京市在北京军区联勤部召开“军营社区”建设现场会，来自军队和地方的代表对“军营社区”这一军民共建的新形式，给予了高度评价。
    “军营社区”是北京军区联勤部和北京市石景山区去年6月创办的，他们将北京军区联勤部大院原家属委员会转制为社区居委会，制定了《军营社区建设规划》和《加强军营社区管理规定》，把精神文明建设、环境建设、文化体育建设、社会治安建设、便民服务、扶贫帮困、军队社会化保障等内容纳入社区建设，深受广大官兵和军属的欢迎。据悉，“军营社区”将在北京市全面推广。
    空军某部资助抗洪英雄中学
    本报讯武艾丽、李彬报道：“抗洪英雄”高建成生前所在部队官兵再次向湖北省嘉鱼县髦尥謇短炜购橛⑿壑醒Ь杩66900元。“五一”节前，这批捐款和同时捐赠的一批教学生活设备已送到了该校。这所学校是由空军资助兴建的。
    美国再次向巴阿边境增兵
    据新华社华盛顿5月1日电据《华盛顿邮报》1日报道，美国目前正向巴基斯坦和阿富汗边境地区运送更多的兵力，以加强对该地区的塔利班和基地组织残余武装的追捕行动。
〖-ZW/正文〗
