〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑成功的伟业是收复中国领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是郑成功收复台湾340周年。海峡两岸都有民众举行活动缅怀这位民族英雄，台南县也特别举行了郑成功文化节和纪念活动。但令人遗憾的是，岛内一些别有用心的人却假借纪念郑成功兜售“台独”观，顽固“台独”分子吕秀莲更把郑成功收复台湾比作西方圣经中的摩西带领犹太人前往迦南，妄图把郑成功塑造成“台独鼻祖”，把郑成功收复中国领土台湾歪曲成“走出中国”，从历史上抹去台湾自古以来就是中国一部分的事实。
    这真是滑天下之大稽！暴露的是“台独”分子数典忘祖的可憎嘴脸。
    郑成功的丰功伟绩早已是历史定论。他收复台湾的功业是绝不会因为“台独”分子的鼓噪而被歪曲的。根据历史记载，公元1662年，郑成功率领两万余名将士浴血奋战近10个月，收复了被荷兰殖民者侵占达38年之久的中国领土台湾。他在给荷兰人的最后通牒中写道：“台湾者，中国之土地也”。
    “开劈荆榛逐荷夷，十年始克复先基”，郑成功收复台湾时写下的诗句，表达了这位民族英雄光复国土时的心迹，更反映了领土完整在包括台湾同胞在内的所有中国人心目中的神圣意义。
    郑成功收复台湾的意义还在于使台湾民众摆脱了荷兰侵占者长达38年之久的殖民统治，回到了祖国的怀抱而安居乐业。
    郑成功收复台湾的历史昭示人们，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，台湾的发展和前途是与祖国紧密相连的，与祖国分割开来，对台湾来说就意味着灾难。郑成功的丰功伟绩也昭示人们，维护中国的主权与领土完整者必得到中国人民的崇敬，作为中华民族英雄永载史册。
    史可鉴今，如今岛内的少数“台独”分子在兴风作浪，欲将台湾从祖国的母体中分割出去，这不仅是数典忘祖，更是肆意践踏两岸中国人的民族情感和根本心愿，也是将台湾民众引向灾难渊薮的罪恶之举。
    如今，两岸民众为缅怀郑成功而年年举行纪念活动，台湾民众至今尊称郑成功为“国姓爷”，足见郑成功及其为中华民族建立的功业在民众心目中不可磨灭的地位，更反映了包括台湾同胞在内的中国人民对早日完成祖国统一的期盼。
    （据新华社北京4月30日电）
    ●新华社记者陈键兴
〖-ZW/正文〗
