〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师与友邻部队联手进行实战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高海上夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫林/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卫林、特约记者宋方报道：在夜幕掩护下，“红军”一架新型战机巧妙利用“敌”雷达盲区，躲开跟踪，在接近目标区上空，突然用导弹对“敌”目标实施攻击。这是“五一”前夕，南空航空兵某师与友邻部队联手进行夜间海上对抗演练的一个镜头。
    为使训练更加贴近实战，这个师按照战机的技术战术性能，突出夜间超低空、夜间截击、空中连续截击等高难课目的训练。他们与友邻陆、海军部队联手，进行近似实战的对抗演练。每次“红”、“蓝”军对抗演练都要从多方面设置战术背景，空中有“敌”机，海上有“敌”舰，地面有“敌”雷达、高炮和导弹，逼着飞行员根据实战需要从难从严训练，磨练过硬本领。他们先简单、后复杂，先近海后远海，逐步提高夜间对地攻击、空中作战等战术课目训练的强度。
    置身于这种近似实战的环境下，飞行员夜间对“敌”攻击的快速发现、识别、占位、攻击能力得到迅速提高，心理素质也得到全面锻炼。在不久前上级组织的一次对抗演练考核中，他们在气象条件复杂、对抗对象多且难度加大的情况下，顺利完成了各项任务，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
