〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度“五一”佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地群众欢度“五一”佳节
    据新华社北京5月1日电花如海，歌如潮，今天全国各地一派喜庆气氛。在这个全世界劳动者的节日里，各地群众以健康文明、丰富多彩的活动庆祝佳节。
    记者王文韬北京报道：雄壮的《咱们工人有力量》的歌声回荡在北京市经济开发区体育中心的上空，这里正在举行北京市历史上规模最大的一届职工运动会，赛场上，首都职工以“团结、健身、拼搏”的精神欢庆“五一”。
    记者冯亦珍上海报道：雨后初晴，春光明媚。在产业工人最集中的杨浦区，工人活动的中心上海沪东工人文化宫，彩旗招展，气球升天，标语高悬。上午9点多，在热烈欢快的气氛中，“走向灿烂――2002年杨浦职工首届文化艺术节”拉开序幕。
    记者张淑英天津报道：今天，天津恰逢几天来难得的好天气，整个城市沐浴在明媚的阳光下。市内几十处景点被五颜六色的刀旗、布标和气球装点。人民公园的花会大赛吸引了游园群众，舞龙、高跷、红灯、大鼓、武术、秧歌等各种民间艺术令人眼花缭乱。
    记者吴晓东哈尔滨报道：在碧蓝如洗的天空下，百年老街中央大街上、防洪纪念塔旁、兆麟公园内，到处洋溢着人们的欢笑声。家住南岗区的王兴权老人，带着一家老少七口到松花江畔赏景，他的眼角眉梢挂满了幸福的喜悦。与此同时，许多大中型企业里仍然机器轰鸣，无数产业工人坚持在生产一线。
    记者柳昌林海口报道：海口阳光灿烂，风平浪静。万绿园、金牛岭、西海岸带状公园等景点彩旗飘扬，花团锦簇，游人如织。“五一”期间，金牛岭公园举办“机器人科普展”，这里成了儿童的乐园。亚洲论坛永久性会址博鳌小镇迎来了另一个旅游热潮。
    记者陈钢西安报道：绵绵细雨没有挡住西安日益兴起的健身热潮。早晨6点左右，天刚蒙蒙亮，新城广场、南门广场就开始聚集起许多晨练者，扇子舞、太极拳，还有羽毛球等，各习所好。
    记者崔峰拉萨报道：近千名职工群众相聚在布达拉宫广场，伴随着冉冉升起的五星红旗，齐声唱国歌、共跳民族舞。望着迎风飘扬的五星红旗，拉萨市总工会司机益西丹增的眼里闪烁着泪花。他激动地说：“我是一个有着30多年工龄的老工人了。无论走到哪里都能得到社会的尊重。是我们的国家让所有平凡的劳动者都能感觉到自己的价值。”
    记者王大霖、高峰乌鲁木齐报道：战斗在祖国西北部塔克拉玛干沙漠中的石油工人们，今天以自己的方式欢度这个属于自己的节日。清早，塔里木油田总负责人孙龙德迎着漫天的风沙，来到刚刚探明的“龙口一井”油田慰问奋斗在一线的石油工人。参加工作不久的帅小伙赵成，感到这个“五一”过得很充实。
    记者冯昌勇成都报道：上午，四川省及成都市委、政府在人民公园举行了盛大的庆祝活动。省委、省政府表彰了劳动者的榜样、9位获得全国“五一劳动奖章”的劳模，并赠予每位劳模一台笔记本电脑。
〖-ZW/正文〗
