〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把揭短与改短结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出，要“进一步健全党内生活制度，开好民主生活会”，“发现问题，及早提醒，及时纠正”。军委关于贯彻中央《决定》的《意见》也强调，必须“把党的作风建设作为党委民主生活会和经常性党的生活的重要内容，认真对照检查，切实解决问题”。贯彻这些要求，作为领导干部不但要敢于揭自己的短，更要勇于改自己的短。只有在实践中把这二者紧密结合起来，才能有效地纠正各种不良作风，进一步推动党的建设。
    客观地说，现在不少党员领导干部还是能够利用民主生活会、党日活动等时机，主动亮自己的短，查摆自己的不足的。作为领导者，能够一分为二地认识自己，无疑是改正缺点、继续进步的前提和基础。但是应该看到，仅有揭短还是不够的。如果把揭短看作是一篇文章的上篇，那么改短就是它的下篇，同样应该引起重视。然而，有的同志却往往只揭短，不改短，把揭短与改短分离开来甚至对立起来。这种情况的出现，主要是私心杂念作怪。比如，有的人有自己的“小九九”，认为揭自己的短对上能留好印象，对下能带来好口碑，何乐而不为？但也仅是到此为止，自己说完、别人听完就算大功告成，至于如何改短根本就没有去考虑；有的则是被逼无奈，看到别人都在主动揭短，觉得自己不走走过场也说不过去，为了过“关”，只好有点揭短的表示和行动。显然，这种揭短并没有多少诚意，不过是装装样子而已。
    揭短的根本目的，在于认识错误，查清原因，吸取教训，改正错误。因此，必须把揭短与改短紧密结合起来，绝不能只做半篇文章。当然，要改短，就必须对自己较真，拿出切实可行的改正措施，并真正付诸行动。这样做对自己的触动可能会更深，有时还可能会在群众面前出点丑、丢点面子，但这些并不可怕。一个人的毛病并不是一朝一夕养成的，要改正，非痛下决心不可。唯有如此，才能对症下药，药到病除。否则，只揭短，不改短，就像只开方子不吃药，怎么可能达到治病救人的目的？况且，作为领导干部，如果对自己的短处不改，不但影响个人成长进步，而且会带坏单位的风气，影响单位的建设，进而影响党的整个事业。只有认识达到这个高度，有了这样一种强烈的责任意识，才会自觉地跳出个人私利的狭隘小圈子，克服前怕狼后怕虎的消极态度，以积极进取的精神去主动揭短改短。
    把揭短与改短结合起来，也需要各级党组织的监督、引导和帮助。有些领导干部之所以在落实“三个代表”要求、改进领导作风的过程中走了过场，与这些单位的党组织要求不严、放任自流有很大关系。作为党的组织，对干部一定要从严要求，加强监督，既发动大家积极开展批评与自我批评，勇于亮丑、揭短，又要引导他们进一步分析原因，有针对性地制定改进措施，在实践中改正。要鼓励干部敢于到群众中去查摆和解决自己的问题，自觉接受批评和监督。党组织的正副书记还应该以身作则，带头揭短、改短。这样，就会形成一个良好的民主生活氛围，促使大家积极向上，进一步落实“三个代表”要求，把各项工作更好地推向前进。
〖-ZW/正文〗
