〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三追战士传佳话一条规矩见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗181医院院长向月应被誉为“爱兵院长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181医院院长向月应被誉为“爱兵院长”
    本报讯欧阳景文、特约记者钟友国报道：4月17日，广州军区181医院“伤病员座谈会”上，出现了感人的一幕：30多名战士手捧鲜花，把院长向月应簇拥在中间，两名战士为他戴上了“爱兵院长”绶带，全场爆发出一阵阵掌声。
    在“爱兵院长”美誉的背后，是一串感人至深的爱兵故事：4月初，战士小王胃痛来医院检查，因急于归队，要了些药就匆匆走了。没想到，他前脚踏进营门，向院长后脚驱车赶到，见面就向小王赔不是：“我们工作不细，不该没弄清楚病情就让你归队，请你跟我回医院治疗！”原来，向院长查阅化验单时发现小王大便潜血，指标异常，判断是上消化道出血，午饭也顾不上吃，就把小王“追”回医院。某团战士刘斌阑尾炎手术后，由于皮肤对缝合线过敏，伤口一直不愈合。小刘怀疑医生医术不高，溜到地方去治。向院长闻讯，带着外科医生硬是把他追了回来，并专门买来进口药品为他治疗。学兵李华明训练不小心把脚摔破，在医院缝了几针包扎处理后就走了。向院长担心他回部队休息恢复不好，又追到部队接他住院休养……
    向月应还给医务人员订下一条“铁规矩”：对来院看病的战士，必须“听战士把话说清，为战士把病诊准，对战士健康负责，做到让战士满意。”一次，一名医务人员没认真诊断就随便开点药“打发”走了一名战士，向月应接到投诉后，坚持给这名医生纪律处分。某科室怠慢伤病战士，向月应不依不饶，硬是取消了该科室的年终评先进资格。远道来看病的战士中午没地方休息吃饭，他提议建起“军人接待室”，免费为战士提供食宿。战士病房陈旧，他在党委会上提出给战士伤病员建造带洗手间、空调、电视的“宾馆式”病房。
    为减少部队发病率，向月应深入体系部队，对战士常见病和多发病展开课题研究，先后取得14项科研成果，其中获军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。医院连续3年被总部评为“为部队服务先进医院”，他本人也被广州军区评为“为兵服务先进个人”。
〖-ZW/正文〗
