〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技高不开“英雄车”胆大不开“霸王车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵研究所从严锤炼驾驶员队伍作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔魏/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔魏、特约通讯员刘国栋报道：炮兵装备技术研究所勤务汽车队狠抓安全行车，从严锤炼驾驶员队伍过硬作风。截至4月上旬，该车队连续21年安全行车1500多万公里，多次被总部机关评为“车管工作安全红旗单位”，两次荣立集体一等功。
    艺高不开“英雄车”。为抓好骨干队伍建设，这个汽车队选拔司机从难从严，培养了一大批技术精湛的优秀驾驶员，但所领导要求驾驶员艺高不开“英雄车”，不折不扣地遵守交通规则。每次外出执行重大科研试验任务，所领导都提要求，逐人逐车反复叮咛，确保安全。
    胆大不开“霸王车”。军车驾驶员经常执行急难险重任务，驾驶员必须一身是胆。这个汽车队强调胆大不开“霸王车”，针对风雪雨雾天事故发生率高的特点，利用恶劣天气到高速路和山地泥泞路实地练兵；根据立交桥、单行线和交通管制区变化快的实际，定期组织人员现场熟悉道路状况，摸索出一些行车规律，下发车勤人员遵照执行。
〖-ZW/正文〗
