〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四处奔波找肾源不惜代价救一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队医院为一士官实施肾移植手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、特约记者史照栋报道：4月9日，在武警河南总队医院外三科特护病房，二级士官齐玉行紧紧攥住记者的手说：“本来俺已是‘等死’的人了，医院为了救治俺这名普通的战士，给俺换了肾，给了俺第二次生命。”
    去年2月，小齐突然出现头晕、恶心等症状，经专家会诊，确定为尿毒症。年仅24岁的小齐，极度悲伤，短短的两个多月，体重从80公斤降至50公斤。专家诊断：必须在12个月之内，对其实施换肾手术。否则，就有生命危险。肾源就是救星，时间就是生命。院办公会上，院领导明确表态：“困难再多，只要有一分希望，我们也要做出一万分的努力。”为了寻找肾源，医院兵分四路，昼夜兼程，先后到省、市、县几十家医院寻找。与此同时，医院到多家医院邀请专家来院主刀，做好手术准备。
    今年1月18日，当得知豫北焦作市有肾源的消息后，副院长鲁乃恩连夜驱车数百公里提前赶到当地取肾。在长达两个多小时的手术中，机关各部门和有关科室通力协作，肾移植手术获得成功。
    这是武警部队为兵换肾的首例手术。为了挽救这名普通战士的生命，医院耗资20余万元。
〖-ZW/正文〗
