〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅党委坚决纠正形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战斗力标准检验抓基层成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个旅党委在对抓基层工作“回头看”中发现，有的同志在抓基层中急于出“政绩”，甚至热衷于搞形式主义。如三连的弱项是训练上不去，来连队蹲点的机关工作组不是把功夫下在指导连队提高军事素质上，而是把劲使在帮三连垒花墙、建亭子等应景文章上。旅长薛爱国、政委杨俊兴进一步调查发现，机关抓基层的积极性虽高，但存在着“出偏招、使虚劲”的现象：有的抓安全防事故做出不切实际的规定，导致基层降低训练难度消极保安全；有的抓育才过于重民用，致使一些官兵训练热情下降等。旅党委认为，要把抓基层当日子过，就要力戒形式主义，注重打基础、使实劲，坚持用战斗力标准检验抓基层的成效。
    旅党委把战斗力标准贯穿到抓基层的方方面面。他们建立起抓基层质量责任追究制，机关科长以上干部与营连常年实行“一对一”挂钩帮带，旅党委每季度召开一次基层建设形势分析会，把机关抓基层的实效作为评价其工作的重要依据。他们还根据基层战斗力建设的需要，组织力量研讨未来战争中搞好思想政治工作服务保障的课题，制定了防空作战政工指挥预案，研制出“野战文体器材”、“战场心理测试系统”等，建起“战场场景训练室”，成立了“心战训练小分队”，并建起现代化的多功能军官训练中心和自动化管理装备场，受到上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
