〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”多险恶官兵心不惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队设置恶劣环境锤炼官兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/范建祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理素质；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张罗灿、范建祥报道：4月22日，南海某海域，“红军”潜艇与“蓝军”潜艇激战正酣。尽管“蓝军”潜艇发射的鱼雷穷追不舍，“红军”潜艇仍巧妙规避，顺利通过“蓝军”的封锁区。在这场激烈的对抗演练中，“红军”潜艇官兵镇定自若，沉着操作，展示了良好的心理素质。
    未来高技术条件下的海战将更加残酷、复杂，对官兵的心理承受能力提出了更高要求。为此，这个支队把提高官兵的心理素质纳入训练内容，为艇员进行了心理测试，建起了个人心理档案。他们成立了由政治机关干部、艇上军医和卫生员为主的心理咨询骨干队伍，建起心理咨询站、心理咨询信箱，普及心理常识教育。与此同时，支队注重在训练中设置近似实战的特殊环境来磨砺官兵的意志。他们在网络中心、教练室模拟海战场，设置恶劣海域多种险情，组织艇长和鱼雷攻击小组成员进行演练。在实际训练中，支队领导还随机“出招”，一会儿是潜舰艇对抗，一会儿是大深度布雷，让艇员在特殊的环境中体会战争的残酷，锤炼艇员在危险困难条件下勇猛顽强、沉着果断的心理素质，提高了他们打赢未来高技术条件下海战的信心。
〖-ZW/正文〗
