〖ZQ/总期〗16183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队参谋鲍远文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克陆军船艇指挥难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱支华/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军事战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱支华、胡跃进报道：4月中旬，由福建省军区某船运大队作训参谋鲍远文研制的“陆军船艇作战指挥控制系统”，顺利通过了技术鉴定。专家认为该系统为陆军船艇部队解决了作战指挥自动化问题。
    登陆船艇编队指挥手段单一，一直是困扰我军船艇部队作战指挥的一个“拦路虎”。作训参谋鲍远文决心研制一种新型作战指挥控制系统，解决这个老大难问题。他先后9赴福州、厦门等院校和科研单位，向有关专家请教，搜集相关信息资料，理清了研制工作的基本思路。计算机编程是整个研制系统的一个重点。鲍远文刻苦学习计算机知识，掌握了计算机网络、数据库管理和多媒体制作知识。在两年多的攻关中，他经历了上百次的失败。去年3月，鲍远文研制成功了以计算机为处理平台、综合应用无线通信等新技术为一体的“陆军船艇作战指挥控制系统”，解决了航渡编队中船艇之间、船艇与基地之间作战指挥的可视化指挥控制问题，提高了作战指挥效率。
〖-ZW/正文〗
