〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注重全面摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练不搞“一招鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、记者江永红报道：“你想‘一招鲜，吃遍天’，我叫你‘缺一招，睡不安’。”南京军区某集团军在新年度推广某团训练正规化试点做法时，军长开宗明义讲明了目的。
    何谓训练中的“一招鲜，吃遍天”？该团团长张志先概括为：在训练内容上偏训漏训，突出一项，其他的走过场；在点面关系上重点轻面，培养一两个尖子单位，其他的训多少算多少。在表演时，拿出尖子单位和项目露一手，叫人看着呱呱叫，全面考核缺胳膊少腿，整体水平令人担忧。
    这个团1989年实施的训练正规化，成为“一招鲜，吃遍天”的克星。比如在训练内容上，规定了从团长、政委到各类士兵的训练职责和应训课目、考核标准。训练计划再把这些内容落实到季度、月、周、日。同时，每个课目规定了严格的训练程序。轻武器射击二练习一度成为部队训练难点，就是因为违背了科学的训练程序。现在他们严格按照“射击学理、四点瞄准、近距离瞄准体验射击、实弹考核”等程序进行，从而解决了这一训练难点。1989年，南京军区来考核，47个项目，一个连队一个连队过，全团所有项目和单位总评均无不及格的，优秀率达67％。
〖-ZW/正文〗
