〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学哲学出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学党委把加强马克思主义哲学理论学习当作学校的一项基本建设。党委成员在带头学习的同时，专门开班培训各级领导干部，机关干部和教研人员的学习也全面铺开。他们强调，学习马克思主义哲学，以读原著为主，要把毛泽东、邓小平同志的著作当作学习的主要内容。在读书方法上，他们注重理出线索，抓住要点精研细读，在掌握立场、观点、方法上下功夫，以求完整准确地理解马克思主义哲学的基本原理；引导干部站在哲学的高度去分析解决现实问题，改造世界观。他们运用马克思主义关于事物发展的辩证过程和曲折前进的论述，理解治理整顿和深化改革的关系，更加清楚地认识到，在治理整顿过程中，某些方面的发展速度要控制，有的甚至要降低，这是为了把过去多年积累下来的问题解决好，这完全符合事物发展的规律，从而进一步提高了执行党的路线方针政策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
