〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满希望的起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为林安康吴武龙塔琳托娅王兰马力刘俊才焦亚新陈万秋雷燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以鲜明、强烈的表现形式，丰富、深沉的内涵为其特点的版画，是艺术创作百花园中的一朵奇葩。这里发表的版画作品是军艺美术系版画专业十名学员创作的36幅新作中的一部分，是他们学习成绩的小结，也是新春伊始献给全军指战员的一枝报春花。军艺美术系版画专业是89届大专班新开办的专业，他们克服了初办专业的重重困难，在极其简陋的条件下，进行了木版、钢版、纸版及丝网版等多种形式的尝试。在很短的时间内创作出的这些版画新作，篇幅虽少但其清新、美妙、真率的画面，向我们展示了学员们对生活的切身感受，对美、对理想执著地追求。学员们不同气质个性的体现和对创作语言的新探索，使我们欣慰地看到他们在向着新的高度起步攀登。（军艺美术系副主任 刘大为）
    军港（铜版） 林安康
    远离大陆的国土（铜版） 吴武龙
    红・乌兰（套色木版） 塔琳托娅
    魂（综合版） 王兰
    城市的早晨（水印木版） 马力
    过去的回忆（纸版） 程兆星
    西北之光（套色木版） 刘俊才
    白虎（丝网版） 焦亚新
    长风（漏版喷涂） 陈万秋
    国防色（丝网版） 雷燕
〖-ZW/正文〗
