〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书要早读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙资明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，随着社会对知识和人才的重视，肯花钱买书的人多起来了。但有的人尽管买了不少书，却很少认真去读，智力投资不少，产出效益不高。窃以为，这种“活人藏死书”的做法很不足取。
    刻苦读书对人才成功有重要意义。古往今来，许多思想家、科学家和卓有造诣的劳动者，是从读书起步，勤奋好学，勇于实践，锲而不舍，从而踏上成才之路的。中国历史上汉末三国鼎立之时，曾经人才辈出，其中许多优秀人物就具有“苦读书”的精神。曹操领兵作战三十多年“手不舍书”，每每挑灯夜读。诸葛亮早年耕读于南阳，研究天下大势，有独到的学习方法。东吴宰相步骘，曾“种瓜自给，昼勤四体，夜诵经传”。文臣好读书，武将也如此。关羽好读《左传》，精于谋略。孙权平定江东后，要大将吕蒙等读书，吕蒙发愤攻读，才智日益长进，使人“刮目相看”。
    读书学习，提高自己，也是革命的本钱之一。所以，许多革命前辈刻苦读书的精神更值得我们学习。毛主席学识渊博，到了“不好读书”的老年，仍坚持“好好读书”。1958年2月，他在成都主持开了二十多天会议，会间几乎每天都让工作人员给他借书读。八十高龄以后他眼睛有病，还坚持看大字本书刊。甚至在他心脏停止跳动前几个小时，已经无力讲话了，还示意工作人员给他念书。我们中间，敢说学问赶得上毛主席的人肯定没有，但学习精神比毛主席差得远的大有人在。试问下班之后，我们抓紧时间读书学习直到深夜的能有几人？不少同志常喊工作忙，无暇读书，究其实，还是求知欲望不强烈，不去挤时间。
    有书不读的另一种原因是“不忙读”。笔者观察，人们大抵把自己喜爱的书买到手之后，便产生“书放在家里跑不了，有时间再慢慢读”的心理。书有了，读书的紧迫感反而没有了。“春日不是读书天，夏日南风正好眠，秋多蚊虫冬又冷，一心收拾待来年”。于是乎，书在架上一搁就是三五年。殊不知，生活越是趋向现代节奏，越难有大块时间读书，越要“只争朝夕”，抓紧点滴时间学习。
    清代著名学者袁枚在他的《随园诗话》中曾经感慨地说，年轻时无钱买书读，待做了官之后有钱“购书万卷”，却又“翻不暇读矣”。对此他作了个十分形象的比喻：“有如少时牙齿坚强，贫不得食；衰年珍馐满前，而齿脱腹果，不能餐饫。”如今，各地图书馆、部队图书室有丰富的藏书，大家生活改善也多少有钱买书了，可谓“有饱览群书之福，无无钱买书之忧”，理应趁身体健康、精力充沛之时，抓紧时间多读点有用的书，切不可虚掷年华，空让岁月流逝！
〖-ZW/正文〗
