〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房的夜，静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽然过去一年多了，但它并未随着岁月的流逝而减弱新鲜感，笔者怀着激动的心情把它写出来……
    一缕月光透过窗帘，轻泻在洁白的病床上。
    床边，面色略显憔悴的郝小淑虔诚地守候着生命垂危的父亲。她是北京军区总医院的优秀护士。晚上不该她值班，她便来侍候父亲。作为护士，她清醒地知道，父亲已经昏迷5天了，他肺部感染，呼吸衰竭，随时都可能出现不测。她忧心忡忡，往事一幕幕呈现在眼前。
    人世间，并不完全象万花筒一样随时都旋转出缤纷的色彩。34岁的年龄，17年的护士生涯，她欠的感情债太多了。
    她作为母亲，欠儿子的情。10年前，儿子呱呱落地后，患有先天性斜颈。婆婆要她陪孩子做几个月的按摩。小淑却56天刚过，就奔向医院了。至今，孩子还留有后遗症。
    她作为女儿，欠着母亲的情。去年上半年，家里来信说母亲患心肌梗塞要她回去看看妈妈。郝小淑想到护士缺额，便把信悄悄放入口袋，又穿行在病房中。不久，母亲去世，她才利用倒休时间赶回去，跪在母亲遗像前痛不欲生……
    郝小淑爱儿子，爱父母。上个月，她专程把病重的父亲从老家接到自己工作的医院，她想用更多的时间陪伴父亲度过有限的时日。但是，伤病员的呼唤，职业的习惯，又使这位优秀护士毫无保留地把情和爱倾注在他人身上。神经内科被称为“瘫痪病房”，脑血栓、脑出血、晚期脑瘤等卧床病人占了一多半。她每个班要定期给病人翻4次身，换100多块尿布。这里的病人都亲切称她为“郝大姐”。
    微弱的月光下，郝小淑托起父亲粗糙的大手，深情地贴在自己的面颊上，久久地凝视着。突然，传来一阵急促的脚步声。
    “郝护士，快……”一名新护士闯了进来：“有急诊，需要输液，血管太细不好扎……”新护士望了望郝小淑的父亲，欲言又止。
    危重病情就是命令！职业的习惯使她腾地跳了起来，她跑步来到四号病房。这是一名脑出血的女病人。她熟练地做完了输液的一项项工作，清澈的液体顺着马氏滴管一滴一滴地流向病人的体内，病人的胸部有节奏地起伏着。郝小淑轻轻地舒了一口气。
    “小淑，你父亲……”听到急切的呼唤，小淑急匆匆地奔到父亲病床前。
    父亲安静地躺在床上，已经停止了呼吸。小淑紧紧地咬着嘴唇，月光下，两行热泪顺着她的眼角淌了下来……
    月儿款款西行。夜，静悄悄。
〖-ZW/正文〗
