〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫和居西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈两个德国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国统一问题RW：戈尔巴乔夫/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月2日电 苏联领导人戈尔巴乔夫和德国统一社会党一民主社会主义党主席居西今天在会谈中表示，反对来自外部的对民主德国内部政治生活的干涉。
    居西是应苏共中央邀请前来苏联进行工作访问的。
    据塔斯社报道，戈尔巴乔夫在会谈中表示，苏联理解民主德国和联邦德国的德意志人为促进相互关系和接近所作的努力。他认为，德意志民族统一问题只有在整个欧洲进程范围内才能获得解决。他希望两个德国在探索可能统一的途径和方法时表现出高度责任感，不致同欧洲各国人民和世界和平的利益背道而驰。
    居西在会谈结束后举行的记者招待会上说，两个德国的统一进程应当在全欧进程范围内沿着邦联的道路推进，并考虑4个大国的利益。
    另据报道，苏联外长谢瓦尔德纳泽强调，世界各国人民，尤其是苏联人民，应有权得到从德国土地上永远不再产生战争威胁的保证。
〖-ZW/正文〗
