〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业在今朝功在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视连续剧《蓝色国门》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以毫不夸张地说，由海军政治部电视制作中心摄制的电视剧《蓝色国门》（周振天、陈洁编剧，王丁导演）是一部新颖独特、令人过目难忘的军事题材电视剧佳作。它采用纪实的手法，真切细腻地反映了人民海军官兵坚守在艰苦卓绝的“高脚屋”中保卫祖国南部海疆的生活，质朴纯真，丝毫无意追求“轰动效应”，其思想艺术力量不知不觉地渗透到观众整个身心之中。
    《蓝色国门》给人们深刻印象的，首先是全片中真实与崇高浑然同存的审美基调。我们看到，剧中的海军某部连长方磊率领五名战士来到祖国南沙的赤阳礁驻守的时候，他们的活动天地只是一块涨潮时便会被海水淹没的礁盘，他们面对的则是倚仗着海空掩护侵占着我国领海、岛屿的异国军人。《蓝色国门》的编导从生活实际出发，集中笔墨来表现我守礁官兵所经受的严峻考验，并努力从中发掘出诗意和美来。在片中大量地出现的，是一些再寻常不过的生活场景――吃不上蔬菜，洗不上淡水澡；气候多变，忽而高温高热忽而狂风暴雨，没有报纸、没有信件、没有文化生活，看不见一草一木，心灵的寂寞与身体的病痛同样难熬，等等。编导尽管也注意到了并且表现出了我守礁官兵在对敌斗争中的英雄主义气概，但他们更为注重表现和发掘的，是在平淡无味的日常生活中我守礁官兵身上呈现的另一种类型的英雄主义精神，即那种坚韧不拔的意志和忠于职守的精神。这后一种类型的英雄主义精神，在现实生活中无疑更具普遍性。片中穿插以简洁的闪回镜头，传神地勾画出了方磊、张玉春、贾五六、宁可等六个不同类型的人物心理。特别是临换防时的心态，如贾五六写诗，林汉龙刻鱼，张玉春等人“把足迹留在南沙”，方磊把朝夕守卫的国旗珍藏入怀等等，这些真切可感的生活细节描绘将全片崇高、明朗的格调升华到了一定的高度，看后令人心潮起伏，久久难以平静。
    《蓝色国门》的另一个突出特点，是始终把那个十分狭小、似乎是与世隔绝的南海礁盘“高脚屋”与整个祖国、与我们新的历史时期紧密联系在一起，全片中弥漫着鲜明的时代气息。片中有许多极小的细节，例如亚妹给保弟的一封短信，脉脉深情之中似乎是顺便提到了“乡长盖房子”和“宾馆招工”两件事，这一笔中所蕴涵的时代生活内容是十分丰富的。还值得我们注意的，是这部电视片决不是孤立地、狭隘地去表现和讴歌我海军守礁官兵的业绩和英雄主义精神，而是十分地注意发掘和表现守卫“蓝色国门”的前方卫士与祖国后方的广大人民、建设者们之间千丝万缕的联系，既看到前后方生活的某种程度上的反差对比，更看到了前后方生活的主调与目标的一致性。尤其是第四集中，司令员率慰问团赴赤阳礁看望守礁官兵的一场戏，通过记者的采访问答，以及后方的中学生们为守卫祖国南沙、建造我人民海军自己的航空母舰而自发捐款等情节，把我们的军队与人民同心同德关心祖国四化大业、关心祖国的前途与未来的神圣责任感、使命感，表现得淋漓尽致。与之相呼应，面对侵略者在我国的海岛上放鞭炮庆祝其“国庆节”，我守礁官兵怒火填膺，集体自发地猛烈对空射击，强烈地显现了对侵略者的痛恨与对祖国的挚爱。这一笔更加震撼人心。综观全片，我觉得编导不仅注意到了通过描绘前后方生活的某些反差对比而突出了当代军人的沉重与崇高，更着力发掘、表现同一时代氛围下前后方生活之间内在的联系与目标的一致性。这较之过去的一些军事题材电视片只是片面强调军人生活与地方生活的反差对比，只是狭隘地表现后方生活人欲横流的一面对于军营生活的消极影响，无疑应该说是更加深刻、更加全面、更有意义，也是更有价值的。
    “业在今朝，功在千秋。”用这句话来表达党和人民对南海守礁官兵奉献精神的高度评价，我以为是毫不为过的。
〖-ZW/正文〗
