〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大局要稳定，我们怎么办？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春市广大民兵用实际行动作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克/梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐克、梁春亭报道：长春军分区去年12月起开展的“大局要稳定，我们怎么办？”的讨论产生积极效果，全市10万民兵以高度的政治热情和主人翁责任感活跃在各条战线，通过自己的实际行动为稳定大局做贡献。1月9日，吉林省军区领导要求在全省推广他们的做法。
    长春军分区从去年12月开始，在全市范围内组织民兵开展了“大局要稳定，我们怎么办？”的讨论。热烈的讨论，调动了长春市10万民兵的聪明才智。全市民兵组织成立730多个宣讲小分队，通过演讲、报告、座谈、谈心等多种形式向9万多职工群众宣讲党的路线、方针、政策和建国40年来所取得的光辉成就，坚定人们走社会主义道路的信念。针对当前企业遇到的暂时困难，民兵们相继成立了1100多支生产突击队，广泛开展“双增双节”、“革新挖潜”、“创最佳岗位”等活动，为企业分忧解难，多创效益。为了帮助因企业停产半停产而待工的职工家庭解决生活困难，全市850多个民兵学雷锋送温暖小组主动登门慰问，帮助照料老弱病人、买煤买粮、捐款捐物，并热情传授家电、自行车等修理技术，提高待工人员的自救能力。全市民兵还组建了1400多支治安小分队，配合公安部门护厂、护店、护街，对重点地段易发案地区设立民兵治安巡逻哨，坚持24小时昼夜执勤，预防和打击了各种刑事犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
