〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人憎恶的伪善行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国向外倾销香烟遭抨击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国国内反吸烟运动蓬勃发展，除在飞机上全面禁烟外，还有44个州通过立法在餐厅、办公室、学校、公共交通场所、医院、影剧院及其它游乐中心实施限制吸烟的措施；32个州规定在政府及所有国家机关办公楼内禁止或限制吸烟；80％的私人公司也正采取在办公室内限制吸烟的措施。因此，美国人的吸烟比例近年来大幅度降低。
    然而，美国却想方设法把香烟销往国外。例如，美国一家报纸揭露说，美国一香烟制造商计划在世界一些地方举办热门音乐演唱会，凡手持5个美国产香烟盒的人即可入场，以此引诱吸烟者。有识人士抨击此种做法“是19世纪英国向中国倾销鸦片的翻版”。美国卫生署署长在去年9月19日的国会听证会上，直言不讳地谴责美国政府自相矛盾的做法是“最大的伪善行为”。美国医学协会的代表也指出，将具有致癌物质的香烟强行销往他国，是毒害他国人民的不道德行为。
    美国向外倾销香烟的做法引起了部分国家和地区的强烈不满。前不久，泰国、南朝鲜的拒烟协会与日本发起同步拒烟运动，并向美国驻当地使领馆递交了抗议信件。
〖-ZW/正文〗
