〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委要求国防科技工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进军民结合〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委、国家计委、国家科委的请示报告指出，党的十一届三中全会以来，国防科技工业在确保完成军用产品任务的同时，大力发展民用产品，加快军工技术向民用转移，成为国民经济建设的一支重要力量。核、航空航天、兵器工业系统的民用品产值占其总产值的比重，已由1979年的百分之八点一上升到1989年的百分之六十以上。军工技术成果转民用近3万项次，技术合同成交额逐年增长，取得了较好的经济和社会效益。
    为进一步推进国防科技工业军用产品、民用产品相结合的工作，国防科工委、国家计委、国家科委的请示报告要求各部门、各地区要全面地、坚定不移地贯彻这一方针，充分利用军工科研生产能力，为国民经济和地区经济发展服务；要加强行业规划和宏观指导，坚持计划经济与市场调节相结合，根据国民经济发展的需要，结合军工部门科研、生产能力，制订出军民结合发展民品的规划；各省、自治区、直辖市要对本地区的国防科技工业能力进行统筹安排，纳入本地区经济、技术和社会发展的轨道；要继续实行和完善军民结合的扶持政策，对军工企业发展民品实行“一视同仁，同等优先，适当照顾”的原则，重点抓好军工技术转民用的技术开发，加速商品化、产业化。
〖-ZW/正文〗
