〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动计划周密保障措施有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部连队俱乐部活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绿江坤平英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队俱乐部活动如何有成效地开展？在工作忙任务重的情况下如何保证其活动的连续和持久性？最近，北京军区向全区转发的该区第二通信总站某连的经验对此做了较好的回答。在落实《军队基层建设纲要》过程中，该连俱乐部活动成绩突出。近两年来，先后出版墙报、板报150多期，自编、自演、学演节目近百个，举办不同类型的知识竞赛12场，学唱新歌近百首。连队参加驻地天津市某区举办的“建设社会主义精神文明、抵制精神污染”专场演出，受到社会好评。自编自演的话剧小品《老炊》曾获天津市举办的“曹禺杯”大奖赛优秀节目奖。天津电视台拍摄的该连俱乐部活动的专题片《通信兵的欢乐》，参加过华北五省市交流节目展播。
    一个担任繁忙的战备通信值勤任务的连队，其俱乐部活动何以会取得如此显著的成绩呢？营教导员王树芬、副营长张玉春、连长王荣堂、指导员葛存河向我们介绍了他们的活动情况和具体做法。
    一是周密计划俱乐部活动。该连每天、每周、每月、每季的俱乐部活动都有安排。每天的活动安排是：早饭时间播放新闻广播录音；晚上组织连队收看电视《新闻联播》；午饭、晚饭时间，开展饭堂广播，把连队当天的好人好事用顺口溜、小快板、小诗歌等形式进行宣传。每周内进行教唱歌曲、球类、棋牌比赛，利用班务会讲评，讨论下一步俱乐部活动内容。每个月内，由团支部组织一次影视、书评活动，一次音乐欣赏会。遇重大节日安排专场文艺晚会；由党、团支部根据当前形势和政治教育内容，向干部战士推荐有关书刊文章。每季度安排一次以连队教育训练、科学文化学习及上级指示精神为内容的知识竞赛；举办一场形式不限、内容健康的诗歌朗诵会；利用节假日开展一次有意义的活动（如学雷锋、军地联谊活动等）。
    上述活动时间和内容，看似繁琐，但却是他们经过多年实践才固定下来的。他们体会到，连队工作千头万绪，不如此周密细致地安排，俱乐部活动是难以真正落到实处的。
    二是加强保障措施。有了具体活动计划，第二步还要有保障落实的措施。为此，他们首先抓了文化设施的配备。俱乐部内有图书室、阅览室、音乐活动室、文艺演出室和一个专门开展棋牌及乒乓球、台球活动的场地；室外有灯光篮球场、排球场、羽毛球场、体育器械场等。这些室内外场地为连队开展各项活动提供了保证。在抓设施的同时，他们还注意抓组织措施，建立了六个活动组，即文娱组、体育组、板报组、写作组、教歌组、演唱组。演唱组负责教唱歌和重大节日的文艺晚会；文娱组负责室内棋牌和小型球类的活动和比赛；板报组负责定期更换版面，组员不仅书写绘画，还要编稿组稿；写作组负责影、视、书评的组织，推荐新书，撰写饭堂广播稿；体育组负责室外场地的维护、使用及球类比赛的组织、服务工作。这几个组均在连队团支部、军人委员会领导下开展工作。另外，他们还注意抓了培养骨干的工作。两年中，他们坚持选送骨干到天津市第一工人文化宫学习器乐，请文化馆和附近中学的体育、音乐、美术教师作文艺辅导。连队需要什么就学什么，缺什么知识就请什么“先生”。同时，在与驻地开展文化联谊活动中，充分利用群众业余文化水平较高这一有利环境，使大家开阔眼界，提高活动质量和水平。
    还值得提及的是，在组织俱乐部活动和增建设备时，该连坚持自力更生、艰苦奋斗。连队演出用的小舞台是附近食品厂废弃的木箱拼起来的；知识竞赛抢答器是自己研制的；电子琴是用脚踏风琴改装而成的；举重的杠铃是用报废小推车车轮代替的；灯光球场和喷水池只投入了部分建筑材料，水泥地面和灯光架设也是连队利用业余时间自己所修建。这个连的干部换了一批又一批，战士走了一茬又一茬，但这优良传统被一代代传了下来。战士们说：“时代发展了，我们的传统不能丢，日子过得再好，艰苦奋斗的作风不能忘。”
〖-ZW/正文〗
