〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以史为镜以史育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院海军史教育常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院自1984年把《中国海军史》作为一门新的课程开设后，广大学员面对近代中国海军落后挨打的历史，感受到的不仅仅是积弱和耻辱，更多的是对历史教训的凝重思虑。院党委组织力量，从10多个省市，收集和整理了1000多万字的海军史资料，编写出版了《中国海军史》教材。党委“一班人”带头学习，并要求各专业技术课教员先学一步，结合各自的专业探索以史育人的路子。
    6年来，海军航空工程学院针对学员在不同学习阶段的思想变化规律，把海军史贯穿于教学的全过程：在入学教育中，通过中国海军的纵横比较，深刻认识只有在党的领导下，才能建立起强大的人民海军；在海军军事思想教学中，全面分析各个时期海军建设的成败得失，剖析重大海战战例，增强学员的海洋国防观和历史责任感；在基础理论和专业技术教学阶段，把我国海军的武器装备、教育训练与当代各国海军发展趋势研究结合起来，激励学员发奋图强，刻苦学好过硬本领的自觉性；在实习和毕业前的教学中，突出我人民海军的优良传统教育，把“爱岛、爱舰、爱海洋”的教育落在实处，付诸行动。如今，这个学院的海军史教育已形成了一个系统工程，开设了多门相关课程和专题讲座，有计划地组织学员参观刘公岛丁公府、吴淞口古炮台等海战遗址，进行现场教学，收到了常讲常新的效果。
〖-ZW/正文〗
