〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍茫之意纯真之趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军青年画家王界山作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不故弄玄虚，不哗众取宠，不矫揉造作，一任感情的抒发，一任笔墨的挥洒，画面中每每透出苍茫之意、纯真之趣。这就是我眼中的青年画家王界山的绘画风格。
    界山并非出自于艺术之家，令他对艺术萌发爱好之心的，是齐鲁大地与古老青州的秀山丽水和传统文化。它们启蒙了他的艺术天性。参军入伍后，军营又为他的艺术成长搭桥铺路，提供了施展才能的场所。几年来，他的作品在报刊杂志发表120余幅，四次参加全国大型美展。其中《寒山访友图》曾获香港中国画大赛金牌奖。
    “外师造化，中得心源”，他笃信这条艺术规律，并努力遵循践行。为了积累创作素材，他曾几下江南，数赴关东，或深入民情观察写生，或选胜登临开阔胸襟。近年来，他尤喜壮游巴蜀山水和西北高原。奇丽的天府云烟和壮阔的黄土高原，滋孕着他的艺术灵性，浇灌着他的创作心田。在生活的感召之下，他创作了一批来自生活底层的、生动感人、充满情趣的佳作，引起了人们的关注和喜爱。
    艺术之美，贵在纯真。他的画与他的人一样，虽表面上朴实无华，平淡无奇，但情感上、内蕴上却很充实饱满，使人有一种“纯真”的美感。他认为，中国画艺术的特性是既非抽象也非具象，而是介于二者之间的意象表现，如果不注重于情感的投注和渲泻，就不可能体现出民族的审美意识。他作画，不是兴之所使、情之所动之时，决不操笔著墨，而一旦画意骤至，必是心灵的感应，理念的表达。如果说，“纯真”是他创作上的美学追求，那么“苍茫”就构成了他作品的基调。从这一点说，他用笔施墨，多从大处入手，不事雕琢，隶属彪形大汉一类的粗犷之美，而不是娥眉秀目的纤弱女子。他的《黄土高坡》把人们带进了天荒地老的远古；《苍茫时分》，使人感受到的是静穆肃严气氛；而这里刊登的这幅《蜀乡之晨》，却以避实就虚的手法，恰到好处地展现了蜀乡那种水气氤氲、迷离深邃的意境。
    他目前的取向表明，他在极力向传统学习，向古人求法。在绘画大师黄公望的作品上，他很下过一番功夫。他曾用一个月的时间，悉心临摹《八十七神仙卷》，线条和神态都维妙维肖。前年盛夏，他前往山西永乐宫瞻临壁画，一呆就是半个月。山西归来，画稿盈囊。此时他对线条的把握更趋苍劲自然，对传统的理解也更加深刻入里。
    当然，如同“金无足赤”一样，我以为界山的画在锤意炼韵方面还有不足，尚等在学识和器宇上加深修养，涵养画意，以创作出另一个艺术新天地。
〖-ZW/正文〗
