〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本空运能力严重不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本各国际机场的运输状况与它在世界上的经济地位很不相称。许多外国商人抱怨说，日本机场的贷运效率低，妨碍了他们的商品进入日本市场。大批海外游客则对狭窄的客运大厅里拥挤不堪最伤脑筋。空运能力的严重不足使日本航空工业面临着巨大困难。
    在最繁忙的成田国际机场，每天，精疲力尽的乘客一走下长途航班，见到的便是类似农贸市场上的拥挤人群和一片混乱。然后，他们或是花200美元乘出租车，或是用1个小时甚至更长的时间等候公共汽车进入东京市区。在旅游高峰季节，从东京的大饭店去机场登机入座要花7个小时。1988年成田国际机场的客流量为1700万人次，比设计流量多400万人次。
    最近，日本政府为缓解成田机场的空运压力，投资70亿美元在大阪湾外动工修建又一座大型国际机场――关西机场，这是世界上90年代最大的民用工程项目之一，计划1993年投入运营。但日本工业界人士分析，新建的关西机场只有一个很短的跑道，距离大阪太远，与它相连的公路太狭窄，所以仍适应不了东京范围的经济发展。 （倪建平）
〖-ZW/正文〗
