〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年饭（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初一饺子，初二面。我国北方人家过年的食谱一般都是这么安排的。
    除夕夜，中央电视台的春节联欢节目过后，我们全家人伴着噼噼叭叭的鞭炮，围坐在一起包饺子，准备初一早起的年饭。凌晨两点了，我困得难以支持，便对家人说，明天我负责煮饺子，先睡去了。
    可等醒来时，母亲已煮好了年饭。为此，我心里深感不安：母亲已是70多岁的老人了，还在替我们操劳。内疚中，我迅速把全家人吆喝起来。擦桌、搬凳、摆碟子、剥大蒜，等待着饺子下肚。就在此时，母亲一脸庄重地说：“咱今年的年饭让我给调了个，初一吃面，明儿个吃饺子。”说话间，一碗碗热腾腾的面条端上来。全家人的目光一下子集中到碗上：原来，母亲为我们煮的是红薯叶面条！母亲望了望我，说，三十年前吃年饭时，你怎讲来着？我记得那时你说，如果红薯叶面条年饭，年年能吃上，也就知足了。这些话，你该对你的孩子们念叨念叨。听到这里，我的思潮之闸怎么也关不住了……
    1960年的春节，在老家过年时吃的也是红薯叶面条。那年，人们把草根、树叶全吃光了，我们村半年饿死十几口人。年底，舅舅从部队探家回来，用粮票在粮店买了20几斤白面，送给我家5斤，母亲掺和着红薯叶，含着苦涩的泪水，为一家人做了顿年饭。记得那时我一连吃了四碗还没饱，觉得能吃上红薯叶面条，已是很幸福了。
    前不久，我接母亲来北京过年。她刚坐上来京的汽车，马上又要下来，说是忘记拿了带给孙子的礼物。我见她回家取了一个小包，当时也没去问。现在我才明白，那礼物竟是包红薯叶――今天年饭里的红薯叶！饭桌上，母亲拣着碗里的红薯叶说，现如今，这些东西别说城里不常见，就是在咱乡下，也难买哩。集市上鸭鸡鱼肉样样有，就是没卖红薯叶的。今天我就让你们尝尝。我总觉得你们天天在过年，天天不满足。我吃过饭后常用馍擦碗、擦盘子，孩子们就笑我小气。这不叫小气，是你们太浪费。
    说到这里，母亲用颤抖的手指着我和妻子说，眼下最要紧的是你们这些吃过苦遇过难的人，要给没吃过苦受过罪的孩子们多讲讲，不能让他们嘴里吃着香的，鼻眼里喷出臭味，稍不可心，就骂这怨那。从今儿开个头，我领着吃家常饭，让他们千万别忘了红薯叶面条作年饭的日子。
    听完母亲的话，全家人心里都感到热乎乎的，我的眼睛顿时也湿润了……
〖-ZW/正文〗
