〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“人有本事，必有脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人有本事，必有脾气”这句话，是同治年间西安将军都兴阿说的。都兴阿当时任陕甘总督，他手下有个叫多隆阿的副都统，此人“性情刚傲，每以都兴阿不能打仗，常嗤辱之，甚至唾骂之”。都兴阿的弟弟“愤不能平”，来找都，都说：“人有本事，必有脾气，只要他出力，管他骂与不骂。”
    都将军为什么能有这等度量呢？除其确有涵养外，据当时任陕西按察使的张集馨在日记中说，是与都兴阿“当日全靠多隆阿在其部下为立战功得升将军”有关。
    也不只是都兴阿有这样的观点，张集馨按察使也有。他在另一处日记中写道：“夫设兵必先选将，有仪文未必无本事，有本事者必有脾气。驾驭之法，轻重为难。”看来，张老大人也很为部下中某些“有本事”的人，轻了不是，重了不是，不大好领导而甚感伤脑筋。
    其实，自古以来有本事而没有坏脾气、并不动辄吵架骂人的也不少。古有蔺相如、孙膑、吴起、张良、赵充国、诸葛亮、郭子仪等，今有周恩来、朱德、罗荣桓等。应该说，这都是些下头见了觉着可敬可亲，上头觉得容易与之合作共事的人。
    都兴阿这个人，身为将军而不能打仗，靠人家的战功升官，自然不光采。但他能做到不嫉贤妒能，挨了骂还承认人家有本事，也远不是所有当上司的人所能做到的。
    多隆阿是一介武夫，拚杀疆场，有那么一点脾气，作为上司不必过于计较，只要善于用人，同样可以建功立业。这样说，多隆阿们是否就可以放纵自己的脾气呢？恐怕不妥。放纵的结果，不仅不利于共事和团结，也大大不利于自己。经验告诉我们：善于加强自己的修养，让人家愿意与自己共事，也是一种本事。一些很有本事的人，不就因为缺乏这一不令人“轻重为难”的本事，而遭遇不幸吗？
    然而，一个人终究总有一个人的个性与特点。“江山易改，秉性难移”。如果每个人都能在加强自己修养的同时，又能善于看人看本质，学会不苛求于人，不计较别人的个性与脾气，尽可能严于律己，宽以待人，就必然会出现一种理想的人际关系。
    有这种人际关系的群体，才会是一个团结的、有战斗力的群体。
〖-ZW/正文〗
