〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞电视剧《无声世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区第二通信总站干事万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长稿短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天，我一口气看完了河北电影制片厂和河北残疾人福利基金会联合拍摄的3集电视剧《无声世界》，被剧情和演员的精湛表演所深深感染。
    这部电视剧描写了李石山等一伙残疾儿童与老师汪瑞勤之间的故事。这些残疾儿童都是聋子、哑巴，有的是为生身父母所抛弃而被收容的。汪老师的母亲是哑巴，但她对这些残疾儿童无比关心。为了寻找李石山的生母，汪老师不怕讽刺挖苦，不辞劳苦地奔波各地寻找。就在李石山终于与生母团圆的时候，汪老师几十年未曾见面的母亲却因意外车祸而去世！在这沉重的打击面前，汪老师毅然对校长说：“我要上课，只有上课才能心情愉快。”当她走进课堂时，发现全班同学都戴着孝，她哭了，同学们也哭了。这哭声使人们感到了汪老师人格的分量。
    这部作品富有生活气息，剧情不落俗套，环环紧扣，引人入胜，是不可多得的佳作。
〖-ZW/正文〗
