〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我珍藏着一块“中国石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在戈壁滩这沙与石的世界，收集石头就成了我的爱好。一日早晨，我背起挎包向戈壁深处奔去。
    朝阳跃上了沙脊，裸卧在黄沙上的石头，顿时放出珠光宝彩。我俯身打量着大如拳、小似蚕豆的精灵们，它们蚀迹斑驳、异彩纷呈，却毫无圆滑的俗态。这更引起了我的兴致。
    随着一串清脆的驼铃声，一位小姑娘牵着辆拉水的辘轳车走到我的眼前。她说，离这不远有个珍珠泉。当年昭君出塞，曾在泉边饮水，因泉水苦涩，昭君便把头上的珍珠撒进了泉中。从此泉水变得香甜，还能治疗疾病呢。说话间，我们来到了泉边。珍珠泉果然名不虚传，泉中翻卷不息的水花，恰似银珠玉粒骨碌碌一个劲儿往外滚流。
    姑娘一边帮我清洗采集的石头，一边高兴地唠叨着这块象啥，那块象啥。猛然，她叫嚷起来：“雄鸡，这块石头真象雄鸡！”我接过来一看，竟是一块罕见的天然肖形石。我注视着“雄鸡”，联想起祖国版图的形状，不禁脱口而出：好一块浑朴天成的“中国石”呵！
    “中国石”有拳头大小。质地坚硬，呈黄白色。细细观看，它不仅周边形状酷似祖国地图，而且表面凸凹起伏，与大陆地貌也极为相似。我由此看到了天山、祁连山、吐鲁番盆地，还有长江、黄河、华北平原和大兴安岭……乘兴我又拣来肖形石粒，让“台湾”、“海南”和南海诸群岛偎依着“祖国”。看着这天造的祖国版图，不禁使人浮想联翩。
〖-ZW/正文〗
