〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医魏品康攻克国内外医学界一大难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用B超可诊断胃部疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗B超/胃病RW：魏品康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德才、记者陈歆耕报道：用B超诊断胃部疾病――这个国内外医学界正在苦心探讨、亟待解决的难题，被第二军医大学附属长征医院中医科主治军医魏品康攻克了。他研制的胃超声快速显像液，最近由国家药政局审批通过国家新药审批号和生产证书。
    超声图像诊断已成为当今医学诊断中的三大图像诊断法之一，但由于胃腔内存在大量的气体和粘液，对声波有干扰，因而B型超声波难以在体外对胃部进行检查。1986年，第十四届世界超声会议曾提出，把胃肠超声检查作为一项攻关项目。魏品康走访了近10所大专院校和10多家科研单位，查阅了大量文献资料，采用中药配方，经特殊工艺加工研制成的胃超快速显像液，圆满解决了这一难题。胃病患者在使用B超检查前，只要服用该剂20毫升，在1―3分钟内即可溶解粘液，消除气泡，清晰显示胃腔病变状况以及癌肿范围，还可观察到胃镜以及X线所不能观察到的区域。经全国400多家医院100多万人次临床试用，显像率达98.9％，优良显像率92.9％。经与1000多例胃镜、活检、X线检查及手术结果相对照，一致率达94％。专家对此药鉴定时称它“开创了中医中药新的领域，填补了国内外空白”。不久前，美国、日本等5家外国公司来长征医院洽谈，要求购买专利。
〖-ZW/正文〗
