〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对反种族隔离组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非决定解除禁令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈博罗内2月2日电 据南非电台广播，南非总统德克勒克今天上午宣布，无条件地解除对南非非洲人国民大会和南非其他政治组织的禁令。
    德克勒克在议会开幕式上发表讲话说，南非政府已经作出决定，无条件地释放南非非洲人国民大会领导人纳尔逊・曼德拉。南非政府将很快就释放他的日期作出决定。
    他说，南非政府将重视同反种族隔离组织的谈判进程。
    关于谈判进程及其有关问题，德克勒克宣布如下决定：撤销对南非非洲人国民大会、阿扎尼亚泛非主义者大会、南非共产党以及其他组织的禁令；释放仅仅因参加上述组织而被判刑的人；完全取消新闻紧急法和教育紧急法；修改紧急治安法，使之更有效地控制国内动乱；取消紧急治安法中对33个组织的限制，这些组织中包括联合民主阵线、南非工会大会和南非全国学生大会。
〖-ZW/正文〗
