〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借鸡下蛋”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战士演出队在一次文艺汇演中，一举夺得了舞蹈、独唱、喜剧小品等4个“第一”，好不风光！然而，据说为拿这几个“第一”，这个演出队从地方专业文艺团体借来了一些演员连同相应的配套设备。这种“借鸡下蛋”的做法，实不可取。
    文化建设作为部队建设的一个重要方面，无疑是值得各级领导和主管部门用心扶持并大力支持的。适当从军外“引进”一些人才作为“种子”，培养、带动军内文艺骨干迅速成长，并保证一些重点节目的质量，是无可厚非的。但是，象这个战士演出队那样，为了多拿几个“第一”而采取“借鸡下蛋”的做法，则是有悖于我军光荣传统的。战争年代，我军无法也无钱“借鸡下蛋”。广大指战员靠自己的努力，部队不是也很活跃吗？著名美国记者斯诺在《西行漫记》一书中就曾用大量笔墨描绘了这一点。他一再赞叹红军战士中能歌善舞者“太多了”。打仗之外的文体娱乐活动“使士兵们十分忙碌而又健康”，而“红小鬼”们自编自导自演自唱的“丰收舞”、“统一战线舞”等节目，则更使这个熟悉西方军人生活的“大鼻子”惊讶不已，赞叹不止。令人忧虑的是，这种主要依靠基层官兵自己的力量来活跃军营文化生活的光荣传统，近年来在我们某些单位有所淡漠了。
    从根本上说，凡是花在部队文化建设上的财物，都应当着眼于使部队基层的绝大多数官兵受益，而不应当光着眼于到上级机关去“争面子”、“夺彩头”。现在，有些单位由于着眼点不对，基层官兵在文化生活上得到的真正“实惠”很少。本来应当拨给基层、用以满足官兵文化生活基本需要的钱，有的被挪用来“借鸡下蛋”争彩头去了。说来也难怪：平时不注意“养鸡下蛋”，不经常发动广大官兵自己动手来丰富军营文化生活，“关键”时刻又要在上级面前争“彩头”，“露一手”，唯一的办法只能是“借鸡”了。当汇演一结束，“蛋”、“鸡”归还原主，战士们便只能望“奖”兴叹。原来枯燥的还是枯燥。由此可见，“借鸡下蛋”实在是得不偿失之举。
    同办任何事情一样，加强部队文化建设同样要遵循量力而行的原则。我军建设如今正在治理整顿中前进，我们现在比任何时候更需要提倡“过紧日子”，提倡少花钱，多办事，不花钱，也办事。我军的文化建设要在这一原则下前进，最好的途径就是发现并重用部队自己的文化人才，充分激发军内文化工作的内在活力。事实上，我军并不缺乏文化人才，从不久前举行的全军战士歌手比赛中就可以看出，基层中有大量的文艺人才，只要我们善于发现，善于培养，是不愁部队没有文娱骨干的。
〖-ZW/正文〗
