〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大政协外事委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国会的霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月3日电 全国人大外事委员会的委员们今天在这里奉劝美国国会中的某些议员，把头脑放冷静些、眼光放远些，从狂妄、偏见和缺乏理智中解脱出来，停止对中国内政的粗暴干涉。
    在今天召开的全国人大外事委员会第十八次全体会议上，与会委员对美国国会重新通过制裁中国的修正案表示了极大的愤慨和强烈的抗议。
    全国人大外委会的委员们说，美国国会不顾事实，无视中国政局稳定、人民安居乐业的现实，再次通过制裁中国的修正案，进一步暴露了美国某些势力坚持敌视中国和中国人民的顽固立场。
    委员们还希望美国政府采取有效措施，撤销对中国的制裁，使中美关系早日走上正常的轨道。
    今天的会议还发表了一项声明，谴责美国国会某些人粗暴干涉中国内政的行径，支持中国政府在处理这一问题上的严正立场。
    声明说，去年11月21日和今年1月30日，美国众、参两院继续以谣言作为立法根据，重新通过了附在“国务院授权法”上的制裁中国的修正案。对于美国国会某些人这种顽固坚持与中国人民为敌、肆意践踏国际关系基本准则的恶劣行径，我们再次表示极大的愤慨和强烈的抗议。
    据新华社北京2月3日电 全国政协外事委员会今天就美国国会通过“制裁”中国修正案发表严正声明。声明说，美国国会的反华行径，到头来只能是搬起石头砸自己的脚，必将损害美国自身的利益。我们敦促美国国会的某些人从维护中美两国关系和两国人民根本利益出发，立即停止对中国内政的干涉。
    声明说，去年11月21日和今年1月30日，美国国会众参两院不顾中国政府和中国人民的强烈反对，重新通过了附在“国务院授权法”上的制裁中国的修正案，企图以立法的形式继续对中国实行制裁。对于美国国会这种无视现实，肆意践踏国际关系准则，粗暴干涉中国内政的霸权主义行径，全国政协、各民主党派、各人民团体、无党派爱国人士和各界人士表示极大的愤慨，并提出最强烈的抗议。美国国会竟然再次通过制裁中国的修正案，这只能暴露他们敌视中国、坚持反华立场，推行强权政治的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
