〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得借鉴的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《外国人请客趣谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李巨泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人有好客的传统，即使家境贫寒、手头并不宽裕，也决不愿怠慢客人。宴请宾朋，其规模之大，菜肴之丰，实在令人叹为观止。因此，我以为，很有必要“引进”一点外国人的请客之道，冲一冲大吃大喝的陋习。
    最近，有幸读到即将由长征出版社出版的一部书稿――《外国人请客趣谈》，不觉耳目一新。这本书的作者全为新华通讯社的驻外记者。他们所写的都是自己长期在外国生活的亲身经历，所见所闻。材料丰富真实，内容广泛生动。全书介绍了五大洲几十个国家的情况，其中请客场面可谓多姿多彩。读者从中不仅可以看到别具一格的全美华人售票集资办宴会的动人情景；也可以观赏到英国女王伊丽莎白二世等举办的盛大国宴，气氛虽然隆重热烈，而餐桌上菜肴却寥寥无几；还可以了解到西德人请客时，陪客还要自己掏腰包的有趣现象。除了“吃饭”，作者还详尽地介绍了这些国家的自然地理、政治经济、风土人情、宗教信仰等方面的情况。该书不仅给人以知识，而且令人读后受到许多启迪。
    外国人请客，重礼仪，重气氛，而不重吃。比如，美国总统凡正式宴请客人，都组织得隆重气派，参加者男士要求穿燕尾服（现改为深色西装），女士则要求穿夜礼服。餐具选用精致华贵的银器或瓷器；英国女王伊丽莎白二世的宴会，一般选择在金碧辉煌的白金汉宫，请柬印制得考究精美。尽管宴会隆重典雅，然而菜肴却与普通宴会并无二致。相比之下，我们请客则复杂多了。一位外国记者深有感慨地说，“我只身一人到中国访问，每顿饭却有六七人陪餐，一顿饭要吃几个小时，我虽然再三向陪同者说明，仍摆脱不了吃的困境”。外国人宴会的隆重气派，我们不一定效仿，但是，尽量使宴请做到热情、简朴却是可取的。
    外国人请客重交往，重友谊，不劝酒，不劝吃。据该书介绍，在欧洲一些国家，酒会上，宾主可以端着杯子漫步客厅，见到熟人，寒喧几句，碰到生人也可以自我介绍，握手言谈。有的宴请，客人还可以自由走动，边吃边谈。除主宾桌外，无论各国使节、政府要员，还是社会名流，你都可以端着餐盘同他边吃边谈。这样的宴会气氛热烈，关系融洽，为结识新知、联络旧友提供了一个极好的场所。
    在国外，宴请随着社会的发展变化，也在不断改革。譬如以法国烹饪为代表的欧洲饮食文化，举世闻名。第二次世界大战后，欧洲满目疮痍，经济衰败，各国财政拮据，政府级的高级宴请开始简化为三道菜的格局。后来，欧洲经济好转，但仍然保持了这种宴请格局。既适应了社会生活节奏加快、讲求效率的需要，也节省了开支。
    “他山之石，可以攻玉。”党的十三届四中全会号召全党发扬艰苦奋斗的优良传统，要求大家过几年紧日子。在这种时候，读读《外国人请客趣谈》一书，实在是大有教益的。
〖-ZW/正文〗
