〖ZQ/总期〗11713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举起熊熊燃烧的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第十一届亚运会会歌歌词作者石祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说我们远隔万里/我们的心中没有距离/谁说我们彼此陌生/我们之间早已熟悉/啊/同生在世界东方/同长在亚洲大地/我们是五环中的一环/高举起亚运会/熊熊燃烧的火炬。
    谁说感情难以传递/我们的微笑胜过言语/谁说赛场互为对手/我们热烈拥抱在一起/啊/同为东方增辉/同为亚洲崛起/团结――友谊――进步/高举起亚运会/熊熊燃烧的火炬。
    这是著名歌词作家石祥为第11届亚运会所写的会歌：《高举起亚运会的火炬》。在高手如林、名家济济、应征歌曲众多的情况下，石祥的这首词名列榜首，被亚运会组委会指定为会歌。这是石祥的创作新成就，为部队文艺工作者带来了荣誉。
    任何选拔、评选活动中的获胜者都难免有这样那样的偶然因素，但是，其必然因素终归是起决定作用的，就石祥这首词被指定为会歌一事，我认为就有他所具有的必然因素。
    提起石祥的名字，大家会记起一长串他所作词的歌曲。近年来，《十五的月亮》、《望星空》、《八一军旗高高飘扬》等歌曲的广为传播，更使石祥这位人们本来就熟悉的诗人、词作家遐迩闻名。
    石祥是部队成长起来的作家。熟悉他的同志不只一次地听他讲过：“我首先是个革命军人、共产党员，然后才是作家、艺术家。”这几年，他的名声越来越大，可他从来不摆“谱”，只要部队需要，他就热心进行创作。他每到一个地方，就为部队、连队以至工厂写队歌、写连歌，写厂歌，为基层群众的精神文明建设，做出了许多鲜为人知的默默的奉献。北京平息反革命暴乱之后，他又深入到戒严部队，为共和国卫士写报告文学，为英雄们立传。部队指战员亲切称呼石祥是“我们的作家”。当石祥接受为亚运会创作歌曲的任务后，他立即怀着一定要为亚运争光的决心，投入了创作。
    石祥对“生活是文艺创作的源泉”这一真理是深有体会的。过去，他所写的每首歌，都是他在深入部队、深入生活，经过长期的生活积累、生活体验后有感而发。这次他写亚运会会歌之前，反复多次看了历届亚运会的录相，听了历届亚运会和奥运会的有关录音资料，又请体委同志介绍情况。但他觉得这还不够，还不能进入创作状态。为了体现亚运会“团结、友谊、进步”的主题，寻找表现其形象的“词眼”，他终日苦思冥想，有时到了食不甘味、寝不成眠的境地。功夫不负有心人。他终于在节日的爆竹声和千家万户的喜庆气氛中受到了启示，一盏明亮的“火炬”，在他脑际游动。去年春节刚过，他乘公共汽车，从北京的西山远郊来到了亚运会紧张繁忙的工地，到工人群众中拜师求教。在与工人的交谈中，有人说了句“咱为五环旗争光”。说者无意听者有心。这句话一下子触发了石祥的灵感，形成了“我们是五环中的一环”这句歌词。它不是既表现了亚洲在世界的地位，又意味着环环相连就是世界，就是奥运会精神吗？
    石祥在歌词创作上有了相当成绩后，仍然保持着十分谦虚的作风。他所写的作品，往往要多次征求别人的意见，总是先找所在部队的领导、机关干部及连队的干部战士征求意见，反复修改后才定稿。这次写亚运会会歌和其它几首亚运歌曲时也是如此。他接受任务后，先找了与他合作多年的老战友谈方案、提设想。写了初稿后，又找创作亚运会歌曲的其他作者征询意见。之后，又把稿子送给音乐界领导、专家和体委新闻司领导及作曲家们征求意见。他总是说：“哪里不行，我再改。”朴实的一句话，表现了一位部队作家的可贵精神。正因为有了这种精神，使他不断精益求精，攀上了高峰。
    据笔者从体委有关部门了解，历届亚运会都没有规定会歌。如果第11届北京亚运会会歌得到亚运会组委会的认可，以后的各届亚运会都将高唱由中国词曲作家创作的《高举起亚运会的火炬》这首歌曲。这首歌将带着中国人民的友情与祝愿传遍全亚洲各个角落。
    今年春节前夕，当军委秘书长杨白冰得知石祥作词的《高举起亚运会的火炬》被确定为亚运会会歌后，非常高兴，在亚运会组委会的一封感谢信上批示：感谢对部队文艺工作者的鼓励！希望石祥同志写出更多新作品！
    祝愿石祥同志在新的一年里有更多更好的作品问世！
〖-ZW/正文〗
