〖ZQ/总期〗3895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民得到的权利必须用战斗来保卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京铁路局北京列车段革委会主任/军代表张永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗批改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风劲吹红旗展，凯歌阵阵捷报传。在我们伟大领袖毛主席的英明领导和亲切关怀下，在毛主席一系列最新指示的光辉照耀下，西藏、新疆自治区革命委员会光荣诞生了！至此，全国（除台湾省外）各省、市、自治区都成立了革命委员会。全国山河一片红！这是毛主席革命路线的伟大胜利！是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利！是落实毛主席一系列最新指示的巨大成果。当我从广播里一遍又一遍地收听盼望已久的这个特大喜讯后，心潮澎湃，热血沸腾，激动的心情久久不能平静，情不自禁地振臂高呼：毛主席万岁！毛主席万万岁！敬祝毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    伟大领袖毛主席教导我们：“必须在各个工作部门中保持高度的警惕性，善于辨别那些伪装拥护革命而实际反对革命的分子，把他们从我们的各个战线上清洗出去，这样来保卫我们已经取得的和将要取得的伟大的胜利。”夺取政权不易，巩固政权更难。回顾一年多来支左工作的战斗历程，使我深深体会到：巩固和发展新生的革命委员会，是一场尖锐复杂的阶级斗争。去年，当伟大领袖毛主席发出“在需要夺权的那些地方和单位，必须实行革命的‘三结合’的方针，建立一个革命的、有代表性的、有无产阶级权威的临时权力机构。这个权力机构的名称，叫革命委员会好”的伟大号召后，我段广大革命职工坚决响应，立即执行，迅速实现了革命的大联合和革命的三结合，建立了革命委员会。革命委员会的建立，沉重地打击了一小撮阶级敌人。他们不甘心灭亡，公然跳了出来，到处煽阴风，点鬼火，造谣生事，挑拨离间，攻击革委会是“三凑合”、“大杂烩”。他们上窜下跳，大搞阴谋活动，与新生的革命委员会分庭抗礼，妄图搞垮新生的革命政权，破坏毛主席的伟大战略部署。
    在阶级敌人猖狂进攻面前，我们反复学习了毛主席关于“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫”的伟大教导，深深认识到，必须狠抓阶级斗争，彻底揭穿阶级敌人妄图颠覆革命委员会、复辟资本主义的罪恶阴谋，只有这样，才能保证毛主席的一系列最新指示的全面落实，巩固和发展新生的革命委员会。于是，我们和革委会的同志一起大办毛泽东思想学习班，组织革命群众反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，狠揭猛批了一小撮阶级敌人妄图破坏毛主席伟大战略部署，颠覆革命委员会的罪行。革命群众擦亮了眼睛，提高了阶级斗争观念和两条路线斗争觉悟，很快就揪出了妄图搞垮革命委员会的反革命分子，有力地巩固和发展了新生的革命委员会。
    毛主席最近教导我们：“建立三结合的革命委员会，大批判，清理阶级队伍，整党，精简机构、改革不合理的规章制度、下放科室人员，工厂里的斗、批、改，大体经历这么几个阶段。”我们坚决寸步不离地紧跟毛主席的伟大战略部署，发扬无产阶级的彻底革命精神，狠抓新形势下的阶级斗争，认真搞好斗、批、改，稳、准、狠地打击一小撮阶级敌人，用战斗来保卫我们已经取得的和将要取得的伟大胜利。DW：北京铁路局北京列车段革委会
〖-ZW/正文〗
