〖ZQ/总期〗4409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦“暴风之声”电台等谴责美帝支持以色列侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分依靠人民就能击败任何敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦游击队一月份频繁出击，使敌人遭到惨重损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/言论/遣责美帝支持以色列侵略军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风之声”电台和巴勒斯坦武装抵抗组织驻亚丁的代表，最近发表评论和谈话，强烈谴责美帝头子尼克松支持以色列对阿拉伯国家的侵略行动。
    “暴风之声”电台在评论中指出，尼克松向以色列犹太复国主义提供更多的“鬼怪式”飞机，目的在于唆使以色列侵略阿拉伯国家。
    评论强调指出：“只要巴勒斯坦革命充分依靠人民的支持，就能够击败以任何美国武器武装起来的敌人。我们的事业是正义的事业，我们得到人民的支持。巴勒斯坦人民具有战胜敌人的坚强决心。”
    驻南也门首都亚丁的解放巴勒斯坦民主人民阵线中央委员会发言人，在二日对新华社记者发表谈话时指出，尼克松给犹太复国主义者大会的信是对阿拉伯人民，特别是对巴勒斯坦人民以及反对帝国主义、殖民主义和犹太复国主义的世界各国人民和民族的明目张胆的挑衅。
    发言人还谴责了美国、苏联、英国和法国在纽约举行的“四大国会谈”。他说，“解放巴勒斯坦民主人民阵线从一开始就断然拒绝所谓‘四大国会谈’。我们认为，巴勒斯坦问题不能以任何形式的会谈来解决。只有有组织的人民武装斗争才能解决巴勒斯坦问题。”
    同一天，解放巴勒斯坦人民阵线驻亚丁办事处负责人也强烈谴责美帝支持以色列侵略者的罪恶行径。
    据新华社开罗电 巴勒斯坦武装斗争指挥部发言人一日宣布，巴勒斯坦各民族主义组织所属的游击队一月份对以色列侵略者共出击了五百次，使敌人在兵员和武器装备方面都遭到了惨重损失。
    发言人说，在今年一月份的频繁出击中，巴勒斯坦游击队打死以色列侵略军一百一十名，打伤五百二十四名，还俘虏了一名。
    巴勒斯坦游击队在一月份的战斗中，打落了以色列侵略军的三架飞机，击毁八辆坦克、三十九辆履带车、一百零八辆各种车辆和两艘登陆艇。巴勒斯坦游击队还破坏了以色列的六个军事总部、五十一个据点和兵营、二十二个观察哨、四个火箭基地、四个弹药库、三十个机械集中地、二十三个火炮和机枪掩体和九座桥梁、一个钾硷厂以及其他一些军事和经济设施。
    据新华社大马士革三日电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部三日在大马士革发表的战报宣布，巴勒斯坦“暴风”突击队一日夜里在以色列统治中心特拉维夫北部的一个重武器弹药工厂进行爆炸，使这座工厂遭到严重破坏。
    据宣布，这座军工厂很大一部分被炸毁，许多以色列士兵被炸死炸伤。这次爆炸还破坏了这个工业区的高压电网，使整个地区断电。突击队员在完成任务后全部安全返回基地。
    一月二十四日，巴勒斯坦突击队还爆炸了以色列统治的埃拉特军港。
    巴勒斯坦游击队这些行动有力地回击了以色列犹太复国主义在美帝国主义指使下最近对阿拉伯国家发动的新的武装侵略。
〖-ZW/正文〗
