〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区在军训费管理中精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“卡”机关开支保部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石臣胜张辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石臣胜、张辉报道：济南军区在军训费管理使用中，精打细算，勤俭节约，减少机关开支，保障部队训练，使有限的经费发挥最好的效益。
    这个军区的领导十分重视对现有军训费的管理使用，明确指出，要减少机关开支，保障部队训练。业务部门科学计划，节俭办事，不搞近水楼台，把钱用在刀刃上。去年他们原计划用8万元为机关干部定做作业包，后考虑教导团刚组建，急需器材和设备，就取消了这项开支，把这笔钱用在教导团建设上。
    他们注意勤俭节约，减少自身消耗，提高军训费增殖能力。这个军区有一个游泳馆和军训器材厂，过去每年都要从军训费中开支六七万元。为了减少这些非直接训练消耗，他们实行承包经营，对外开放，以馆养馆，以厂养厂，现在不仅不从军训费中开支，而且还将盈利的9万多元充入军训费。
    这个军区业务部门，严格财经纪律，按照章程办事，对不符合军训开支范围的，不管是钱多和钱少，坚决不予开支。
〖-ZW/正文〗
