〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不喜欢的教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行政治教育，一定得讲究教育方式，否则难以达到满意的教育效果。对此，笔者就连队战士不喜欢哪些教育方式，到几个连队进行了专题调查，概括起来，有以下几点：
    一、灌输式。有些道理，人家明明知道，你却以为人家不懂，老是讲起来没完。
    二、家长式。有的领导干部找战士谈心，管你听不听，以家长的姿态居高临下，以不容辩驳的口吻和他们谈话。对此，战士反感。
    三、念经式。上课时，抱来一大捆材料、报纸，然后照本宣科，从头念到尾，管你爱听不爱听，念完了事。
    四、概念化。有些指导员讲课理论性太强，概念套概念，不联系连队战士的思想实际，战士理解不了。
    五、开中药铺。讲课时大点套小点，一二三四，甲乙丙丁，使人如坠五里雾中。
    六、车轮战。眼看就要下课了，可讲课者总忘不了同级、上级，请张三补充一点，请李四再强调一下，没完没了，战士听了头疼。
〖-ZW/正文〗
