〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱贫致富传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省各级人武部门在地方党委、政府的领导下，发动民兵和退伍军人积极参加两个文明建设，开展共扶、致富工作。截至去年底，共帮助6100多个贫困户摆脱了贫困，年人均收入基本上达到了国务院规定的脱贫标准。
    陕西省军区党委和机关也把做好扶贫致富工作列入党委议事日程。几名常委深入到所属军分区和60多个县市人武部调查研究，帮助人武部门共建立扶贫联系点2400多个，联系户1.9万多个。省军区从生产经营收入中拿出10万元，用于培训扶贫致富人才和技术开发工作。去年结合民兵军事训练，组织学习民用技术，有2万多名民兵和退伍军人受过技术培训，掌握了一两门致富本领。铜川军分区与铜川市科协签订合同，联合开展科技扶贫，很受欢迎。在地方民政部门支持下，全省已开发使用退伍军人两用人才4万多名，他们在两个文明建设中发挥了骨干作用。一些比较贫困的地区，把征兵和育才结合起来，有目的地通过部队这所大学校培养两用人才。
    各级人武部门积极组织民兵和退伍军人学习党的方针政策，破除小农经济思想，利用优势，广开门路，发展商品生产。榆林地区各县人武部与地方企事业单位密切配合，组织创办了270多个经济实体。宝鸡市的乡镇企业中，民兵和退伍军人占从业人员的51％，占管理和技术人员总数的67％。
    各级人武部门还把扶贫工作和共建文明村镇结合起来，全省县市人武部的177个共建点，扶贫工作有进展，社会风气也有明显好转，109个点被县以上领导机关命名为文明单位，合阳县人武部与县公安局、林业局等部门配合，在全县91％的行政村建立了以民兵为主体的“保险公司”，一年时间，社会治安状况就明显好转。
〖-ZW/正文〗
