〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日法院对光华寮问题作出错误判决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘述卿紧急约见日驻华大使进行严正交涉我驻日使馆表示强烈不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 外交部副部长刘述卿今天晚上紧急约见日本国驻华大使中江要介，就今天下午日本大阪高等法院对中国国有财产京都光华寮问题作出的错误判决进行了严正交涉，并提交了外交部给日本驻华大使馆的照会。
    照会指出：大阪高等法院就光华寮问题作出的判决，在政治上是错误的，在法理上也是站不住脚的。这一判决完全肯定了以往判决中公然制造“两个中国”的论点，这是日本有关当局再次违反中日联合声明和中日和平友好条约、无视国际法准则的非法行为。中国政府对此深表遗憾。
    照会还指出：光华寮问题决不是一般的民事诉讼，而是涉及日本政府是否真正遵守中日联合声明、中日和平友好条约和两国政府关于日台关系协议的重大原则问题。日本政府对光华寮问题发展至今引起的严重政治后果负有不可推卸的责任。中国政府从维护中日友好大局出发，郑重提请日本政府认真严肃对待这一问题，尽快采取有效措施，加以合理妥善处理，不要因此影响两国友好关系。
    据新华社东京2月26日电 今天下午，日本大阪高等法院再次对光华寮案作出错误判决，我国驻日使馆、驻大阪总领事馆为此举行了记者招待会，表示强烈的不满。
    我驻日使馆政务参赞陆琪、驻大阪总领馆总领事文迟分别在东京和大阪记者招待会上指出，大阪高等法院的判决违反中日两国政府联合声明和中日和平友好条约，无视国际法和客观事实，不仅在政治上是错误的，在法理上也是站不住脚的。
    我驻日使馆还指出，对于光华寮这一中国的国家财产，日本政府在中日邦交正常化之后有义务办理变更产权登记手续。但自1974年以来，虽经中国政府向日本政府多次交涉，日本政府始终未采取有效措施，而是默认司法当局制造“两个中国”的错误行径，违背了中日联合声明和中日和平友好条约。日本政府对这一错误判决造成的严重政治后果有不可推卸的责任。
    今天下午判决之后，光华寮的寮生王天明、林隆雄等亦在大阪华侨总会举行记者招待会，表示完全不能接受大阪高等法院的无理判决，准备向最高法院提出上诉。旅居日本的爱国侨领、侨胞对这一判决也表示了强烈反对。
    光华寮是位于日本京都市内的一座房产。它是第二次世界大战后，以中国人民的资财购置的中国国有财产。1967年台湾当局向京都地方法院起诉，要求光华寮住宿生迁出。1977年，该法院驳回起诉，将该房产判归中华人民共和国所有。但是，台湾当局又以“中华民国”名义提出上诉，大阪高等法院竟然受理并撤销原判，发回重审。1986年2月，京都地方法院据此又改判所谓“中华民国”胜诉。我爱国华侨就此向大阪高等法院提出上诉，主张光华寮产权归中华人民共和国所有。
〖-ZW/正文〗
