〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考（学术录像片解说词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪王东秦朝英王勃王苏波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中央军委作出国防建设指导思想实行战略性转变的决策以来，愈来愈多的人在思索和探讨国防发展战略以及新时期军队建设问题。学术录像片《深沉的思考》，正是集中了许多人的研究成果而摄制的。它形象地展示了世界各国在新技术革命浪潮推动下纷纷进行战略调整，使战略竞争变得空前激烈的国际形势，并且从多方面剖析了现代战略的特征及其对国防建设的影响。该片已由八一电影制片厂向军内外发行。本刊应读者要求，将陆续刊载该片解说词。
    ―― 编者
    自从战争这个怪物闯入人间之日起，人类就开始形成了最初的战略意识。
    在古代攻战略地、决胜千里的战争活动中，产生了最早的战略家。
    黄帝逐鹿中原，战国时代合纵连横，三国时期的魏蜀吴鼎立，隋唐的统一大势，元末朱元璋的“高筑墙，广积粮，缓称王”方针，清初康熙的文韬武略……
    在波涛滚滚的历史长河中，中华民族积累了极其丰富的战略思想遗产，养成了宏观思维的习惯。直到现在，世界仍然公认孙子是古代第一个形成完整战略思想的伟人。
    一部战争史也可以说是战略家们的运筹史。
    在冷兵器时代，战略家的活动受到时空的限制，个人的智力、素质和经验起着主要的作用。直观性，是古代战略的特征。
    火药和指南针的发明，航海术的发展，使军事活动家和战略思想家们的眼界骤然间扩大，思考进入新的领域。
    19世纪初，波澜壮阔的法国大革命和欧洲战争造就了新一代战略思想家，拿破仑以他的战略制胜思想和行动震撼了欧洲。
    德意志民族的思想精英克劳塞维茨，奠定了近代战略理论的基础。
    美国战略思想象马汉，将人们的战略眼光引向海洋。
    随着科学技术的发展，人的视野在扩展，手、脚的功能在延长，战略思维的内容在丰富。
    第二次世界大战，坦克、飞机、潜艇、航空母舰大显身手，战争以前所未有的宏伟规模展开。
    各国和国际联盟对战争潜力的总动员，对经济、政治、外交和军事力量的综合运用，使战争成为国家总体实力的全面较量。犹如婴儿长成，突破了襁褓的束缚一样，人类的战略思维不断成熟，突破了传统的羁绊，进入了现代领域。
    现代科学技术成为推动人类战略思想发展的最有力的杠杆。
    战争时间高度浓缩，战争空间急剧膨胀，为战略家施展聪明才智提供了更加广阔的舞台。
    历史的演变，社会的发展，将世界带入了战略调整和战争竞争的时代。
    无情的事实、严峻的挑战，逼着人们进行思考……
    茫茫星空，浩渺无穷。
    这是战争未曾侵袭过的空间，这是战略家未曾开垦的处女地。
    人造卫星、宇宙飞船、航天飞机相继升空，打破了太空的沉寂，科学技术之手伸向了新的领域，开辟了军事角逐的新战场。
    1983年3月23日，美国总统里根发表“星球大战”演说，将外层空间的争夺推向了更加激烈的阶段。
    当一些人还幼稚地将“星球大战”当作科学幻想的时候。当一些人以为外层空间争夺与己无关的时候，“星球大战”的幽灵，已经在全世界游荡。围绕“星球大战”，一场新的经济、科技、国防、社会四位一体的总体对抗在全世界范围内展开。
    “星球大战”计划不仅将引起反导弹系统的革命，在外层空间开辟第四战场，而且将对地面作战产生深远的影响。螳螂捕蝉，黄雀其后。太空中遨游着的几千颗军用卫星，将整个地球置于它们的严密监视之下。按“星球大战”计划发展起来的太空武器系统，将从更高的制高点上摧毁敌方的军用卫星，控制陆地战场。
    “星球大战”计划以一大批新兴尖端科学为后盾，使传统武器脱胎换骨，新概念武器大量涌现。
    璀灿夺目的激光束，不仅能装点节日的夜晚，也能摧毁高速飞行中的卫星和飞机。
    无形无影的红外线，不仅用于诊治疾病，也用于探测战场。
    高级计算机不仅是工厂企业里的魔术师，也是现代武器威力的倍增器。
    自动控制技术不仅提高了生产效率，也提高了战争效益。
    未来武器将高度智能化。未来的武器系统更多地依赖于空间平台。
    恩格斯说过，促使战略变革的，不是天才统帅的“悟性的自由创造”，而是更好的武器的发明和士兵成分的改变。
    热兵器代替冷兵器的第一次武器革命，在军事战略史上掀起过翻天覆地的变革；
    以原子弹为标志的第二次武器革命，给20世纪中期的战略打下核的烙印；
    以太空武器为代表的第三次武器革命，将使战略进入崭新的天地。
    尽管“星球大战”计划的发展前途莫测，但以这个计划为轴心发展起来的新的高技术群，必将促进尖端工业，带动民用工业，培养庞大的高科技队伍。美国树起“星球大战”的旗帜，激起了世界各国的综合国力竞赛，它对各国产业的强大牵动作用，不仅在军事方面，而且包括政治、经济、外交、科技、文化。有人说，“星球大战”是本世纪最后一个重大的战略行动，也是一次全球性的战略挑战。
    人类历史上还很少出现过这样的情形：一个国家的战略计划能在全球引起如此巨大的震荡。如同中子猛烈撞击原子核一样，“星球大战”计划在世界范围内引起一系列的连锁反应：
    苏联心急火燎，立即应战，制定了“加速社会经济发展战略”，把加速经济发展、科技进步，并在此基础上加强国防实力作为现阶段的紧迫任务。
    法国不甘寂寞，急起直追，参与提出“尤里卡”计划，以摆脱降为二等国的厄运。
    西欧抱成一团，联合行动，提出了“小星球大战计划”，着手研制新一代航天飞机。
    日本跃跃欲试，制定了自己的“人类科学计划”，并宣布加入“星球大战”计划的研制，以免错过这一班车。
    我国提出了一个宏伟的“高科技规划”。
    希腊、土耳其、以色列积极参加到研制“星球大战”技术的行列之中。
    风乍起，吹皱一池春水。
    形形色色的人们作出了形形色色的反映。科学家们投入新的“激战”。外交家们为之折冲樽俎。经济学家们在进行全面的思考。战略家们重新掂量着战略天平上的力量对比。
    战略，从来没有象今天这样倍受人们的青睐，从来没有象今天这样广泛渗透到社会各个领域，从来没有象今天这样成为国际舞台上的热门话题，成为政治家、军事家、外文家、甚至企业家们运筹帷幄，纵横捭阖的蓝图。
    调整战略，积蓄力量，迎接21世纪的挑战。这就是我们今天这个时代的特征。 （一）
〖-ZW/正文〗
