〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥科学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋徐佩华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥的能动作用，一方面表现为“激励”，另一方面则表现为协调。
    协调是指对组成作战指挥系统的各要素（人、武器装备、时间、空间、信息）之间或部（分）队间军事行为的调节，使之达到和谐的统一。任何系统都是由若干相互作用、相互联系的要素构成的，具有特定功能的有机整体。要素之间、分系统之间的协调、和谐，无疑是系统得以生存和发展的必要条件。如果一个系统内的要素之间或分系统之间产生摩擦而得不到及时调节，那么该系统轻则功能下降，重则可能会解体。在剧烈对抗的战场上，不协调必然要付出血的代价。因此，协调是维持系统功能的强大凝聚力。
    战争是两个敌对集团的对抗行动，指挥是指挥人员协调他人活动，并通过他人活动来达到相乘性效果。所以，协调既是指挥的一项重要职责，又是指挥的中间目的。为了协调必须计划、组织。计划指导协调，组织保证协调。因此，协调是产生计划、组织的原由，又是计划、组织的结果。
    协调之所以产生相乘性效果，有下列两个主要原因：
    首先，协调导致有序，并促进有序的演化。序是指时序、空间序、结构序。从协调角度看，计划制定过程就是强化指战员对构成作战指挥活动各事件间相互关系的认识过程，是使他们清楚地了解系统面临的困难和为共同克服困难加强合作的必要性。所以，计划的制定导致各事件的时序（如出发时间、进攻出发时间等）、空间序（如阵地编成、位置、主攻方向、突破口的位置等）的确定。在执行计划过程中，通过协调，不断地修改计划和行动，促进时序、空间序的合理化。
    更重要的是，协调促进指挥结构序的演化。我们知道，凡系统均有结构，有结构必有序。在以人为主体的作战指挥系统中，要素和分系统都是具有能动作用的。因此，作战指挥系统的组建只是有序化的开始，随着协调的进展，它呈现出一定的可塑性。良好的指挥协调可促进系统由低序向高序演化。高序时将产生动能倍增。
    第二，协调促成相干性。相干在物理学中又称为干涉，它是波的一种重要特性。譬如，当光波产生相干时，可出现明暗相间的条纹，即在二束以上光波的迭加区内形成恒定的加强和减弱现象。通常情况下，自然光不能产生相干现象，除非借助于一定的物理手段。现代作战强调合成，在指挥员的指挥协调下，合成军可以发挥各参战军（兵）种之长，避其之短，这就是军事上的相干性。也就是说，通过协调可以使优者更优，劣者向优者转化，从而导致整体功能的优化。
    总之，在复杂多变的现代化战场上，要使参战的各军兵种和武器系统都能发挥其作用，并促成整体功能的优化，不经过艰巨而复杂的协调是不行的。这一观点在现代化指挥论中，被称之为协调性原理。
〖-ZW/正文〗
