〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律――军人之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安陆军学院几位克服困难按时返校的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院800多名学员寒假结束时准时返校，模范地表现了军人铁的纪律。记者得知这一消息，当晚就在兰州乘上火车，第二天赶到西安，访问了这些为军队增辉的学员们。
    这就是到达西安火车站后乘出租汽车提前14分钟赶回学院的王稳林，当时对62元车费毫不在乎的他此刻却有些不好意思起来：“说实话，我当时也有些心痛。我家在苏北农村，这几年虽说日子好过了点，但去年我父亲患了肝癌，母亲也长期有病，我每月14元津贴还要补贴家里。所以，一听要这么多钱就犹豫了。但又一想，这不是几个钱的事，执行纪律不能打折扣。”
    同学们告诉记者，那天，当王稳林从出租汽车上下来时，队长、教导员和好多战友都高兴地跳了起来。结算车费时七嘴八舌地说：“只要你按时回来，车费大伙凑！”司机也被这情景感动了。王稳林对记者说：“你看，冲大家这种集体荣誉感，我当时要不按时回来，现在不知怎么后悔哩！”
    谈到对遵守纪律的认识，因抢救国家财产头部负伤能按时返校的韩小网说：“纪律就是军队的生命，时间就是战争的胜利。”他解释说：“记者你别笑，这可不是说大话。我在中越边境作过战，我们炮兵是以秒来计算时间的，步炮协同稍稍错上几秒，炮弹就可能落到自己战友头上。只要上过战场，就会懂得为什么军队的纪律必须是铁的。平时不培养严格的时间观念、纪律观念，战时就会付出血的代价。”
    走出了九队教室，记者找到了杨斌，请他谈谈返校途中翻车负伤，还提前7小时归队的心情时，他响亮地回答：“传统，革命的传统！”杨斌告诉记者，遵纪英雄邱少云就出自他所在部队。他说：“为了纪律宁可牺牲，这不是咱部队的传统吗？”当他谈起自己在中越边境战场上蚊虫叮咬、炮火威胁下，潜伏过20多次，最长的一次三天三夜，敌人毫无发觉，获得重要战果的经历时，脸上露出了得意的笑容。
    因发高烧40℃被家人搀扶回到学校的夏志强，入学前是连队卫生员，他谈到军校生活时感触很深，他说：“我们学员中八大员不少，但不管什么员，来到学校首先看教员，从严治校也首先抓教员，上课铃一响，教员必须站在讲台上。去年一位教员就因为迟到5分钟，受到全校通报。”
    这时，记者想起昨天晚上刚到学校时的情景：当时全校正在集会，所有学员都双手放在膝头，聚精会神，两个钟头一动不动。正是这种严格的养成锻炼强化了学员的纪律观念。
〖-ZW/正文〗
