〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明珠”照藏乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有何克良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电机隆隆河边响，山村家家放光芒，点灯不用油，浇地不发愁，金珠玛米哑咕嘟（藏语：解放军真好），我们永远跟党走。”这是新春佳节期间成都军区巴塘大站义敦兵站驻地的藏族同胞，对解放军给他们修建小型水电站的赞语。
    义敦兵站坐落在海拔4600多米的海子山下，水利资源丰富。为了解决当地群众照明和生产动力用电问题，兵站干部战士翻山越岭查水源，搞勘测，精心设计，精心施工，在羊肠小道上抬机器，运材料，闯过了一道道难关，在兵站对面的年楚河边修建了一个小型水电站，不但满足兵站照明和动力用电，还把多余的电输送到驻地乡政府、学校、卫生所、商店和藏族同胞的家里，使他们结束了燃松枝照明的历史。
    在军民共建文明川藏线活动中，兵站对用电的单位和个人服务热情周到。站长保家寿曾多次深入用户家里，听取意见。藏族老阿妈伍金曲珍和格桑拉姆两家的电灯出了故障，来兵站一说，保站长马上派电工况仁华去帮助检修。每年元旦、春节期间，兵站附近的藏族同胞都与干部战士举行联欢。今年新春的军民联欢，藏胞运用各种群众喜闻乐见的文艺形式，满腔热情歌颂党的政策，歌颂大好形势，赞扬解放军拥政爱民的事迹。藏族同胞唱道：红日照亮海子山，深山野沟起巨变，感谢亲人金珠玛米，栽杆架线又送电，家家户户电灯亮，疑是繁星落人间，党的政策无限好，日子越过越香甜。
〖-ZW/正文〗
