〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰掠中原伞花撒碧空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某教导旅数千新战士首次升空跳伞成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌唐荣富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、唐荣富报道：2月23日上午8时，中原某地上空伴随着隆隆飞机声，架架战鹰掠过空降场，撒下颗颗黑点。霎时，一批批、一层层、一朵朵五颜六色的伞花竞相开放。这是空降兵某教导旅数千名新兵首次升空跳伞的壮观场面。
    这个教导旅是空降兵某部队训练新兵的基地。为了保证新兵训练质量，他们成立了各专业兵种教研室和伞降训练中心，并利用电影、录像、幻灯等进行形象直观的教学。根据今年新战士素质较好的特点，对各专业训练实行目标管理，旅里定期按各训练课目的标准对部队进行考核验收，提前达到标准的可直接转入下一课目，提高了效率。参加今天跳伞的数千名新战士只经过18个训练日的地面训练，就达到了登机升空跳伞的标准，比去年提前了10个训练日。
    7时30分，笔者登上第一架返载伞兵的飞机，跃上800米高空。在这架飞机里，除郭班长是个老兵外，其余都是去年底入伍的新战士。昨夜一场春雨，把蓝天大地冲洗得格外清新。这些经过地面刻苦训练的新兵，身背降落伞，坦然自若。7时55分，飞机飞临空降场，伞训教员最后一次检查了每个跳伞员的装具。滴……跳伞信号发出，郭班长躬身一跃，第一个离开飞机，新战士们一个个鱼贯而出，表现得勇敢沉着。
    着陆场上，不时降落到地面的新战士，一个个显得非常活跃。随后跳下的旅长武运平高兴地对笔者说，这些新战士第一次从800米高空跳下，兴奋的心情可以理解，但要练硬翅膀，还要下番苦功夫。他们将在以后15天的时间里完成两种机型、3种地形、6个课目的10次跳伞任务，然后将按兵种进行专业训练。
〖-ZW/正文〗
