〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事辩证法”概念的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事辩证法和战争一样有着古老的历史，但它作为一个科学概念，则是50年前由毛泽东首先提出来的。
    人类社会自有战争以后，你死我活的拼杀，迫使人们竭力思索、寻求种种谋略和战法来对付敌人。战争运动的客观法则，因而很早就在人们头脑中有了零散、片断的反映。
    《孙子》这部伟大的兵书，在人类史上第一次比较全面地论述了战争内部的以及与其他事物之间的关系，充满了朴素的辩证法思想。19世纪，克劳塞维茨运用黑格尔辩证法中的对立统一规律来研究战争，以富有辩证思维的名著《战争论》，打破了欧洲军事学术史上自中世纪以来的长期沉默。然而，他们都没有也不可能提出军事辩证法这个概念。
    马克思主义哲学的诞生，给世界军事理论带来了真正的革命，从此，人们才有可能以正确的世界观和方法论来认识和研究战争的本质与规律，军事辩证法成为一种理论科学才有了前提条件。但在马列主义经典著作中，仍然没有军事辩证法这一概念。只是列宁在评价克劳塞维茨时，曾说他是“一位非常有名的战争哲学和战争史的作家。”
    1936年秋，毛泽东从哲学的高度总结了第二次国内革命战争中的军事斗争经验，批判了以王明为代表的唯心主义形而上学的军事路线。他以“军事辩证法”为题目，在当时的红军大学作了讲演。根据目前仅见到的当时听课者的不完全记录来看，演讲的基本内容收入了《中国革命战争的战略问题》一文。不过，毛泽东在这篇论著和以后的许多重要军事著作里，以及在建国后有关军事问题的论述中，都没有再使用过“军事辩证法”这一概念。
    《中国革命战争的战略问题》和《论持久战》发表后，延安的机关和学校掀起了学习马克思主义哲学的热闹。1938年秋，延安成立了“新哲学会”，发起人有艾思奇、何思敬、周杨、成仿吾、郭化若等十八人。该会于1940年举行第一届年会时，分配郭化若作军事辩证法专题报告。毛泽东出席年会并讲了话。郭化若的报告题纲，1941年初以《军事辩证法之一斑》为题，发表在《八路军军政杂志》上；后来经过修改，于1949年底以《军事辩证法》为题出版。此后，这方面的文章、著作越来越多，“军事辩证法”这一概念逐渐为人们所熟悉。
〖-ZW/正文〗
