〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、险遭不测
    为了查清手稿的来历，唐・吕斯唤来马夫问道：“这线球是从哪儿弄来的？”“我想是马具房里面……”
    “你什么时候把线绕在纸上的？”
    “昨天晚上，先生。”
    “哪儿弄来的这张纸？”
    “我在工具房后面捡的，那儿堆了好多碎纸片，等着晚上来人清理到街上。”
    唐・吕斯继续调查。他和勒瓦瑟小姐分别询问其他仆人，但没什么结果。然而，眼前却明摆着这样一个事实：拾到的草稿证明，《法兰西回声报》的那篇文章是住在寓所的人撰写的，或者是有人同寓所里的人串通一气写的。
    敌人就在身边。他是谁？想干什么？只为了逮捕唐・吕斯？
    整个下午，唐・吕斯郁郁不乐，对这个没有解开的谜感到十分不安，尤其对自己的无所事事，对面临被捕的危险深感忿怒。
    第二天，警长马泽鲁给他打来电话说，根据他的分析，警察发现一个嫌疑犯，此人名叫雨贝・洛吉，他可能是从死去的侦探韦罗手里掉换信件的人。警察已经将此人的住房包围起来，这次行动由警察副总监韦贝尔亲自指挥。马泽鲁还告诉唐・吕斯，昨天夜里弗维尔夫人企图自杀。
    “你说什么？弗维尔夫人要自杀？”
    唐・吕斯惊叫起来。与此同时，身后响起了另一声惊叫，如同他的回音。唐・吕斯心里感到一阵纳闷。
    他转过身，手里还握着话筒。勒瓦瑟小姐正站在离他几步开外的办公室里，面部肌肉痉挛不止，脸色白得可怕。
    他们的目光相遇了。唐・吕斯刚要张口问她，她却突然走开了。
    他思量着：
    “她为什么偷听我的话？为什么吓成这样？”
    他急忙搁下话筒，准备在往现场协助警察逮捕嫌疑犯。他转身跨出屋门，又霍地退到了墙边。这时，头顶上有件重物夹着一股劲风，飞速落了下来。幸好他及时往后一跃，才幸免于难。
    好险哪！再迟一秒钟，他至少会被金属门帘砸成重伤，说不定还会一命归天。还好，只是手擦破了点皮。此时，他心里泛起一股从未有过的恐惧感。
    一场虚惊后，他朝金属门帘猛撞过去。他马上意识到这样是徒劳无益的。这是一整块实心金属板，又重又硬，不是由几块板拼制而成的普通门帘。板面的好些地方由于年久而生锈发黑，四周被齿槽封得严严实实的。
    唐・吕斯被困在小屋里，他怒不可遏，又用拳头猛击门帘，但无济于事。他忽然想起，勒瓦瑟小姐刚才在办公室里，门帘掉下时她肯定还未走远，也许会听到声响。她听到声响，在报警后会赶来相救的。他侧耳细听，毫无动静。他的喊声在屋里回荡，却没人回答。
    这道金属门帘怎么会这么巧向他砸来。勒瓦瑟小姐到底是什么人？
〖-ZW/正文〗
