〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟岛趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于海南岛南端的西岛被人们誉为鸟岛。
    我们踏上这个树茂林密、花香草绿的小岛，但见林间百鸟嬉戏，花丛小雀欢跃，仿佛置身于鸟的乐园。这些幼小的生灵，不仅给小岛凭添了几分生机，而且给守岛战士带来了乐趣，老战士杨华山高兴地打开他们录制的一盒百鸟争鸣的录音带，作为迎宾曲放给我听。
    “播谷、播谷，”随着录音磁带的旋转，喇叭里传出早春鹧鸪鸟的叫声；“叽――啾啾、叽――啾啾，”“啊，这是黄眉、柳莺成双成对地对唱”；“咕咕咕――咕咕咕――”，“哈哈快听，这是漂亮的斑鸠在高声啼叫着寻找伴侣呢！”
    “在这小岛上寂寞吗？”我问。
    “鸟儿伴我守海岛咋能寂寞！”他不无自豪地回答。接着，他给我讲起岛上战士们爱鸟、护鸟的许多故事。
    去年4月，班长曾庆洪病了。这时正巧来了台风，几天开不了船。连队蔬菜、肉食吃完了，餐餐吃咸萝卜干。新战士小李看着曾班长啃咸萝卜干过意不去，站岗回来顺便在草丛里拣了两窝鸟蛋，准备给班长补养一下身子。曾班长知道后，赶忙让小李把鸟蛋送回窝里，还教育他要爱护岛上的益鸟。
    有一天中午，两名地方青年拿着汽枪到部队营区打鸟。排长郭球发现后，及时制止。当他看到他们手上提着两只被打伤了翅膀和腿的山鸡时，他好说歹说，自己掏钱买下这两只被打伤的益鸟。经过十来天的调养，两只山鸡的伤口都已愈合，恢复了飞、跑的能力。郭排长把它们放回了林间。
〖-ZW/正文〗
