〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳浦人会念“山海经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌林在溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳浦，倚山临海，是闽南泉州、漳州、厦门“金三角”经济开发区的一个县。下面，让我们来看看这里的人民是怎样因山、因海制宜，艰苦创业，靠开发性生产为实现经济腾飞插上翅膀的吧。
    花果中心――山岭遍栽“摇钱树”
    采访前，我们听到了一个“姑娘不嫁无果郎”的故事，说的是长桥乡友爱村有位姑娘，亲戚帮她在邻村介绍了一个对象。起初姑娘认为男方各方面的条件都不错，后来打听到他家里没有种果，就吹了。她说：咱这儿不种果的，不是懒汉就是不会长远打算――这样的人，我不嫁。
    姑娘的话有说不着的地方，可也有说着之处。开发性生产是致富的一条好路。要知道，漳浦的可耕地才54万亩，而山地有164万亩，是1：3啊！
    汽车驶进姑娘的家乡时，我们确实象置身于绿色的海洋中了。向导指着窗外绵延不绝的荔枝树喜滋滋地说：这是长桥乡长达10公里的“荔枝长廊”，这个乡还拥有5000多亩的“杨梅海洋”和2000多亩的“柑桔仓库”，近年来又新辟果园12000亩。
    我们登上了龙山园艺场的了望台。视线所及，一座座山岗上全都是新开挖的梯式条沟，形成波澜壮阔的气势。场长黄辉煌告诉我们：花果中心成立两年多来，除造林12万亩外，已种各种果树164万株，还套种了菠萝苗350万株。世界银行对花果中心的发展前途充满信心，两次派专家来考察，并提供了4000多万元贷款作为改良红土壤、发展果树种植的专款。花果中心准备在两年内再新辟果园5.5万亩。为了综合利用产品，提高经济效益，他们正在筹建一个年产4000吨的浓缩果汁厂和一个年产值1300多万元的蜜饯厂。
    说话间，我们又走进了另一个天地：一株株说不上名儿来的果树青翠欲滴，一串串从未见过的果实挂满枝头。黄场长说，这里是“百国果园”，汇集了五大洲的名、特、优水果。作为一个经济实体，花果中心的宗旨是产供销一条龙，科研、推广和生产相结合。目前已引进世界各国的34种果树和外省的81个品种。他指点着给我们介绍说，这是美国的油梨，澳大利亚的坚果……
    “四季花不谢，常年果飘香”。告别花果中心时，我们想起了长桥乡政府墙上那美术字写的标语，耳畔响着主人那豪爽的笑声：“三五年后再来，请你们躺在水果堆上吃水果！”
    水产中心――滩涂尽是“聚宝盆”
    绿色的山，长佳果；蓝色的海，产海味。在县政府的半自动显示经济发展规划图上，我们看到漳浦有215公里婉蜒的海岸线，浅海滩涂的面积达51万亩，地势平坦，饵料充足，是发展海水养殖的天然场所。漳浦人民真正认识到这些海滩是金滩银滩，还是近几年的事。开放改革拓宽了人们的视野，县政府部署了大抓“两水”（水果、水产）出口创汇基地，在创办花果中心之后，紧接着又创办了水产中心。
    当我们驱车直驶水产中心所在地的竹屿村时，映入眼帘的是和花果中心截然不同的景色：道路两边一望平畴，一方方规格化的虾池波平如镜，倒映着白云蓝天。我们随意在一方虾池边停下，只见南方特有的长毛对虾已长得拇指般粗，在清澈的水中掬手可得。听这里的人说，水产中心成立后，积极为专业户和国营企业提供科技信息、资金信贷、产品经销、技术开发等方面的服务，有力地促进了水产养殖的发展。在短短的两年中，水产中心已扩大到12个乡（镇、场），同中心挂钩的养殖专业户达1200户，不仅养殖了2万多亩对虾，还初步形成了具有地方特色的“霞美牡蛎”、“旧镇鱼虾”、“六鳌紫菜”、“竹屿泥蚶”等四个出口商品基地。仅对虾一项，今年就可收获3万多担，产值在3000万元以上。为了提高经济效益，增加出口创汇，县里已引进日本的速冻机，建起了2座总库容量为450吨的冷冻厂，还准备在旧镇设立海关，把产品直接运抵港澳市场。
    听完介绍，我们想起了一位专家的推断：到21世纪，人类需要的蛋白将主要来自海洋。看来，开发山海资源不仅是发展出口创汇产品的重要途径，而且对造福人类也有不可忽视的意义。
〖-ZW/正文〗
