〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地进攻多用奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地作战在未来的局部战争中仍将是一种常见的形式。我国周边及诸多战略要地多为山地，因此，研究山地作战更有其普遍意义。山地作战有许多特点，就其进攻来说，以少胜多、多用奇法是最常见的。奇源于“反常”
    人们由于受心理择向性的影响，往往习惯于沿着“通常”和“一般”的路子走，然而战争的实践迫使人们去进行多向思维，寻求制胜的招数。
    “奇”相对于“正”而言。所谓奇，即“背正反常”之法。从根本上说，用奇就是要勇于打破套路、习惯和一定之规，利用人们心理上对“反常”现象的排斥性，从那些一般人认为“不可能”的时间和空间，发起不意的攻击。山地进攻作战，虽然有许多便于用奇的客观条件，包括便于伪装行动、隐蔽企图等，但如果在指挥员的思想上不能超出常规，也还是难以做到出奇制胜的。多样化与用奇
    战术战法的灵活多样，是用奇的基础。“奇”之所以为“奇”，就在于它真伪共存、虚实并用，使对方难解我意。
    不难想象，就某一具体的进攻作战而言，若只有两种攻敌战法，那么被敌料定的机会将达50％；而若有10种攻敌方法，则被敌料定的机会就大大减少。山地作战，因有利的地形条件和丛林植被，最便于采用灵活多变的战术，打破那种呆板的“三段式”进攻方式。去年，我们部队在山地进攻作战演习中，探讨多样化的攻击方式，不仅开阔了指挥员的视野，而且，每每行动，总能翻新花样，达到出其不意的效果。
    用奇与善变是紧密相连的。山地进攻作战，“善变”是通过“多样化”的形式表现出来的。如使用兵力和排列组合的多样化，攻击方式的多样化，攻击手段的多样化，指挥方法的多样化，等等。这些内容，都给指挥员随机应变提供了广阔的天地。现代化手段与用奇
    科学技术的进步和武器装备的发展，给用奇以决定性影响。事物总是以新为奇。首次使用于战场的新技术、新武器、新战术，最能达成奇效。第一次世界大战中，在法国松姆河畔的战场上，当首次登上战争舞台的“水柜”（坦克）从英军阵地上怪叫着扑向德军阵地时，德军目瞪口呆，不识此“怪”为何物，只好弃枪而逃；1915年4月的一天，在比利时伊泊尔地区，德军首开战争史上的化学战先例，向与之对峙的英法联军阵地施放了化学毒剂，对化学武器一无所知而毫无戒备的英法联军惊恐万状，不知所措，结果15000多人中毒。
    现代条件下，由于军事科学的飞速发展和高技术的运用，使用奇发生了质的变化。尤其是激光、电子、定向能武器的出现，一方面将使用奇的手段更加多样，用奇的条件更为充分；另一方面，欺骗与反欺骗、干扰与反干扰、监视与反监视的相互交织，又大大增加了用奇的难度。因此，在现代条件下，研究山地进攻作战的出奇制胜的法术，不能仅限于对地形的运用，编组的变化，还应从改进技术方面做文章。奇正相生，如循无端之环
    奇与正有一定的相对性，在一定条件下相互转化，例如，一般来说，正面攻击为“正”，翼侧迂回为“奇”，但若把“翼侧迂回”的方式用久了，甚至作为进攻战斗的条令固定下来，那么，奇与正在这里就要相互转化，正面攻击反倒能收到奇效，而翼侧迂回就变成了为敌所知的正法。山地作战，有利于进攻者迂回攻击，但不能总沿着一条路走到底，不能让敌人摸到你的脉搏。相反，应当利用山地的地形条件，不断改变你的攻击点、攻击方向和攻击路线。
〖-ZW/正文〗
