〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    供销社成为我国商品流通领域的“半边天”
    供销合作社已成为我国商品流通领域中的“半边天”。去年，全国供销合作社纯销售金额接近国营商业，达到1321.6亿元，向国家上交税金40亿元。
    我国人类染色体分辨技术研究获新进展
    我国在人类染色体高分辨技术研究中取得新进展。河南省计划生育研究所医师王应太等人经过几年钻研，使人类血液淋巴细胞染色体显带突破1000条。这项研究对提高人口素质和癌症的早期诊断水平具有重要意义。
    我国30个大城市人均蔬菜占有量超过190公斤
    我国30个大城市1986年蔬菜种植面积比上一年扩大9.8％，蔬菜总产量达到2299.5万吨，人均占有量超过190公斤。
    我国六大城市奶业发展迅速
    三年多来，北京、上海、天津、武汉、南京、西安六市的奶业发展迅速，奶源增加。据1986年年底统计，六大城市黑白花奶牛总头数从1982年的9万多头增加到14万多头，奶的总产量达到42万吨，商品奶量近40万吨。
    铁路节能工作成果喜人
    全国铁路节能工作获得可喜成果，1986年节约能源总量折合296.8万吨标准煤。
    浑江出现海市蜃楼
    2月17日上午10时，辽宁省桓仁县沙尖子村的浑江江面上出现海市蜃楼。人们见到一座长约200多米、高几十米的小山横跨浑江，山上悬崖峭壁，白雪皑皑，树木掩映，十分壮观。这一景观持续了1个多小时才消失。
    青海芒崖一带发生六点二级地震
    据我国地震台网测定，26日北京时间3时56分，在青海省西北部海西蒙古族藏族自治州人烟稀少的芒崖一带（北纬37.8°、东经92.0°）发生6.2级地震。
    高熔融指数纤维级聚丙烯树脂通过鉴定
    一种具有80年代世界先进水平的丙纶级树脂新品种――高熔融指数纤维级聚丙烯树脂，26日在杭州通过鉴定。至此，我国单靠进口国外树脂生产丙纶纤维已成为历史。
    美天文学家发现6个行星系统
    美国天文学家利用地面观测仪器和天文卫星测得结果发现，最靠近太阳系的50颗恒星中至少有6颗恒星有自己的行星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
