〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊梅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德永夏运斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国拥军模范”赵趁妮的女儿刘海梅，象一朵腊梅花，冲破世俗的偏见，毅然和北京军区某部榴炮二连的“火头军”――陈同建订下终身。
    刘海梅和陈同建家相隔三公里路。姐姐和陈家是邻居。热情善良的海梅到姐姐家，有时去小陈家串门。看到小陈家三间旧房里空荡荡的，父亲患半身不遂，母亲体弱多病，还要挑水、做饭、种责任田……这使她产生了见难相助的念头。她把自己愿意帮助陈家的想法告诉了母亲，母亲高兴地说：“你想得对，咱不能只顾自己家富，也该帮助军属困难户，让他们也早日富起来。”从此，海梅有空就去小陈家帮助料理家务，挑水、洗衣服，为老人熬药、端水，有时，她还把老人的破旧衣服带到自己家，洗净、补好，叠得整整齐齐送给老人。海梅和小陈父母的感情越来越深。一天，海梅又来到小陈家帮助秋收。小陈母亲说：“好闺女，让你帮俺干活，心里真不是个滋味，今天想让你替俺老俩口给同建部队的领导写个信，说说家里的困难，让他复员回来。”“哪咋中！”海梅认真地劝道：“咱们军属要支持部队的工作，有啥活俺帮你干，不是一样么？”陈大娘很受感动，紧紧拉住了姑娘的手。
    纯洁、高尚的爱情，是建立在共同理想和追求上，建立在互相理解和互相支持的感情基础上。去年12月初，小陈回到了阔别四年的家乡――河南省禹县郭连乡探亲。热心的亲友都张罗着给他介绍对象。有位姑娘和小陈见了面，听说他在部队是个拿烧火棍的，没谈几句就告辞了。海梅听说后，心想：小陈朴实勤劳，当兵四年，连年受奖，当了班长，入了党，难道这样的小伙子不值得爱吗……
    一天，海梅把心底的“秘密”告诉了姐姐。“俺也要当红娘啦！”姐姐“咯咯”地笑着说。陈同建早被海梅的高尚行为所感动，但不愿再让海梅作出牺牲。第一次见面他就说：“俺是个炊事员，又没啥技术。”海梅红着脸说：“会做饭、炒菜不是技术？”
    “你可要慎重考虑，俺家里困难多，以后你会后悔的。”
    “这些俺早想过了，困难是暂时的，若你对俺好，啥时候俺也不后悔。”
    海梅把自己的“心事”向母亲全盘托出。妈妈听了，高兴地把女儿搂在怀里：“中啊，这事娘支持。”
〖-ZW/正文〗
