〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节骨眼上还是靠子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬桂杨任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是武昌酱品厂的退休老工人，今年72岁。
    今年1月6日下午，我回老家黄陂涂店探亲。中午1点多钟，我从武昌坐上去黄陂的班车，下午4点多到达辛店站。下车后没有走多远，我的偏瘫病犯了，跌倒在地。这时天色渐渐暗下来，我举目四看，没有发现一个人，只好撑开雨伞在地上整整坐了一夜。第二天一大早，我觉得病好多了，试着勉强能站起来，我就拄着拐杖一步步艰难地往前挪。从清早走到中午，才走了八百多米远，在这之前，我几次求助过往路人给老家捎个信，但谁也不愿理我这个老太婆。我正左右为难时，一位看上去不满20岁的解放军战士走过来了，他主动走到我跟前，当他问明情况后，亲切地把我搀扶到附近的连队。我说：“我年纪大了，不能坐自行车，请你给我家里捎个信就行了。”这位解放军战士满口答应。我当时感激得不知说什么好，心里想，节骨眼上还是子弟兵顶用。
    这位解放军战士为了及早把信捎到我家，步行近两公里路，到驻地冷店湾去借车。到了我家，一问，家里人全搬城里去了。他又骑车赶到黄陂县城，找到我的侄儿，才派车把我接到城里。后来，费好大劲才打听到，这位解放军战士是某部五连新战士孟庆山。
    武昌酱品厂退休老工人 王冬桂口述 杨任记录
〖-ZW/正文〗
