〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连里的男性公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉振，这是个颇有点男子汉气魄的名字。他本想来部队操枪弄炮，可偏偏让他下厨房，伺候一群“千金”。姑娘的嘴刁着呢，酸、甜、咸、淡，稍有不周就不满意。
    “长话连的伙食总是搞不好，这回就托给你了。”连长马玉花满怀信心地向王玉振交了底。
    “领导既然这样安排了，我就努力干吧。”他向连长表了个不冷不热的态。长话连的姑娘们日夜值班，经常吃冷饭冷菜。王玉振破例进行了改革，由一日3餐改为4餐，另加值班员的大夜饭、小夜饭。这样改说说容易，做起来就难了，寒冷的深夜狂风卷着雪花乱叫，王玉振12点刚送完大夜饭，3点又要起床给5名值班的女战士做饭。一年365天，天天如此。王玉振瘦了，黑了，但他毫无怨言。
    王玉振是已婚的人，有些事比姑娘想得还要细，他在全力改善好姑娘们伙食的同时，还买来10个热水袋供姑娘们使用，红糖一直没有断过……
    家中的事一点不牵挂也不可能，但王玉振把主要精力放在工作上了。
    王玉振用自己的行动赢得了姑娘们的尊敬，姑娘们有事都爱找老班长商量，也特别听王玉振的话，党员们选他当支部委员，称他是娘子军连的“党代表”。姑娘们为有这样的老班长而感到骄傲，平时没什么后顾之忧，一心扑在工作上，连队获得全国“三八”先进集体称号，荣立了集体三等功。王玉振也立了三等功。
〖-ZW/正文〗
