〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶走战士心中的“阴影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，指导员陈锦有的“客人”特别多。
    “咚咚咚”，门响了，进来一个老实巴交的小伙子。“指导员，”他有点紧张地说：“你是广东汕头市人吧？”“是。”陈锦有感到莫名其妙。“我也是汕头市的，咱们是老乡。”小伙于终于鼓足勇气说出了下句。
    晚上，陈锦有正准备睡觉，门外又传来了脚步声。进来的是另一位“老乡”。他拿出几包进口高级香烟，大方地往陈锦有的床上一甩。“你有什么事？”这回轮到陈锦有抢先说了。
    “听说咱连有去学开车的名额，能不能……”“熄灯了，陈锦有却无法入睡。他联想起最近连队分来的20多名新兵，他们年龄不大，涉世不深，却很喜欢同干部拉老乡、套近乎。这不，有人开始打他的主意了。
    第二天，连队搞副业生产，休息时，他问几名新兵：“你们来到部队，最喜欢干什么？”
    “学开车，当卫生员，上军校。”几名新兵争着回答。
    “你们想想，如果连队有一个学开车的名额，那么多人，该让谁去呢？”
    战士们一下子被问住了。片刻，一个新兵大声说：“那要看谁同领导的关系好了，这种事，领导一句话就行了。”
    陈锦有微微一怔，追问：“你说这话有什么根据？”
    “老兵说的。再说，我们新兵训练结束后，有人同领导关系好，分的单位就好。”
    陈锦有没有再问了。他望着那一张张天真、质朴的脸，心中涌起一阵酸楚。他意识到，庸俗关系学正悄悄地在新兵的心灵上抹上一层阴影，如不将它消除，将影响战士的健康成长。
    周末，连里举行了一个特别答辩会：“庸俗关系学能行得通吗？”
    新战士张银平第一个提出问题：“入伍前，父母对我讲，部队上风气正，可我来部队后听老兵讲，某某同哪位领导是老乡，他就上学了，还有某某给领导送了东西，就去学开汽车了。我一无老乡干部，二不懂关系学，以后怎么在连队干呀？”
    陈锦有思考了一下说：“我刚到部队时，也有这种想法。那阵子，连队去外面学习的人很多，可一直没轮上我，我很生气，心想，还不是因为自己没‘后门’。但转念又想，去学习的那些人大部分也没有‘后门’呀，连队近百号人，不可能每人都去。这么一想，气顺了，工作也积极了。一个人要进步，关键在自己努力，靠拉关系走后门来达到个人目的是不光彩的。要不然，这些人为什么喜欢私下拉关系呢。”
    “可有些人毕竟达到了个人目的呀？”新战士小黄忍不住插了一句。
    “应该承认，部队不是真空。”陈锦有继续说，“社会上的不良风气，必将影响到部队。个别人利用某些领导的弱点，采取不正当的手段达到个人目的，这是可悲的。对这样的同志要加强教育，该批评的就批评，该处分的就处分，同样，对干部也决不能姑息迁就，要坚决制止恶性循环。”
    “为什么我们一到部队，有的老兵就教我们要同直接领导搞好关系，不然会吃亏的。这是不是庸俗关系学呢？”又有一个战士问。
    “同领导搞好关系是应该的，良好的官兵关系能促进部队各项工作。但单纯为了同某个领导搞好关系，以至于失去原则，是不应该的。领导有错误的地方，应该提出批评，严重的可向上级反映，不能因为怕影响关系就放弃原则。”
    连续两个多小时，陈指导员尽力回答着新战士提出的各种问题，直到没有人再提问了，他才轻轻松了口气。然而，他知道，这次答辩会还没有结束，行动应该是最好的回答。
    事有凑巧，几天之后，上级分给连里一名卫生员培训的名额，一些战士知道后，很想去学习，他们暗地里盯着连队这次办事是否公正。
    经过群众评议，班排推荐，连党支部决定由新兵小林和小刘参加考试。小林是陈锦有的老乡，小刘则是湖南兵，平日少言寡语，很少同连里领导接触。考试结果，小林比小刘高几分，大家猜测小林必去无疑。
    支委会上，陈锦有提出，考试只能代表一个方面，重要的是看平时表现，要打综合分，他列举了小刘到连队后所做的许多好事，相比之下，小刘表现更好些。最后，支部决定派小刘去学习。
    决定公布后，战士们一致称赞领导办事公道正派。
〖-ZW/正文〗
