〖ZQ/总期〗10640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些是有伤大雅的小动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剔牙：饭桌上、宴席上，谁也免不了有剔牙的小动作，如果剔牙时露着齿，把碎屑到处乱吐，这是失礼的。剔牙最好用左手掩住，右手剔牙，头略向侧偏，吐出碎屑时用纸接住。
    搔头皮：有些头皮屑多的人，在社交场合也忍耐不住搔起头皮，结果，头皮屑随风纷飞，这不仅失仪，而且令旁人大感不快。
    双腿摇动：坐着时双腿颤动不停，令对方的视觉感到不舒服，而且也给人情绪不安定的感觉。同样，让翘起的腿钟摆似地打秋千也是失仪的。
    裤钮和鞋带：男子的裤钮忘记扣上或拉链忘记拉上，鞋带忘记系上，在大庭广众场合，无疑是有伤大雅的。
    长指甲或污垢：留长指甲可能是一种癖好，但也有一些人疏于修剪，而且也疏于清理指甲内藏的污垢，当你与对方握手、取烟、用筷的时候，指甲污垢跃然在目，实在显得不雅。
    （廖根固辑）
〖-ZW/正文〗
