〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身到获真知心到得真经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任王树堂把握科学指导工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/武秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、武秀清报道：北京军区某仓库主任王树堂身到基层，心系群众，在真知上下功夫，把握住科学指导工作的主动权，使仓库一年上一个新台阶，连年被评为先进单位。
    笔者翻阅仓库1983年7月至1992年2月值班日记，获得一个数据：王树堂深入基层共2176天，一年最多244天，最少181天。他谈体会说：仓库人员分工门类多，管钱管物的多，“自由活动”多，容易出现失控。只有在深知、亲知、真知上下功夫，才取得做好工作主动权。
    去年12月，洞库作业区水管流量小，王树堂断定是沿线9公里的地下管道有跑漏。当时，地下已冰冻一尺，如果让9名官兵分段剖开找跑漏，一个月也完不成。为了尽快摸准情况，王树堂在夜深人静时，伏下身子，耳朵贴在地面上，逐段细听，3个晚上在地下趴听了12个小时，终于找出7个漏水点。他组织14名官兵仅用半天时间就将其修补好，战士们夸他“眼看地下三尺”。
    王树堂有个习惯，每天晚上熄灯后到营区转一转，睡觉前过过“电影”，将想到的问题记在日记里。他担任仓库领导10年中，基本上坚持天天写日记。为了核实仓库千亩果园、8000亩山林的有关数字，王树堂带领绿化办公室的同志，携带皮尺，利用8个星期日，踏遍仓库辖区内海拔1000米以上的32个山头，逐一丈量了仓库实际绿化面积，基本数清了各种树的棵数，为“以果养绿”、逐年扩大绿林面积提供了科学依据。RW：王树堂
〖-ZW/正文〗
