〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊神”被请出冷宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/文楠桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气阴沉，白雾涌动。南京军区某炮团反坦克导弹射击靶现上，气氛异常紧张：“这个天气能打出好成绩来吗？”在场的团、营、连三级军事主官心里都在打鼓。大家拿着望远镜紧紧盯着靶子。指挥员下达射击的命令，导弹如游龙一般飞向“坦克”。“一秒、二秒……”6发导弹在限定的时间内全部命中靶心。顿时，靶场爆发出雷鸣般的掌声，有人高兴地说：“‘电子数字模拟训练器’真灵！科学这玩艺不信不行！”
    这样差的天气能打出如此好的成绩，的确应该归功于他们从冷宫中请出的“尊神”――“电子数字模拟训练器”。
    过去，导弹营在训练上一直使用简便式模拟训练器，全营射手人人会调试，训练起来得心应手。1989年，上级给导弹营配发了“电子数字模拟训练器”，要求替代简便式模拟器来训练。尽管上面一再强调它的优点多于简便式模拟器，既能显示弹着点和时间，又能显示弹道、背景，还可以记录发射次数、命中次数，且加音响，短时间内就能提高射手训练水平。可这个营就是没有人去使用。
    原因何在？导弹二连连长陆伍妹道出了缘由：使用简便式模拟器训练感到很顺手，觉得反正是训炼，实弹考核时，凭着老经验也能应付过去。新发的“电子数字模拟训练器”好是好，可是很复杂，营里也没有人会调试，要是搞坏了那价值几十万元的东西，还是个大事故。就这样，“电子数字式模拟训练器”，被打入“冷宫”，在仓库里一睡就是两年多。
    可有一次实弹射击考核，却给导弹营的领导带来强烈震动。由于平时缺乏有针对性的训练，发射导弹的巨大响声，使两名射手心里发慌，待稳住神时，导弹飞行的时间已经超过了25秒，失去控制的导弹没能击中目标。考核之后，营连领导心情十分沉痛，失败中，他们想起打入“冷宫”的“电子数字模拟训练器”，诸如射手不适应复杂的战场环境，心里素质差，发射的时间估计不准，这些问题本来可以靠这种先进科学的训练器材来解决，可却把它打入“冷宫”，一味迷恋老器材、老经验……
    痛定思痛，导弹营党委“一班人”觉得再也不能这样因循守旧了，下决心要掌握“电子数字模拟训练器”的训练使用。于是他们成立攻关小组，团里请来师军械修理所的导弹技师，共同摸索研究，终于掌握了“电子数字模拟训练器”的调试使用规律。一度遭冷落的“电子数字模拟训练器”终于在训练上发挥了应有的作用。原来要靠射手自己总结的弹道，现在只要一按“键”，荧屏上就显示了出来；那近似实弹发射的“隆隆”音响，也使训练更加接近实战。过去培养一名合格射手需要半年时间，而现在只要两个月就能成为一名熟练的射手了。
〖-ZW/正文〗
