〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是嫩茶初绽时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当茶叶入杯，开水冲泡时，便见茶叶似绿色的生灵，在杯底缓缓膨胀、蠕动、绽开、热气丝丝缕缕，散发淡淡的清香；用嘴轻轻呷上一口，回味无穷，似酒，不如酒烈，似泉，比泉更甘，那份感觉，远非“沁人心脾”四字所形容得了。
    近日的一个闲暇时辰，我一边喝茶，一边读宋代戴m的《赏茶》诗，读到“自汲香泉带落花，漫烧石鼎试新茶”时，顿生怀乡之念。春风带雨，嫩茶初绽，在我的家乡湖南娄底，又该是采制新茶的时候了吧。
    故乡漫山遍野皆是翠绿的茶园。每当采茶季节，无论小女，还是老妪，头戴草笠，身背竹篮，顶着晨星就到了茶园。采茶的季节性很强，不及时采摘，叶芽就老了，质地就差了，赶在露水未干时采摘最佳。双手不停地采，还要经受太阳的曝晒，一天下来，着实够人受的。因而采茶人与闲雅之士的喝茶感受有所不同，正是其中多了几分苦涩与艰辛。
    唐宋年间，已有非常兴盛的茶叶市场，茶馆与酒楼一样，遍布于市井。唐人常以茶为小女孩的美称，大概是取其青嫩可人之意；而用茶当礼品的旧习则流传至今。据说宋朝僧人还击鼓喝茶，可见喝茶之隆重。旧时称呼专司煮茶的人叫茶博士，白居易看见茶博士用山泉煎茶，曾题诗一首：“坐酌冷冷水，看剪瑟瑟尘；无由持一碗，寄与爱茶人。”
    《红楼梦》第四十一回专门写了贾母、薛姨妈、宝玉一干人在栊翠庵饮茶的情景，茶要“老君眉”，水是五年前收的梅花上的雪，碗是官窑出产的五彩小盖盅，那个讲究，非一般百姓所能问津。至于广东人喝“功夫茶”，日本人布“茶道”，我认为那是一种修炼，一种信念，使饮茶具有了更深一层的含义。
    茶在我国具有浓厚的文化色彩。请喝茶已成为待客的一种礼仪；茶具也跻身于民族艺术之林。我见过圆形带嘴、可装数公升水的大瓷壶，也见过拇指般大小的微型茶壶，仅宜兴的紫砂茶壶，其造型各异、风格迥然者就达数百种之多。悠悠然把玩一具心爱的茶壶，已成为许多人的一种艺术享受。
    喝茶能给人一种人生的闲适感。人们见过因喝酒而打架斗殴的，却绝少见因饮茶而动气伤神的。君子之交，品茗清谈，无酒肉朋友之嫌，有热诚情待之意。劳碌之余，沏一壶香茶，邀友对坐，一边啜饮，一边聊天，或听一段丝竹清音，是饶有情趣的休息。
〖-ZW/正文〗
