〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我空军重型轰炸机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河炸冰坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/郭强邓/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春三月，被厚厚的冰层封锁了一冬的黄河，又咆哮起来。
    黄河内蒙古达拉特旗召圪梁段。狂奔的“野马”在这里却被一道3公里长的冰坝挡住了。
    召圪梁告急！
    3月23日，晚12时。受到冰坝阻挡的流冰，犹如一头困兽，向黄河堤坝发起猛烈冲击。黄河堤防岌岌可危。吉克斯太乡长姜根，带领召圪梁村1000多村民，彻夜守护在大堤上。
    24日12时。黄河堤防被洪水撕开一个10多米宽的口子；洪水卷着冰块向田野和村庄疯狂扑来。吉克斯太乡受到严重威胁。
    担负内蒙古116万亩土地灌溉任务的镫口扬水灌区小泵站进水。
    包钢生命线――包钢水源地受到严重威胁。下午2时。山西某地。空军某轰炸航空兵师接到命令。两架重型轰炸机，各载18枚炸弹，腾空而起，飞向召圪梁，执行紧急轰炸冰坝任务。
    2时45分。召圪梁。地面目标引导组在黄河大堤上铺上了红、白两块T字布。
    黄河两岸人民，翘首等待着空中雄鹰……
    每年春天，由于自上而下的解冻开河，上游流水向下游汹涌奔来，而下游却还是冰封雪冻，上游流水便迫使下游冰层强行鼓裂，造成大块流冰堆积。受阻的流冰越堆越多，便形成冰坝。有些年份一两月内冰坝可堆积长达数公里，最长10多公里。由于冰坝的拦阻，导致上游河段水位猛增，这就是黄河凌汛。
    空军派轰炸机轰炸黄河冰坝是从1951年开始的。当时，周总理听到了黄河告急的消息，连夜召开紧急会议，部署破除冰坝计划。周总理向空军发出命令，派出飞机轰炸黄河冰坝，同时，又命令炮兵、工兵从地面给予支援。
    1951年3月31日下午，空军某轰炸航空兵师，派出3架杜――2型轰炸机，进驻包头机场。当时，航空炸弹还没运到，可是，灾情已不容再等。他们决定用重迫击炮弹去代替。从此，几乎每年凌汛期，空军都要派飞机轰炸黄河冰坝。
    今年3月24日下午3时25分，空中传来马达的轰鸣声。一个黑点从远方飞来，越飞越近。第一架飞机到达目标区上空。“‘21’号，下降高度！”地面目标引导组向飞行员发出了指令。
    “‘21’号明白！”
    3时29分，“21”号下降高度至800米。冰坝清晰地展现在领航员刘道德的瞄准镜中。他轻轻地按下了按钮。一枚炸弹滑出了弹仓。
    偏了，没有炸着坝头。炸冰坝，必须要炸掉坝头，否则，投弹再多，也无济于事。
    “‘21’号，弹着点向左修正200米！”引导组又发出了指令。
    轰炸冰坝，要求投弹十分准确。因为黄河两岸都筑有防洪堤，冰坝一般都紧挨着堤坝，如果稍有不慎，一旦把堤炸掉，造成黄河决口，后果不堪设想。
    3时37分，“21”号再次进入目标上空。弹仓打开了，三枚炸弹连续投下。
    “轰！轰！轰！”三声巨响，声震黄河。
    “炸得好！”两岸的群众发出了欢声。
    3时47分，“21”号又投下5枚弹。
    3时51分，“20”号投下7枚弹。
    “轰！轰！轰！……”炸弹在冰坝上连续爆炸着。冰坝震裂了。冰坝塌陷了。冰坝彻底崩溃了。
    大堤保住了，村庄保住了。召圪梁村81岁的村民刘四目睹此景，眼中流出了热泪。他是黄河见证人。在旧时代，黄河常常治理不好，一到凌汛期，流冰便结坝泛滥成灾，两岸人民只好背井离乡，妻离子散。
    如今不同了！奶茶端上来了，白酒举起来了，哈达献上来了。黄河两岸边响起了悠扬的祝酒歌。
〖-ZW/正文〗
