〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五个工作组为何“吹”垮一个先进连？某师党委反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以材料论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员樊增民、特约记者郭怀亮报道：当了多年先进的兰州军区某团七连，在不到半年内进驻了5个工作组，被转发8份经验材料后，却一落千丈，成了全师的后进连队。师党委反躬自省，从中总结了一条教训：以材料论英雄害人匪浅。
    七连是个老先进，一直被上级机关看作是出经验、出材料的“摇篮”。这一年，连队担负全训任务，师团两级司令部门首先派出一行6人的工作组，在七连总结出一份“抓好教练员队伍建设，促进训练质量提高”的经验；政治部门闻讯后组成了4人工作组来到七连，“发挥思想骨干作用，确保训练工作落实”的经验很快出了台；后勤部门一看司、政两家都总结了经验，便也派去工作组到七连，总结出一份“围绕军事训练，搞好后勤保障”的经验。在5个多月时间里，师团两级先后有5批工作组在七连寻“经”探“宝”，总结转发了8份经验材料。
    这些工作组在七连居住期间，都发现连队建设中存在着不少问题，但怕影响材料写作，都不闻不问。七连本身也经常处于自我感觉良好的状态，看不到自身的问题，导致问题越来越多，出了几起严重事故。
    一个先进连队被5个工作组“吹”成后进，党委“一班人”进行认真思考形成共识：党委和机关平时在看待工作组成绩上存在着偏差，过分看重转发了多少材料、推广了多少经验，无形中为工作组搞材料竞赛起到了鼓劲作用，导致不少工作组一到连队就一头钻进材料中。
    症结找到后，师党委向全师郑重宣布：总结经验也要揭露问题，转发材料不如踏踏实实帮助连队克服薄弱环节。今后工作组下基层不以材料论英雄，要以帮助连队解决问题多少评价工作组的作用。近一段时期，师里先后派往连队11个工作组，共帮助连队解决了43个问题，只带回3份经验材料、1份调查报告和1份情况反映。
〖-ZW/正文〗
