〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制欲求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在最近的一次讲话中说：“古人讲‘无欲则刚’，把这句话改一个字，就是‘无欲则实’。真正把心思用在部队建设上，才能做到求真务实。”“无欲则实”，一语破的，无疑是根治形式主义的一剂良方。
    党中央、中央军委曾三令五申作风要扎实，工作要落实，然而形式主义的漂浮作风仍屡禁不绝，究其原因，主要是一些同志私心作怪。他们的心思不是用在老老实实按照军委、总部抓部队建设的“经”去抓落实，而是变着法子追求出名挂号，“勤伴妆台，浓施粉黛”，搞花花点子，做表面文章。这种单位，纵然“金玉其外”，但由于工作不实，基础薄弱，势必不时闹出“败絮其中”的笑话。久而久之，还会导致士气下降，问题迭出，部队建设又怎能好得了？
    因此，要做到作风扎实，工作落实，必须“制欲”，即破除私心杂念。只要耐得寂寞，埋头苦干，扎扎实实打基础，把功夫下到了家，就是没有在上边出名挂号，你从事的工作也会“桃李不言，下自成蹊”，你所成就的事业也会在部队建设的灿烂星河中发出属于自己的一点光彩。试想，陈景润在研究“哥德巴赫猜想”时，如果满脑子翻滚的不是数字的海洋，而是个人名利的浊浪，能有那样的赫赫成果吗？所以，“制欲”，从思想认识的角度说，有助于端正和坚持实事求是的思想路线；从实际工作看，有助于更好地发现问题、正视问题、解决问题，心无旁骛地做好工作。这样，形式主义、虚假漂浮的东西就会大大减少，工作落实的程度就会大大提高。
    我们这里讲的“制欲”，是单指摒弃私心杂念，并非泛指生活的其他方面。七情六欲，人皆有之。共产党人并不讳言个人的正当的欲求。但欲不可纵。把个人名利看得太重，今天想争个彩头，明天又想加颗“花花”，满心非分之想，就必然拿形式主义当敲门砖，以虚假漂浮作过渡船，天长日久，不仅会使自己脱离党性原则，甚至会悖离做人的准则，最终栽跟头。我们的干部特别是领导者，务必时时用“无欲则实”告诫自己，“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”，老老实实做人，扎扎实实工作，把整个身心都投入到部队现代化建设中去。
〖-ZW/正文〗
