〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军皇家火枪团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传统教育多彩多姿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军队向来以注重传统著名于世。在长期发展过程中，英军形成了所谓“团的体制”，通过繁多的军人仪式和丰富多采的服装服饰等象征物，培养军人对所属团队的自豪感、责任感。皇家火枪团便是其中的典型。
    皇家火枪团创建于1968年4月23日，现辖3个正规营和两个民兵营。其前身是1674年到1688年间组建的4个最古老的火枪团。
    这4个火枪团，以前都有自己的象征物。成立皇家火枪团之后，其象征物也随之进入新团队并变成后者的象征物。例如，伦敦市火枪团带来了燃烧的格林纳达和圣爱德华王冠，后来成为新团队的主要象征物；驻扎在考文垂的第5民兵营宠爱的羚羊，变成了皇家火枪团全团的动物护身符；现在官兵佩戴的贝雷帽上插有公鸡羽毛，这一传统是从诺森伯兰堡火枪团继承来的。
    皇家火枪团的建团节那一天，全团各营高举旗帜，举行盛大的阅兵式。所有军人的贝雷帽上都插着红色和白色的玫瑰，以纪念阵亡的战友。在火枪团的其它节目中最突出的是8月1日的明登节。这一天，皇家火枪团所有军人的帽子上都插上玫瑰，各营的旗帜全部印有玫瑰编成的花环。在为庆祝明登战役胜利而举行的宴会结束时，以前没参加过该仪式的新军官都要起立，端起银制高脚大酒杯，喝着香槟酒，吃下一朵玫瑰花。经过这一仪式之后，他才能成为该团的正式成员。（文敏）
〖-ZW/正文〗
