〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三届《孙子兵法》国际研讨会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清谈兵学圣典的时代意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于春秋末年的《孙子兵法》，现已译成20多种文字，成为世界人民共同的文化遗产和宝贵的精神财富。
    刘华清在讲话中着重阐述了《孙子兵法》的时代意义。他说，世界进入20世纪以来，《孙子兵法》为越来越多的政治家、军事家和各界人士所重视。今天我们来讨论《孙子兵法》，是要更好地认识其思想精髓，探讨那些在当代依然能发挥作用的基本原理，从中寻求宝贵的启示和教益。当前，国际风云变幻，世界主要国家都在进行战略调整，争夺以经济和科技为基础的综合国力优势。在这一新形势下，我们要抓好军队的改革和调整，注重质量建设，正确处理数量和质量的关系，走有中国特色的精兵之路。他指出，我们对待《孙子兵法》，必须本着科学客观的态度，贯彻实事求是的原则，取其精华，弃其糟粕，真正做到以古为鉴，古为今用，把《孙子兵法》的研究进一步引向深入。
    全国政协副主席洪学智在讲话中说，我们研讨《孙子兵法》，不仅要重视它所提出的一些重要军事原则，更为重要的是要学习、继承和发展孙子的思想方法。
    参加这届国际研讨会的中外专家、学者共200余人，他们将就《孙子兵法》与现代战争、《孙子兵法》与现代管理等问题，交流各自的最新研究成果。
    出席会议的还有济南军区、军事科学院、山东省委的领导同志。
    大会还收到了各界人士的题词和贺信。其中，中央军委副主席刘华清的题词：“兵家智慧，光照千秋”；全国人大常委会副委员长廖汉生的题词：“华夏智慧，享誉古今”；全国政协副主席洪学智的题词：“探求孙子精义，维护人类和平”；中顾委常委杨得志的题词：“兵学圣典，中华智慧”。RW：刘华清；言论
〖-ZW/正文〗
