〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军研究新的训练系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》最近报道，美国海军打算开始一项发展计划，最终将在逼真的作战条件下训练水面舰、潜艇和作战飞机。
    这项称做战术战斗训练系统（TCTS）、耗资3亿美元的计划，将把各种水面舰、潜艇和作战飞机及它们相应的武器连结成一个综合的海基训练系统。据负责海军训练场的计划主任说：“我们需要一种在实际海上环境下训练整个战斗群的能力，舰艇和飞机必须机动，这不可能在模拟器中设定。这个系统迫使舰员或飞行员面临战斗中的威胁而对其备战状态进行准确的估价。”
    TCTS将有4个系统，即大西洋舰队、太平洋舰队、地中海舰队和印度洋舰队。每个系统能对100架飞机、24艘水面舰和6艘潜艇在各种不同的作战环境下进行训练，并且将通过各战斗群的航空母舰进行集中。每个系统包括台式计算机、软件、数据链（对全舰队的情报进行分配和通信）和卫星数据链。（李明权）
〖-ZW/正文〗
