〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演韦廉谈《平津战役》的拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我敲开了《平津战役》导演韦廉的办公室。
    韦廉导演对平津战役的摄制感慨满怀。他说，文献性、史诗性风格，大场面、大气势、大氛围和注重人物性格的塑造，仍然是《平津战役》致力达到的艺术目标，但这部影片又与前两部有着明显的不同。这并不是我们的刻意追求，而是战役本身使然。平津战役是三大战役中最大的城市攻坚战，是解放军的炮兵、工兵、坦克兵等特种兵参战最多的一次战役。这次战役中的矛盾冲突有军事斗争，政治斗争；有公开的，非公开的；流血的，不流血的。因此，不仅有武戏，也有文戏。比如北平地下党的对敌斗争，为了保护文化古城，争取和平接管北平，中央军委与傅作义进行的和谈等等。只有处理好这些关系，才能使观众多角度、全方位地去观察发生在40多年前的这场战役。
    为了渲染战争的氛围，我们想了不少办法，比如杨成武兵团向张家口外围之敌发起攻击的那场戏，开始我们用水泥营造黄沙满天的效果，但不理想，我们又用吹风机吹起泥沙，甚至用铁锹往演员身上撒。拍天津攻坚战时，为了再现当年战争的气势，一个炸点要用几吨TNT炸药。不这样，那种震天撼地的效果就出不来。
    与《辽沈战役》、《淮海战役》相比较，《平津战役》人物出得最多、最全，人物的性格也得到了贯穿。特别是毛泽东的戏有所加强。因为平津战役就是由他亲自指挥和策划的，对怎么打北平、北平打不打等问题引起的情绪变化，以及他对新中国的构想等心理活动，都作了生动形象的表现。在敌方人物中，傅作义的戏比较多一点，他是一个很复杂的人物。当解放军兵临城下的时候，他命令部下“坚决守住就有办法”。但经过和谈，他接受了毛泽东的“八项和平条件”，率部接受了改编。影片对傅作义由惊弓之鸟变成笼中之鸟，以及最后接受改编的心理历程和情绪变化，作了细腻的表现。
    我问，拍《平津战役》最难的是什么？韦廉导演说：“最难的是找景。”在北京、天津，再现当年的战争场面非常难，影片中需要出现的景物，经过40多年的变迁，已变得面目全非或荡然无存，很多要靠人工搭建。
〖-ZW/正文〗
