〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名优秀基层干部患病致残引起某仓库领导深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多关心忘我工作的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/刘铁桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟齐生、刘铁桥报道：3月下旬，广州军区某仓库领导决定将患病致残的基层干部标兵刘建国调机关工作。
    刘建国从院校毕业分配到仓库两年多来，因工作成绩突出，先后被分部、仓库树为优秀基层干部标兵。去年5月，他右腿膝关节骨质增生。当时，排里维护的100公里的通信线路要检查，他带病上阵。1个月后复查，发现骨密质浓度明显增大，经医生劝说才住院治疗。可为保障抗洪抢险通信线路的畅通，他只好带病工作，并圆满完成任务。他拖着条病腿顽强工作270多天，最后病情恶化，不得不做了高位截肢手术。
    “标兵患病致残”引起仓库领导的深思：刘建国在载波排任排长2年多，排里连年被评为先进排，而他竟没有休过一次假。他患病住院，3次因工作需要而提前出院。领导关心基层干部的身体健康要有具体行动。他们制定了定期了解基层干部的身体状况，有病的及时安排住院治疗；对住院的干部，仓库领导要及时了解病情；鼓励基层干部既要干好工作，又要注意劳逸结合的措施。仓库领导派人到外地为刘建国联系装假肢的医院，并做好了有关善后工作。
〖-ZW/正文〗
