〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超微轿车刮起的旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先/王兴家/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许还记得，本报1月17日在三版“军工战线”专栏中刊登报道和图片，披露了一条超微多变型小轿车问世的消息。连它的研制者――解放军3403工厂也未料及的是，这辆起名为“挑战”的超微多变型小轿车，竟迅速在它的“出生”地重庆、成都，乃至中国大地上刮起了一股旋风。
    “挑战”的问世，把中国寻常百姓那种渺茫的“轿车梦”一下子搅动起来……
    1991年11月，自重仅600公斤、披一身耀眼红漆的超微多变型样车，从重庆开至成都，参加“91”四川省技术交易会”。
    入城参展那天，小“挑战”牌超微车在市中心一露面，立刻吸引住街两旁潮水般的路人。吃得饱、穿得好的成都人，一眼盯住了小“挑战”。
    “你开的车是进口的还是国产的？”“多少钱一台？”、“啥子地方卖？”连珠炮式的问题在小车停顿的几分钟里不断甩向驾驶员。在通往交易会的短短几里路上，小“挑战”常被人截住围观，最后竟用了比其它车多几倍的时间才到达。
    在交易会展览大厅，小“挑战”一亮相，立刻成为最引人瞩目的“新星”。在历时6天的展览交易期间，超微多变型轿车每天都被汽车专家、经销行家、购车客户围得水泄不通。
    据不完全统计，6天时间参观者就达5万多人；仅两天半时间，同该厂签定认购产品意向性合同的客户达765个，私人预订客户672个。更可观的是，有10余家企业愿意投资联合开发生产，有22家企业愿意参加配套生产，有62家公司愿意出任市场总代理或总经销，海南一家公司还愿引进200万美元外资联营开发这一新成果。最保守的统计数字表明，小“挑战”参展6天，意向总订购量超过1万辆。
    在汽车行业竞争异常激烈的今天，“挑战”牌超微多变型轿车为何能受到消费者这般青睐？
    3403厂研制者一语道破它的魅力所在：价格低廉。1万多元一辆的轿车，我国中上等水平的消费家庭咬咬牙是买得起的。
    调研资料表明：目前，我国人均拥有轿车的比例是10000∶1；且98.8％属公家所有。究其原因，主要是现有轿车的价格与普通老百姓的购买能力相差甚远。因此，拥有一辆价格低廉、乘坐3至4人的家庭用或公务人员用的微型轿车，一直是中国百姓的难圆之梦。
    世界汽车工业统计表明，当年收入与车价之比达到1∶1.3―1.5时，轿车便开始进入家庭。目前我国年收入5万元以上的家庭约有530多万户，年收入1万至2万元的家庭，数以千万计，而低档多用途轿车，在我国汽车生产中仍是一项待填补的空白。
    但愿我们的军工企业能帮助普通的百姓早日实现他们的汽车梦。
    （题图摄影 黄龙先）
〖-ZW/正文〗
