〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军秘密研制和部署“极光”侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》最近报道，种种迹象表明，美军已经秘密研制和部署一种名叫“极光”的高超音速隐形侦察机，用以取代1990年初退役的SR―71型“黑鸟”式大速度高空战略侦察机。
    “极光”式侦察机被列入美国防部的绝密“黑色”计划，80年代中期开始研制，去年被发现开始飞行。这种飞机的理论飞行速度为6马赫，但据英军和美国地震部门探测，其实际飞行速度为每小时3―4马赫。
    1991年6月至1992年1月末，美国地质局设在美国西海岸加州南部的220个地震传感器，先后至少四次探测并跟踪一种不明飞机的活动。这种飞机声音特别大，速度特别快（通过地震传感器记录的数据推算为3至4马赫），从加州洛杉矶上空出现，向东北方向疾飞，8分钟后，消失在距离500公里远的内华达州南部的内利斯靶场。从探测到的波形分析，这种飞机小于37米长的航天飞机，既不是美国宇航局的航天飞机，又不是SR―71B型飞机，因为在不明飞机活动时这两种飞机都没有活动。最近，加州和内华达州的目击者们几次听到这种不明飞机引起的“极大的震动声”，但看不到飞机的踪影。去年11月，英国皇家空军一名空中交通管制员首次在传感器上发现并跟踪一个不明飞机目标，该目标以3马赫的速度离开英国苏格兰西部金蒂尔半岛顶端的皇家空军基地。与此同时，基地附近一个目击者听到一种“极响的喷气式飞机声”，也未见飞机的踪影。
    英国军方和美国地质局对上述奇怪现象进行了深入的分析研究，最后判定为美军的“极光”式高超音速隐形侦察机。艺术家们还根据推算的数据和印象绘出了“极光”侦察机的图形。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
