〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛渔趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨的孤岛上，驻守着江苏省军区某部官兵。这里记叙的是他们假日垂钓的几个小故事。
    白布条钓鱼
    “钓鱼比赛”是连队最有兴趣的活动。无竿，无饵，一条尼龙线，一个铅坠子，白布条缝成的假鱼饵上，半藏半露着两个大鱼钩。鱼误认成小鱼，张口就吞，结果吞进了致命的鱼钩。
    “啊，上钩了！”一排长是钓坛老将，只见他吃力地往胳膊上缠着线，一条近5公斤重的大鲈鱼被拖出海面。
    卫生员小吴可称得上“钓坛新秀”。他一心想夺魁，慌忙中将鱼坠卡在海底的石缝里，拉不成，扯不断，急得直跺脚。最后还是一条该死的鳗鱼咬住鱼钩，从石缝里拖出来，给他解了围。这条鳗鱼足足有两公斤重。
    钓鱼比赛收场了。官兵们抬着两筐鲜鱼参加评比。裁判员宣布以斤数多者为胜。后勤班钓22公斤，一排钓18公斤，分别获得团体冠亚军。
    敲铜锣捕鱼
    5连门前是小港湾，是大鱼觅食的好地方。
    这天，战士们分成两队，各乘一条小渔船飞出港湾。只见战士们理着船上的渔具，一节节撤向海面，渐渐地拉紧，形成了半个包围圈，然后停网待命。
    留在岸上的两名战士，看着连长做了敲锣的手势，举起鼓槌锣槌，“咯咯咯”“锵锵锵”敲了起来。5分钟后，战士们渐渐收拢网口，拉上船舷。
    “好家伙！”战士们不禁失声叫了出来。渔网里，白花花的鱼儿把网挣得上下乱颤，少说也有几十公斤。
    连长道出了真情，“军事上讲兵不厌诈，用在捕鱼上叫鱼不厌诈，我这里锣声震天，你说那鱼儿不惊慌失措冲吗，谁知这下子正中了我的伏兵。”
    马灯照飞鱼
    涨潮的大海，微波粼粼。这正是照飞鱼的好时机。
    战士们手提马灯，背着箩筐和竹竿，来到大海边。他们把马灯高吊在竹竿头，就躲到礁石后面。
    忽然，有条飞鱼呼地一声飞落在石滩上，战士们个个按捺住内心的激动，静静地等待。接着，又听到连续的呼呼声，不一会就有好几十条。落在石滩上的飞鱼，只好待毙。
    鱼又不是鸟，怎么会飞呢？原来，这种鱼的胸鳍像鸟的翅膀，长得特别长，长得像燕子，所以又称“燕子鱼”。
    用马灯照飞鱼，那还要从前几年说起。一天晚上，战士们夜晚下海钓鳗鱼，顺手把燃着的马灯放在一块礁面上，当战士返回来提马灯时，发现几条长着翅膀的鱼在石头上乱跳。后来，他们求教老渔民才解开了谜：飞鱼有很强的趋光性。从此，每当汛期，战士们就用这种方法“守灯待鱼”。
〖-ZW/正文〗
