〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征基层干部开展文化活动能力探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展文化活动的能力，已经成为基层干部带兵能力的重要组成部分。从部队反馈的信息看，这一能力迫切需要部队院校加强培养和提高，使之迈出坚实的第一步。培养学员做军事、思想、管理工作的能力，得到了院校高度重视。相比之下，培养学员开展文化活动的能力，是否还重视得不够，甚至有所忽略呢？
    一位团长对我说，凡文化活动搞得好的连队，准有一两位干部是文化活动骨干。干部有哪个方面的特长，连队哪个方面的文化活动就会搞得有声有色。指导员爱演唱，那个连队的文娱晚会准开得不错；连长爱打篮球，那个连准有一支在驻地有点名气的篮球队。然而，像这样的指导员和连长，在基层还不普遍。
    我们曾到一些部队做过调查。有的连队办晚会，除了大合唱，就是小合唱，拿不出像样的节目，其原因是连队干部缺少文艺细胞，吹拉弹唱都不会。自己没能力，也没兴趣去组织。战士们娱乐时，干部只能当观众。有时被战士们“将军”，喊着连长、指导员、排长的名，请他们来一个，他们便很尴尬。有个连队领回一架电子琴，放在俱乐部里一年多了，上面积满了尘土，战士们不会弹，刚从院校毕业的干部也不会弹。还有一个营，近两年，机关配发的文娱器材达万元之多，但全营集合，却听不到战士们唱新歌，原来全营没有一个会教歌的。调查中，一位战士反映说，看完电影后，他想同排长探讨影片的不足，排长却比划着说，某某的武功真棒，一脚就把那小子从窗口踢出去了。这位战士流露出失望的目光。
    诸如此类的情况，应该引起院校重视。目前，基层干部90％以上是经院校培养的。他们开展文化活动的能力不能适应带兵的需要，这给院校教学改革提出了重要课题。特别是基层指挥院校以全面培养学员的带兵能力为目标，学员毕业后的第一任职需要，都应该包括在教学之中。经过论证，科学地规划教学内容，并从师资力量、教学设施、课时安排等方面给予保证，是完全必要的。
    我所在陆军学院，对这个问题的认识是逐步加深的，在教学改革中，做了必要的补充和调整。现在，学院开设了《连队基础文化》课，把培养学员开展文化活动的能力，纳入了正规教学，中专队授课35课时，大专队授课105课时，并配备了师资力量，设有文化活动教学小组。学院修建了文化活动教学专修室，既装备有基层通常使用的文娱器材，也有现代化的娱乐设施。在加强正规教学的同时，还积极开展“第二课堂”活动。每个中队都有一个高标准的俱乐部，配有齐全的录放设备和卡拉OK机。中队每月举行一次文艺晚会。学院七半年组织运动会，下半年举办艺术节，有大合唱、独唱、舞蹈、小品、美术、书法、摄影等几十个项目的比赛。学院还选拔出优秀节目，举办大型文艺晚会，并应邀到驻地和北京演出。各种类型的文化活动，使学员把学习的理论与实践结合起来，变成对文化活动的参预能力和组织能力。
    培养学员开展文化活动的能力，既然列入教学计划，就应有正规的考核。我院要求毕业学员达到“四会”，即会识简谱和教歌，会编写黑板报和墙报，会鉴赏文艺作品，会组织战士开展文化活动。达到了这“四会”，走向部队基层，一般都能够适应第一任职的需要。
    按说，在院校，一群文化素养较高的青年人在一起，他们开展文化活动的能力会在自娱自乐中提高。过去，也许是我们过分相信这一点，而没有在教学上加以重视。自娱自乐的提高是有限的，不能适应毕业后到部队工作的需要。只有把课堂教学和课外活动结合起来进行，才会有利于这一问题的解决。
〖-ZW/正文〗
