〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全靠平时练就的硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空中发生意外险情时飞行员黄国相驾机安全着陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢基海/马远武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢基海、马远武报道：3月10日，驻滇空军航空兵某部组织夜间飞行训练，飞行员黄国相正确处置了飞机着陆系统液压油漏光，正常放起落架失灵的特殊情况，驾机安全着陆成功，避免了一起可能发生的严重事故。
    当晚，黄国相驾机进行高空连续攻击训练，完成课目返航途中，突然发现座舱仪表板上红灯一闪即逝，他敏锐地感到可能是飞机收放系统发生故障。在保持飞机驾驶状态的情况下，黄国相对红灯闪现后的部位进行仔细检查，证实是液压指示灯发出的警告，靠压力进行起落架收放的液压已下降到“零”。他一边报告地面指挥员，一边正确分配注意力，作好处置特殊情况的准备。在地面指挥员的指挥下，黄国相沉着冷静地操纵飞机，准确完成了应急放起落架、应急放襟翼等一整套动作，在夜暗复杂的情况下，驾机安全着陆成功。部队党委对黄国相临危不惧、沉着处置空中特情的行动给予通报表彰。
〖-ZW/正文〗
