〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见印尼贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中、印都是亚洲大国，两国友好相处，加强合作对亚洲，乃至世界和平与稳定都具有重要影响。两国人口众多，两国保持稳定对地区和世界的稳定是重要的。
    他说，和平与发展仍是当今世界面临的主要问题。中国重视发展同周边国家的睦邻友好关系，将坚持在和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系，中国愿同包括印尼在内的各国一道，为建立国际政治和经济新秩序，为维护和平、促进繁荣与发展作出自己的贡献。
    在介绍国内情况时，江泽民说，中国人民正在邓小平同志倡导的“一个中心，两个基本点”这条路线指引下，加快改革开放的步伐，集中力量发展经济。
    会见中，苏达尔莫诺赞扬中国的改革开放政策。他说，印尼将继续努力，发展两国的友好合作关系。
    据新华社北京4月11日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了印度尼西亚副总统苏达尔莫诺一行。
    杨尚昆说，中、印两国在重大国际问题上的看法是一致或相近的，两国都在努力使本国经济有较快的发展。
    他称赞印尼在经济建设中有不少好的经验值得中国借鉴，两国进行合作的领域是广阔的，也有很大的潜力。
    杨尚昆说，副总统在北京和外地参观访问时，会体验到中国人民对印尼人民有着深厚的传统情谊。
    苏达尔莫诺说，印尼愿意与世界各国进行交流与合作，中国有宏伟的发展计划，在经济建设中也积累了丰富的经验，值得印尼学习。
    他转交了苏哈托总统致杨尚昆主席的信件。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
