〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧国家调整安全防务政策趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北欧局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联解体及欧洲经济、政治一体化步伐的加快，北欧国家正逐步调整其安全防务政策。
    调整中立政策，置身于欧洲安全体系之中。瑞典去年秋天选举产生的保守党新政府放弃了其长期恪守的中立政策，已申请加入欧共体。42岁的保守党首相比尔特认为，“两个对立和竞争的军事集团已不复存在，中立这个词不再适用于我们打算奉行的政策。过去它适用于我们不介入欧洲战争的思想，现在我们知道这种几年前也许有可能发生的战争，将来不可能发生了。”瑞典希望能在1995年成为欧共体成员国后，在制订欧洲共同的对外和安全政策方面发挥重大的作用。
    苏联解体后，芬兰与俄罗斯于今年1月20日签署了芬俄关系条约，同时废除了1948年签定的芬苏友好合作互助条约，解除了在安全上依靠东方邻国的束缚。尽管芬兰表示仍将在军事上保持中立，但传统的中立政策已失去了基础。芬兰已于3月20日正式申请加入欧共体。
    挪威与丹麦自1949年北约成立时起就是其成员。挪威强调在继续把北约集体防务作为其安全保障的同时，积极请求加入欧共体，以避免被孤立于欧洲统一进程之外。丹麦是北欧唯一的已加入欧共体的国家，并正在考虑申请加入西欧联盟，以在维护欧洲的安全与稳定上发挥较大作用。
    加强防务合作，共同对付新形势下出现的对安全的威胁。北欧国家认为，尽管大战危险已不存在，北欧国家的安全环境也大为改善，但作为北欧的邻国俄罗斯仍是一个军事大国，其军事力量对北欧仍然构成威胁，加上独联体各国间存在着民族、边界、经济矛盾和纠纷，特别是原苏军面临分裂，核武器有严重失控的危险，这些都对北欧国家的安全增添了新的不稳定因素。为此，北欧国家在加强区域防务合作方面达成越来越多的共识。3月5日，北欧国家与德国、波兰、俄罗斯及原苏联波罗的海国家的外长在丹麦首都哥本哈根召开会议，成立了“环波罗的海委员会”，以促进波罗的海沿岸国家的地区合作，进一步改善北欧国家的安全环境。
    加强军队建设，提高现代化程度。瑞典新的保守党政府建议增加防务经费，提出瑞典在今后5年的国防开支将增加73亿克朗。瑞国防大臣比约克称，瑞典国防力量的建设重点将放在技术上和防止意外袭击上。瑞典陆军将从目前的18个师减为16个师，但装备将更现代化，其中包括提高夜战能力，改进防空和反坦克能力；空军将装备新型战斗机及机载侦察雷达系统；海军将加强反潜能力和建立新的两栖部队。丹麦和挪威也正以质量建军为原则，制订长期防务计划。
    重视国防教育，提高国民的国防意识。其主要做法：一是通过官方和民间的研究机构，撰写在欧洲新格局中北欧安全防务面临新的挑战的报告，通过新闻媒体广为宣传，增强国民的忧患意识；二是增加防务的透明度，尽可能在不泄密的前提下，公布国防开支和军事活动情况，以及与外国进行军事合作情况，使公众对防务有更多的了解；三是寓兵于民。在军队建设以“量少质精”的原则指导下，正规部队人数虽越来越少，但对国民警卫队和后备役部队的建设却十分重视。如丹麦正规部队人数不足3万，而国民警卫队却有近7万人。这些人平时分布在各自的工作岗位上，自存枪支弹药，每年进行2周时间的集训，一旦发生突发事件，既可召之即来，又可来之能战；四是重视各种军事纪念活动，教育国民不要忘记历史的教训。
〖-ZW/正文〗
