〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在轮椅上打篮球的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活很慷慨，赐予我们健全的肢体与无穷的乐趣。
    生活也很严酷。当它突然释放出灾难时，世界便会在一些人面前变得没有声音，没有光明，没有欢颜，没有坦途……然而，正是这些被生活所弃而又重新投身生活的不幸者，敢于拍着胸脯宣告：“我们是生活的强者！”
    获得第3届全国残疾人运动会轮椅篮球冠军的北京队的队长高宝信，就是这样一个面对厄运而高昂头颅的荣誉军人。
    “突变残疾――自强不息――回归社会”。每一个不甘沉沦的荣誉军人，几乎都经历过这样的人生三部曲。高宝信也不例外。
    18岁那年，他在东海舰队某部服役时，病魔无情地吞噬了他的整条右腿。
    腿残了，路怎么走？彷徨中，负责护理他的海军411医院的护士洪丽丽送给他两本书，一本《钢铁是怎样炼成的》，一本《把一切献给党》。“书好像专门是为我写的。我边看边想，保尔和吴运铎贡献比我大，伤残比我重，人家能活得那么有意义，我为什么不能！”
    “天使的礼物”照亮了高宝信的人生座标。此后15年，他独腿闯人生：在部队，是好战士；在工厂，是好工人；他曾跳进河中，奋力救出落水儿童；也曾登上讲台，演讲自己学习保尔扬起生命风帆的体会。1984年加入北京轮椅篮球队后，更拓宽了他自强的舞台。如今，他是这支打遍全国无对手的球队的助理教练、场上队长、主力后卫。去年，他还当上了北京市海淀区的政协委员。
    “残疾人有残疾人的难处。比如前面有道沟，你们抬腿就迈过去了，而我们却得鼓起勇气想点办法。”他对生活的艰辛处之泰然，仿佛他的奋斗，原本就该比正常人多些代价。
    别的不说，单讲训炼。他们的球队是业余的，没有集体宿舍，没有训练补贴，也没有运动灶。每逢赛前集训，他们便天天往先农坛体育场聚，中午两个火烧夹块肉，就是一顿饭。高宝信家住北京西郊，每天往返于路上的时间，不少于4个小时。一次下大雪，车挤路滑，他早晨7点提前离家，中午1点才赶到体育场。至于训练中比赛中的冲冲撞撞，人仰车翻，更是家常便饭，他的身上经常是青一块紫一块的。
    对此，有人不解：“你坐在家里吃救济，没人说闲话，这么干，图个啥！”也有人嘲讽：“就你这样的还搞体育？中国没人啦！”
    高宝信淡淡一笑：“我都能干的事，你们难道干不成？人活着，就该活得有志气，有意义，有贡献。作为中国第一代残疾人运动员，世界冠军我可能拿不着了，但我可以当铺路石，让后面的人走得更顺当点。”
    说起这些，高宝信随口甩出一句至理名言：“路，不是用腿走出来的，是用心。”
    也许，后面的人将会发现，他留在这条路上的脚印，每一个都盛着一颗心，一颗刚强的心。RW：高宝信；残废军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
