〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 中国和柬埔寨双方今天在这里发表了联合公报。公报说，中国方面对西哈努克亲王荣返金边的五个多月里，领导柬埔寨全国最高委员会同联合国先遣团和临时权力机构合作，为实施巴黎协定作出的努力和重要贡献表示赞赏，并高度评价西哈努克亲王对柬埔寨和平、实现国家统一、民族团结，发挥的独特作用。
    公报说，双方认为，严格执行关于全面政治解决柬埔寨冲突的巴黎协定，是柬埔寨实现民族和解和国家统一、巩固和平和稳定、举行自由公正大选的重要基础，是柬埔寨成为一个独立、主权、中立、不结盟、民主、进步的新国家的基本保证，符合柬埔寨人民的根本利益，也有助于亚洲和东南亚地区的和平、稳定和发展。巴黎协定的全面实施首先应由柬埔寨全国最高委员会各方作出努力，同时需要国际社会的共同努力，发挥联合国临时权力机构的作用。
    公报说，双方回顾了两国人民之间的传统友谊，表示愿在新的历史条件下，在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系。中国对参加柬埔寨全国最高委员会的各方一视同仁、平等相待。中国将尊重柬埔寨公正自由大选的结果，尊重柬埔寨人民对本国政治、经济和社会制度的选择。中国对柬埔寨面临恢复经济、重建家园的艰巨任务深表关切，愿意提供力所能及的帮助，将积极参加国际援柬重建计划，为柬埔寨的复兴事业作出自己力所能及的贡献。双方同意逐步创造条件在平等互利、互通有无的原则基础上开展经济、贸易、科技等方面的合作和往来。
    公报说，西哈努克亲王请江泽民总书记、杨尚昆主席和李鹏总理在方便的时候访问柬埔寨，三位领导人愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
