〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之后的感想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随中国歌剧艺术团访问港澳随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始料不及的轰动效应
    中国歌剧艺术团3月12日至23日在港澳访问演出6场，观众趋之若鹜，场场满座，舆论称之“第一流的艺术”。
    香港《文汇报》、《大公报》、《明报》、《电视日报》、《成报》、《商报》等20余家报纸无不图文并茂地介绍了剧目、演员并发表评论，称艺术团“带来了最好的新春礼物”。
    演出现场的情景更为感人。为了不误观看演出，有的观众边看边啃三明治，或者吃着盒饭看戏。听到开心处，不少观众情不自禁地击掌打拍，跟着哼唱，台上唱来台下和，观众演员融为一体。一曲唱罢，掌声雷动，叫好声不断，往往要再三谢幕或返场后观众方肯罢休。
    愈民族化愈受欢迎行之愈远
    这次出访所带的剧目如《白毛女》等都具有鲜明的革命内容，港澳观众能否接受是行前许多人担心的问题。事实证明观众不仅接受了，而且反响十分强烈。如这次在港澳演唱了《洪湖赤卫队》中的两个唱段――《洪湖水浪打浪》、《没有眼泪，没有悲伤》，观众都跟着唱起来，而且不少观众还问为什么不接着唱《愿天下受苦人都解放》？《经济日报》发表评论反映了观众希望能够安排这一唱段的呼声。
    中国现代歌剧艺术有一个很好的传统，就是忠实反映人民火热的斗争生活。50年代拍的同名电影《白毛女》在香港禁演，许多香港观众来回坐10多个小时的船，渡海到澳门看这部电影。这次演歌剧《白毛女》片断，《文汇报》专门发表两篇署名文章追述这一往事，认为“如今的年轻人可以安坐在演艺学院看《白毛女》，亦不禁为之欢焉。”最受欢迎并引起强烈反响的还是民族歌剧选段。青年女高音歌唱家孙丽英在这次访问中成为最受欢迎的演员之一。《文汇报》称其歌声“高亢而美丽，激越中不乏悲凉，极具感染力。”这足以说明，愈是民族的愈受欢迎，行之愈远。
    为演出有鲜明民族风格的歌剧而奋斗
    “为演出有鲜明民族风格的歌剧而奋斗”，这句话是《华侨日报》用来评价中国歌剧艺术团的。综观中国歌剧发展历史，在国内群众中影响最大、流传最广泛的剧目当数《白毛女》、《小二黑结婚》、《刘胡兰》、《洪湖赤卫队》等以及80年代的《芳草心》、90年代的《党的女儿》。这些构成了中国当代歌剧的历史框架的剧目，无一不是紧贴人民生活，反映人民呼声的。
    应当承认，艺术无国界，世界优秀歌剧的精华无疑值得我们认真借鉴学习。但是如果一头钻进“象牙之塔”，忘记了自己脚下的土壤，势必陷于“孤芳自赏”或者“阳春白雪，和者盖寡”。在目前民族歌剧不景气的情况下，歌剧团的同志说，《党的女儿》救了歌剧团。的确，在军委杨秘书长的亲自关怀下，《党的女儿》从创作到排练演出的实践，让歌剧团进一步看清了艺术方向，那就是走民族歌剧的道路。
〖-ZW/正文〗
