〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“烟文化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给4月7日“全球第一个无烟日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟，好不好？不好，可就有那么多的人在吸。军营也不例外。
    据有关部门统计，我国有3亿多烟民，居世界之首。
    军营也有一支特殊的“烟民队伍”。据笔者对100个基层连队调查：吸烟的官兵占68％。
    自从1492年意大利航海家哥伦布在美洲新大陆意外地发现烟草后，吸烟就开始风靡世界了。至今香烟已诞生500年，可谓历史悠久。
    尽管军队有着自身的特殊环境，但也无法摆脱吸烟这种特殊的消费。而且介入的人越来越多，消费的档次也越来越高，大有生活之中不可缺少香烟之势。
    香烟在军营受到如此青睐，与士兵头脑中存在一个个“烟文化”的“误区”是分不开的：
    香烟是交际的“魔棍”
    “有烟走遍天下，无烟寸步难行。”无论是走亲戚、会朋友，还是找人办事，都必须怀揣好烟。难怪，某部七连有个小兵名叫张丰，本人不会吸烟，但口袋从未断过烟，见人就敬一支。至于为什么非这样做不可，连他自己也不明白。
    抽烟是男子汉的风度
    新兵冯刚一身孩子气。班里除了他都吸烟，满屋子烟味，他成了被动吸烟者。一次聚会，班长拿起一支烟扔给小冯说：“来一支，去去你的孩子气。”小冯不敢不抽。班长颇为得意地说：“记住，抽烟是男人成熟的象征，显示着男子汉的风度。”抽烟似乎成了某种风度，“烟卷一叼，资历、老成，深沉，全在一呼一吸之间”。这类似是而非的观念，对“烟民”的影响不少。
    香烟是“灵丹妙药”
    朱干事是机关比较出名的笔杆子，同事向他请教，他风趣地说：“写材料可离不开烟。抽烟可以提神醒脑，避免打瞌睡，提高工作效率。”
    笔者下部队每每遇到敬烟，声明自己不会时，总是听到这样一句话：“别客气，玩笔杆的哪有不会吸烟的。”在他们看来，凡从事脑力劳动的人，不会吸烟是不可思议的。于是，有些年轻同志只要笔杆一拿，便期望香烟能为自己带出一点笔下生花的灵感来。
    抽烟是美的享受
    饭后一支烟，赛过活神仙；遇事不顺心，抽烟可解难……在烟民那里，烟就是美好，就是享受，每时每刻都离不开香烟。这种流传甚广的“烟文化”，正在为烟民队伍的壮大，起着推波助澜的作用。
    要使军营的“烟民”们走出“误区”，必须用科学知识来全面认识吸烟的危害。
    香烟――无形的魔鬼
    咋看来，抽烟的“好处”确实不少，可事实上呢？
    吸烟是导致肺癌的罪魁祸首，这一研究成果在50年代就已得到证实。香烟早已被正式推上被告席。
    据世界卫生组织估计，全世界每年吸烟造成尼古丁中毒死亡的人数约250万人，肺癌患者逾100万人，大部分与吸烟有关。据科学估计，每吸一支烟平均减少寿命5秒钟，每13秒钟世界上就有1人死于和吸烟有关的疾病。因此，国际社会把吸烟同核战争、饥荒、瘟疫列为威胁人类健康的“四大灾难”。
    更为严重的是，在香烟浓雾笼罩下生活的人们无以计数。丈夫吸烟而妻子不吸烟的家庭，妇女肺癌发病率比不吸烟家庭高两倍；中国每年约有3万人因被动吸烟而加速死亡。
    戒烟势在必行
    世界卫生组织总监哈夫丹・马勒博士呼吁各国参与反吸烟运动，力劝大家在“吸烟与健康”之间选择健康，希望到21世纪，世界能够摆脱因吸烟而导致的疾病与死亡。
    1988年，世界卫生组织执委会把当年的世界卫生日――4月7日规定为全球第一个无烟日，1989年执委会决定把当年的5月31日定为世界无烟草日。中国已制定了2000年吸烟率降至20％以下的战略目标。
    军营戒烟可望先行
    近年来，部队大力宣传戒烟，开展各种戒烟活动，制定一系列的戒烟措施，收到了一定效果。
    沈阳军区某边防团四连，1988年春节，在军人大会上，连长发布了“戒烟令”。对此战士反应强烈。有的认为条令上没规定戒烟，吸烟是个人的自由；有的感到边防条件艰苦，抽烟可以调节生活。对此，连里就抽烟的利弊展开了一次讨论，并通过了“戒烟令”。这个有40多个烟民的连队终于成为“无烟连”。
    南京军区某团自去年初以来，一直把戒烟作为精神文明建设一项内容来抓。整个团队要想不抽烟，不是易事。团里领导没采取什么硬性措施，只是抓住士兵们“虽抽烟但亦想戒烟”的心理，注重戒烟的宣传教育。干部、党团员带头“戒”，在全团开展争创“无烟班”、“无烟排”、“无烟连”活动。到“无烟日”前夕，该团成了名副其实的“无烟团”。
    “无烟连”，“无烟团”，这与庞大的烟民队伍比，虽说还微不足道，但它却给绿色的军营，给博大的中国带来了一线希望之光，绿色的希望之光。
〖-ZW/正文〗
