〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见西哈努克亲王一行杨尚昆同西哈努克亲王话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，他高兴地看到巴黎协定签署以后，在西哈努克亲王领导下，在实施巴黎协定方面已经取得了进展，相信经过柬埔寨人民自己和国际社会的共同努力，充分发挥柬全国最高委员会和联合国临时权力机构的作用，柬过渡时期的任务一定能够完成。
    江泽民说，一个民族、一个国家，只有稳定才能把经济搞上去，世界各国都是如此。柬埔寨连年烽火，人民深受灾难。他指出，中国在柬埔寨问题上没有任何私利，唯一的愿望就是希望和促进柬埔寨实现民族和解。要把柬埔寨的事情办好，归根结底，要靠柬各方团结一致、共同努力。同时，国际社会也应多做有利于柬民族和解的事情。
    江泽民说，“长期以来，中柬一直是友好邻邦，今后我们将在和平共处五项原则基础上继续保持和发展这种良好关系。”
    西哈努克亲王说，几十年来，中国人民一直是柬埔寨人民的“伟大、忠诚的朋友”，一贯支持柬维护民族独立和国家主权的正义斗争。近十几年来，中国为柬埔寨问题的政治解决作出了历史性贡献。
    据新华社北京4月11日电（记者卢劲）国家主席杨尚昆今天下午前往柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王下榻的宾馆同亲王及夫人莫尼克公主及柬四方领导人洪森、宋双、乔森潘、拉那烈王子等亲切话别。
    杨尚昆祝贺西哈努克亲王和他率领的全国最高委员会代表团访问成功，并欢迎他有机会再来中国。
    话别后，西哈努克亲王举行了记者招待会，并就柬埔寨局势、中东关系等回答了记者的提问。西哈努克说，柬中关系一直是团结和合作的关系，是建立在和平共处五项原则基础上的。这次柬全国最高委员会代表团来访，目的就是为了加强两国间的友好关系，加强两国的互利合作，并为维护国际和平、安定作出努力。
    西哈努克亲王一行在结束对中国的正式访问后，将于明天离京赴平壤。RW：江泽民；会见外宾；杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
