〖ZQ/总期〗12511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营产营具维修是围绕基层营房工作的一个难题？321医院的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用价值规律改革营房管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/杜晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、杜晓光报道：321医院大胆改革营房管理工作，变数量控制为价值控制，变单一管理为多元管理，变固定工资为风险工资。8年来节约资金百万元。该院先后被评为沈阳军区和全军营房管理先进单位，其改革经验在军区推广。
    实行营房计价责任管理。过去营产营具丢了公家赔，坏了公家修，尽管也采取过核查、登记、打号造册等手段，但损坏丢失现象仍没有从根本上得到解决。现在，他们把配发到住户的营具实行计价押金，把配发到科室、机关的营具实行计价挂帐，由科室把每件营具的管理责任落实到人头，使管理工作同使用者的经济利益挂钩。仅干部家用营具一项就收回押金1.8万元。
    变单一管理为多元管理。过去营房管理是营房助理员一个人的事，现在把水电费、小修费按指标分配到各个单位或个人，超支部分由单位和个人承担，从而改变了维修工作扯皮多，小修材料浪费多，经费使用超支多的状况。医院水、电月耗量比1985年以前分别下降4千吨和3万度，营具、门、窗、玻璃损坏率平均控制在军区规定的标准内，营具完好率一直保持在99.3％以上。
    变固定工资为风险工资。他们把一些营房修建等项目进行承包，使承包者的工资和奖金挂起钩来。创出高效的重奖，造成损失的处罚。医院俱乐部舞台翻修，先后请了3个地方工程队，工程预算都在4.7万元以上，后来让营房木工组承包这项工程，包括奖金在内，仅花2.3万元。医院锅炉房承包后，不但保证了供热质量，还使年耗煤量与过去相比下降500多吨。1985年以来仅此一项就节省开支约60万元。
〖-ZW/正文〗
