〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄稼地崛起“五彩城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这曾是辽南农村的一角。几年前还宁静得只闻夏虫的鸣叫，转眼间，大连经济技术开发区从地里蓬勃生长出来。随之，一座热热闹闹的商业城――“五彩城”在这里崛起。
    踏上这块宾客盈门之地会令你目不暇接。这座占地面积150万平方米，浸润了中外美学意识和文化的新型商业城，分A、B、C、D、E、F等6个小区。一区一园，一园一景，一楼一样，一墙一画。街中有园，园中蓄景。记者看到入口城门是一条镶嵌大型“五彩城”徽，饰以五彩霓虹的长廊，像一条东北民间俗称的“钱串子”，它环节连环节，绵绵不绝，给人财源滚滚而来的祝福和希望。A区的建筑颇有一种东方格调，B区则显现出鲜明的西欧建筑风格，“五彩城”中心的C区，伊斯兰建筑充满浓郁异国情调。E区则是孩子们的世界……
    据开发区负责同志介绍：大连经济技术开发区是我国继兴办经济特区后由国务院批准建立的第一个开发区。先后有18个国家和地区的客商来此投资建厂。三资企业达223个，总投资96亿元。1990年，实现工业总产值9.54亿元，创汇1.16亿美元，税收8600万元。在开发区这台大戏里，“五彩城”扮演着重要角色：除具有旅游观光功能外，还具有购物、贸易、信息传导功能。500多家企业从事百货商业、物资供销业、仓储业、文化艺术业、科技咨询业等。整个“五彩城”商品琳琅满目，来到这里的人不会空手而归。
    “做梦也没想到俺们这疙瘩会有今天啊！”一位在此生活了一辈子的老人操着浓重的东北口音对记者说。是啊，要不是改革开放，谁敢相信这片庄稼地里能崛起这样一座“五彩城”呢？
    记者注意到：“五彩城”因各种各样的生活现象构成了五色缤纷的彩色世界。挂着黑牌的外资企业的奔驰车和农民拉客的马拉彩车，在一起同道而行；商店橱窗内摆着“鳄鱼”高档系列服装，意大利“三A”、“老人头”等价格均在300元以上的名牌鞋，而窗外小摊上摆着只要花几元钱就可买到手的贝雕发卡、胸花等小手工艺品；从日本进口的录音机的立体声喇叭中，传出悦耳的理查德钢琴演奏曲，不时和街心沿路叫卖小贩的“冰糖葫芦”的粗犷叫卖声杂糅一起……古老的和现代的，东方的与西方的，似乎交错出一种不和谐、在不和谐中又展示一种相得益彰的和谐。
    在“五彩城”呆上一天，会使人一饱眼福。离开发区不远处有一景点，名“金石滩”。“金石滩”以一块“龟裂石”闻名。据说是世界上唯一一块呈龟背状的巨型奇石。可游人难寻这石。为什么？没一个导游标志。记者听一位游人叹道：“要是这块石在国外，人家早就把它开发出来吸引人，赚大钱了！”记者虽有同感，转念一想，另有所思：这块地方毕竟是太古老了，昨天它还是一片普普通通的庄稼地，改革开放，窗口四开，也让人们对来得非常迅速的这一切还没有适应，在比较中看出我们和外面世界的差距。唯其看到差距，才逼着我们去迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
