〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团援建白洋淀温泉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史彬成魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年后一座多功能的现代化旅游、度假、疗养和商贸新城将在华北大地崛起
    本报讯 史彬成、记者魏厚敏报道：华北“明珠”白洋淀畔将冒出一座现代化的温泉城。某红军团近千名官兵目前正冒着高温，用汗水为此宏大工程浇铸基础。
    记者从内部印行的《温泉城开拓报》获悉，白洋淀一带地热资源丰富，300平方公里内储量巨大，是天然的温泉旅游休养胜地。河北省把建设白洋淀温泉城列为省“八五”重点工程项目，到1995年，一座融旅游、度假、疗养、康乐和发展高科技产业、商贸为一体的多功能现代化旅游、商贸基地将展现在华北大地。
    红军团把援建白洋淀温泉城当成为改革开放、发展经济“保驾护航”的一个重要行动。从4月中旬开工以来，这支善打硬仗的队伍，在当年“雁翎队”战斗过的地方忘我拚搏，月月超额完成施工任务。7月中旬，当地持续高温。记者在壮观的工地上看到，在方圆3000亩的苇塘，红军团在战争年代荣获的“勇敢迈进”锦旗迎风飘扬，广大官兵在没膝深的泥水中抢割芦苇，开挖环温泉城人工湖。干部战士的高筒雨鞋被苇茬扎破，双脚渗出血迹，脸、胳膊、手被苇叶刺出道道血印。推土机、挖掘机、翻斗车的驾驶室热得像蒸笼，驾驶员个个汗流浃背。拉车运土战士的肩膀被绳子勒出道道血痕。在不远处淀水泛舟的游客不时地向官兵招手致意。
    红军团的领导告诉记者，兴建白洋淀温泉城开挖140万立方米土的任务全部由部队承担，要求到今年9月底完成。由于时间紧、任务重，该团已有许多官兵推迟了婚期，放弃了休假探亲，争为第二故乡的经济腾飞作贡献。
〖-ZW/正文〗
