〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社会劳动者人数增加
    国家统计局提供的最新资料表明，我国社会劳动者人数增加，城镇待业率下降。
    1991年，全国社会劳动者人数达5.84亿人，为全国劳动力资源的82.2％，比上年增加1621万人，增长2.9％。其中，城镇社会劳动者人数为1.53亿人，比上年增加538万人，增长3.7％。
    据了解，近年来，我国从事第三产业的社会劳动者比重上升。到1991年底，全国从事第一产业的社会劳动者人数为3.49亿人，比上年增加828万人，增长2.4％；从事第二产业的人数为1.25亿人，增加311万人，增长2.6％；从事第三产业的人数为1.1亿人，比上年增加482万人，增长4.6％。从事第一产业人数所占比重为58.8％，与上年相比，下降0.2个百分点；第二产业人数比重为21.4％，与上年持平；第三产业人数比重为18.8％，上升0.2个百分点。
    国家统计局提供的情况说，由于全国各地加强择业教育，强化就业服务，因而使全国就业局势基本稳定。
    1991年，全国共安置待业人员446万人，安置率为54％。到年底，全国实有待业人员352万人，比1990年减少31万人，待业率为2.3％，比上年下降0.2个百分点。
    （《经济参考报》1992.7.5）
    台湾的“毛泽东热”
    据台湾《中国时报》“开卷周报”刊文介绍，近来台湾出版界掀起了一股“毛泽东热”。
    介绍宣传毛泽东在台湾曾是一大禁忌。曾几何时，以毛泽东为名的书籍纷纷上市，而毛泽东的诗词作品在今年4月底也首次在台合法出版。从台湾已出版的有关毛泽东的书来看，可分两类：传记和作品。例如自立报系出版的日本竹内实的《毛泽东》。还有《长征》、《毛泽东的早期生活》、《毛泽东和他的侍卫长》、《走下神坛的毛泽东》等等。而毛泽东的作品有，海风出版社的《毛泽东诗词全集》，《毛泽东兵法》也将由该出版社在近期内出版发行。此外还有翻印的一些地下版本，例如《毛泽东诗词笺析》，聂华苓和保罗・安格尔的英译毛诗，以及《毛泽东选集》等等。
    （《文汇读书周报》1992.6.13）
    与“诉”有关的实用法律名词
    申诉：公民就有关自身或他人权益的问题，向有关国家机关申明理由，请求处理的行为。
    自诉：“公诉”的对称，被害人或其法定代理人为追究被告人的刑事责任而向法院直接提起的诉讼。
    上诉：当事人不服原审法院的裁判，依法定程序和期限提请上级法院审理的诉讼。
    公诉：“自诉”的对称，检察机关代表国家为追究被告人的刑事责任而向法院提起的诉讼。
    告诉：被害人及其法定代理人向法院控告犯罪人及其罪行，并要求追究其刑事责任的行为。
    本诉：“反诉”的对称，即反诉提起后，最初的原告提起的诉讼。
    反诉：民事诉讼过程中，被告以本诉的原告作为被告向法院提出与本诉之诉讼标的和理由有关的保护自己的民事权利和合法利益的请求。
    应诉：民事诉讼中，被告针对原告提起的诉讼，提出答辩或到庭与原告进行辩驳的行为。
    抗诉：人民检察院发现人民法院的判决和裁定确有错误时，向人民法院提出重新审理要求的行为。
    撤诉：指原告取消已经向法院提起的诉讼。包括撤回起诉和撤回上诉。
    （《法制日报》1992.6.20）
    字如其人的奥秘
    大家工作、学习在一起，不仅相互了解熟悉，而且连各人所写的字体、即使没有署名，也能识别出来，可谓“见其字如见其人”，奥秘何在？
    书法与人的性格是密切联系着的。一般谨慎的人，字多端庄；轻率之辈，书多潦草。只要我们稍加留心，则不难发现：写字毕恭毕敬者，作事多谨小慎微；潦草涂鸦者，往往缺乏责任感；刚健有力者，则性格开朗豪爽；喜欢自成一体的人，可以断定他是一位锐意进取者……这些都是书者的性格在字里行间留下深刻痕迹的缘故。如草圣张旭的字，龙飞凤舞，气势不凡，与他放荡不羁的性格是对应的。清代“扬州八怪”之一的郑板桥的字，粗粗细细，翘腿扛肩，有人说是离经叛道，难登大雅之堂。可见他的字体怪是由他的性格决定的。而欧阳询的字括健肃穆；柳公权的字筋张骨露，毛泽东的字大气磅礴……无不打上自身个性特征的烙印。
    书写的顺逆往往要受到人们心理的制约。喜时挥毫，眉飞色舞；怒时之书，剑拔弩张；悲时之笔，神沮气丧……故而历代书法家的手笔，其气质、情感无不熔铸到书作里，蕴涵在笔迹中。譬如民族英雄岳飞书写的《出师表》，大气磅礴，力透纸背，笔势宛如淋漓泼墨，烟云奔腾，既表现出他的大将风度，也显露了他“精忠报国”的愤激之情。
    古人说，“书为心画”。现代学者认为，字是人们“心神”合一、手脑并用的产物，也是人由脑传递到手，再由手指流注到毫端的无意识的思想――“脑印记”。此外，字还是人们学识水平的外在表现和第二仪表。所以，素有“字如其人”之说。
    （《北京青年报》1992.6.25 胡昌绪文）
    隐形飞机面临挑战
    美国最先进的B―2隐形轰炸机的独特优势目前正面临着挑战。澳大利亚科学家声称，他们已研制成功一种叫做“吉达利”的新型雷达系统。
    “吉达利”雷达系统，能够在远程和短程范围内探测，跟踪隐形轰炸机，使之“原形毕露”。这种新型雷达，其技术设计关键在于利用了以特殊复合材料和防护装置保护起来的B―2轰炸机的一个致命弱点，即其空气振动效应。“吉达利”雷达采用了一套先进复杂的计算机软件系统，使之能够敏捷地探测在地球上空电离层上发生的变化，根据空气流动的形式可判定变化是否由飞机引起，同时迅速通过分析，确定飞机飞行的方向和速度，为己方战斗机升空拦截提供信息。
    “吉达利”雷达系统还有三个其他方面的独特设计。第一，它使用了一套与50年代建立起来的传统标准不同的无线电电波频率，以减少在电离层上反射的离散效应；第二，它改进了地面接收能力；第三，雷达系统的接收站与发射站分处两地。
    目前，有关专家认为，“吉达利”雷达系统的技术可靠性还有待于在隐形轰炸机今后飞行时得到检验证实。
    （《深圳特区报》1992.7.4 陈韶娣文）
    灵活的思维方式――“借用”
    有则数学故事说，一个拥有17只骆驼的老人给三个儿子留下了一个费解的遗言：驼群的二分一分给长子，三分一分给次子，九分一分给最小的儿子，但是分配时不准宰割骆驼。正当三个儿子苦无良策之际，来了一位骑着骆驼的哲学家，他知道了遗言的内容以后，把自己的那一只骆驼归入了驼群，这样就有了18只骆驼，于是长子按二分一分到9只，次子按三分一得6只，最小的儿子分到2只即九分一。分掉的还是17只，哲学家仍然牵回了自己的那只骆驼。
    这个故事不仅使人领略了数学的奥妙，在思维方式上也给人们以启迪。在故事中，两种不同的思维方式形成了鲜明对照，而且孰优孰劣一目了然。三个儿子只盯着17只骆驼考虑如何分配，受这种机械的直线式的思维束缚，他们无法破解“骆驼之谜”。哲学家则是借助第18只骆驼考虑问题，他的灵活变通的思维使难题迎刃而解。哲学家的智慧是通过“借用”表现出来的，“借”一下就海阔天空，这是耐人寻味的。
    “借用”往往会产生奇异的效果，在实际生活中也得到了普遍的印证。在科学史上，一门科学借助另一门科学的概念和原理，从而作出新的科学发现或者形成新的交叉学科的现象屡见不鲜。达尔文借助赖尔的地质学思想，创立了达尔文进化论。量子力学的方法和原理被移植到化学中，产生了量子化学。诸如此类，都使科学结出了新的成果，开辟了新的研究领域。在人类发展史上，“借用”的用功不可没，今人借鉴古人，落后的借鉴先进的，各民族之间相互借鉴从来就没有止息过。因此，“借用”不仅是思维灵活性的体现，它也是一种进步的观念。
    （《现代人报》1992.6.30 郎青云文）
    人需要交替运动
    不少人都明白“生命在于运动”的道理，但有时却未达到增强体质、推迟衰老的目的，其中有一个原因便是不懂得交替运动的重要性。
    体脑交替是交替运动中的一个重要组成部分。经常从事体力劳动、体育运动，可以使神经、心血管、呼吸、消化、内分泌系统得到锻炼，使全身新陈代谢旺盛。但是这还不够，还需要同时进行脑力锻炼。人的大脑受训练越少，衰老也就越快。因此，从事运动生涯和体力劳动的人，要经常学习多用脑，如下棋、写作、背诵诗词等；从事脑力劳动的人，必须经常参加体育运动。
    动静交替也是一种交替运动。整天忙忙碌碌从事体力、脑力劳动的人，一直处于紧张状态，会损害健康。因此，每天必须有一定的休息时间，其中包括睡眠，也包括一些积极的休息，如观赏花卉盆景、垂钓、静坐等。动静交替即动静结合，也就是劳逸结合。静的概念是全身肌肉放松，同时排除大脑中的一切杂念。
    上下交替更不容忽视。人由于手足分工，手的活动增多了，动作敏捷灵活，而由于现代文明方式的影响，双脚的活动减少了，支配双足的大脑皮层功能也相应退化。现已证实，由于直立的结果，人极易发生脑血管病变。平时多做头低位运动是最有效的交替方式，如弯腰扫地、放低脸盆洗脸、弯腰运动、手摸足运动等。
    左右交替可使两侧大脑半球都得到开发，有意识地让双手平均活动可保持大脑功能平衡，防止中风的发生。
    前后交替活动，如向后行走的后退动作，不仅可使肢关节灵活，思维敏捷，还可预防和治疗某些腰腿痛病。
    （《解放日报》周末版1992.6.27）
〖-ZW/正文〗
