〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评《困惑与选择》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放十几年，我国以飞快的速度在现代化道路上迈进，人们的观念也发生巨大变化。在这个巨大变化中，以社会中的人为对象的思想政治工作，也出现了许多新情况、新问题和一些困惑。军事科学院军队政治工作研究所公方彬同志在他的新作《困惑与选择》一书中，对此作了有益的探索。作者是一位青年军人，是在接受部队思想政治工作的熏陶、开展部队思想政治工作的实践中成长起来的。他在当战士时就开始研究思想政治工作，由于成绩显著而荣立一等功，并被广州军区授予“模范思想工作骨干”的荣誉称号。这一经历无疑为作者研究思想政治工作的理论问题奠定了良好的实践根基。经过几年专业研究工作的实践，他对思想政治工作有了宏观的了解和把握，不断拓宽着研究的领域。
    《困惑与选择》的特点之一，是贴近现实，抓住了现实中的热点问题和敏感问题，使所阐述的内容具有较强的针对性。如书的开篇就鲜明地针对“‘精神’之作用的客观评价与定位问题”、“‘矫枉过正’的指导思想与极端化和急功近利问题”、“抓意识形态领域的斗争与一贯性的问题”、“扭转‘精神疲软’与振奋民族精神问题”等思想政治工作中的现实问题和理论问题，从理论与实践的结合上作了剖析。书中还对困惑思想政治工作的一些问题，诸如“愿望正向与结果反向的困惑”；“形式加强与实际削弱的困惑”；“道理说得服与现实看不服的困惑”等，从社会机制、思想政治工作机制和工作方式方法等方面，挖究其原因，提出了走出困惑的途径。
    《困惑与选择》的特点之二，是做到了与改革开放和发展商品经济的脉搏相契合，与人们的思想观念变化相一致。作者在书中专题探讨了思想政治工作及思想政治工作者的观念在商品经济与改革开放大潮面前的变革问题。其中对观念变革的内容与方法进行的阐述颇有见地，对如何使思想政治工作与思想政治工作者适应时代与教育对象的变化，并在适应中明确教育的突破点，也作了有益探索。
    当然，该书在理论力度上还显薄弱，这对于一个资历阅历都极为有限的青年人来说也实属难免。
〖-ZW/正文〗
