〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自立自强不扯后腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部被地方企业优化下岗的7名军官家属通过努力重新找到合适工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、向洋报道：半年前在地方企业优化组合中下岗的某部7名军官家属，如今通过自己的努力，都重新找到了合适的工作。
    这个部队7名军官家属是去年底今年初相继下岗的。她们有的是专业技术不对口或不熟练，有的是身体素质较差，有的是文化水平不高。驻地县委县政府考虑到部队的特殊情况，准备采取特殊政策，允许这些下岗的军属不参加社会上求职位的考核竞争，由政府负责给她们安排合适的工作。但7名家属说，军属要自立自强，不能依靠政府的特殊保护生活。7位姐妹互相鼓励，发愤图强。她们根据自己的情况和社会的需要，参加了不同类型的专业技术培训班，起早贪黑，刻苦学习。林芳是一位营长的妻子，原在部队驻地农机厂当保管员，被优化下岗后，她通过自学掌握了财会业务，参加县林业局招聘考试，在激烈的竞争中，以第一名的成绩被录取。
〖-ZW/正文〗
