〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争隔几年经济上一个台阶，是否会导致新的经济“过热”和通货膨胀？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平同志视察南方重要谈话精神的鼓舞下，全国都在抓紧有利时机，加快改革开放步伐，力争使我国经济尽快登上一个新台阶。有的同志担心这样会不会导致新的经济“过热”和通货膨胀？一般地讲，在正常情况下这种现象是不会发生的。
    首先，力争经济上一个台阶与经济“过热”和通货膨胀没有必然的联系，关键在于是否按客观规律办事。纵观我国经济发展历史，只要遵循客观规律，隔几年上一个台阶是能够办到的；如果不按客观规律办事，则会欲速不达或长期停滞不前。例如，“大跃进”和“十年动乱”，伤害了整个国民经济发展机体和机制，使之在二十年时间内处于停滞和徘徊的状态，人民生活水平没得到多大的发展和提高。党的十一届三中全会以后，我国经济逐步走上良性发展的轨道。特别是1984年至1988年这五年，经济发展比较快，创造的工业产值达6万多亿元，平均每年增长21.7％，日用工业品和各种生产资料大幅度增长，国家财富有了巨额增加，使整个国民经济上了一个新台阶。在这几年的经济发展中，虽然也出现了诸如票子发得多了点，物价波动大了点，重复建设比较严重等问题；但它与“大跃进”不同，并没有伤害整个国民经济发展的机体和机制。而且，这些问题的出现，主要是在新旧体制并存，新的经济体制和运行机制尚不完善的情况下，总需求过大，票子发得过多的累积效应，并不是经济上新台阶的必然产物。建国以来的实践证明，我们的经济发展，总是要在某一个阶段，抓住时机，加速搞几年，发现问题及时加以治理，尔后继续前进。
    其次，从加快改革开放步伐入手加速经济发展，不会导致新的经济“过热”和通货膨胀。要力争经济不断登上新台阶，必须以提高经济效益为前提。就我国目前的情况而言，在制约经济效益提高的诸多因素中，体制因素是主要的。如果仍按旧的轨道一味依赖增加各级财政（包括放宽银行信贷）对固定资产的投资，那势必会增加库存积压和“三角债”，在低水平上重复扩大规模，形成新的经济“过热”和通货膨胀。现在党中央总结了十一届三中全会以来经济建设的实践经验，提出了加快改革开放步代，促使经济登上新台阶的总体思路，采取大力调整经济结构和提高经济效益，转换企业经营机制，积极发展科技和教育事业等等具体加快改革的措施。只要我们按照党中央的这些思路，加快改革开放的步伐，就可以逐步消除制约影响经济效益提高的种种体制因素，从而既能够促使经济隔几年上一个新台阶，又可以避免经济过热和通货膨胀。
    第三，中国必须在一个时期内保持较高的经济增长速度，才能屹立于世界民族之林。当前争取经济上新台阶的客观条件已经具备，我们不能犹豫不决而痛失良机。国际上，旧的格局已被打破，从两霸对峙转入多极化，世界大战一时打不起来；世界经济竞争激烈的同时，相互依赖也在加强，经济贸易合作将进一步扩大；发达国家产业结构调整，一些工业生产转向发展中国家。在国内，随着农业和农村的发展，农村大量剩余劳动力将面临又一次大规模向非农业生产转移；随着第二步战略目标的逐步实现，城乡居民的消费将进入第三次浪潮，势必拉动国民经济的快速增长；经过三年治理整顿，形成了相对宽松的经济环境；13年的改革开放，我们已经积累了丰富的经验，有了建立新经济体制的可贵基础，更重要的是广大人民群众由衷地拥护改革开放。这些都为经济尽快登上一个新台阶创造了条件。
〖-ZW/正文〗
