〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区第三产业蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王基宁、记者何德来报道：以科学技术服务、机械修理服务和旅游业服务为主体的广州军区第三产业经过10余年的逐步发展，取得了令人瞩目的成果。广东省经济体制改革办公室负责人称军办第三产业是特区、开放地区的一朵奇葩。
    早在1982年，广州军区就在刚刚诞生的深圳特区的一块空闲营区破土建立了全军第一家对外开放的红岭宾馆，至今已有137座、拥有4.6万个床位、具有现代化设备的对外开放的宾馆酒楼，每年接待中外游客数百万人次，成为岭南旅游业中的一支生力军。与此同时，向社会提供技术服务和机械修理服务也是广州军区发展第三产业的重要举措。一些技术部门在不影响部队战备训练的前提下，抽调力量成立对外技术开发服务部，推出电脑服务、安装机器、培训技术人员以及承揽产品设计、工程建设等服务项目，有力地支援了地方经济建设。10年来，广州军区第三产业为部队提供各种补助经费2.4亿元。近几年已安置6500多名随军家属子女就业，并安排4.5万多名社会青年就业。
〖-ZW/正文〗
