〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队进行新调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位来自德国的教练经过1个月的考察，将中国足协最初推荐给他的战将一“刀”砍去大半，并补充了7名新人选。
    有幸被施拉普纳认可并保留在国家队的共11人。他们是：翟飚、朱波、李红兵、李明、蔡晟、高洪波、区楚良、徐弘、谢育新、郝海东、冯志刚。新补充的7人是：范志毅、李晓、吴兵、池明华，以及目前尚在日本踢球的贾秀全、高升和赵发庆。
    施拉普纳称上述18人为国家队第二期集训队员。据他透露，贾秀全等3人将于8月11日归国报到。
    另外还有6人亦在施拉普纳心目中占有一席之地。他们是：江津、高峰、李勇、黎兵、曹限东和黄启能。施拉普纳说，这几个人有的有伤，但更主要的是还要看一看他们的表现。
    根据施拉普纳的计划，第二期集训队将在参加“戴拿斯杯”东亚四强赛后于9月初解散，然后重新调整队员，组建第三期集训队。他说，每个队员都有入选国家队的机会。但是那些把踢球作为消遣的人，只能呆在业余队。
〖-ZW/正文〗
