〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古对外开放形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林用三说，通过10多年的改革开放，内蒙古已逐步成为国内外客商投资的新热点。仅1991年，全区共签订利用外资合同78项，合同总金额达12.3亿美元，新办合资企业和独资企业超过了原有“三资”企业的总和。自治区积极实施以沿边开放带、铁路沿线经济技术开发带，建设若干各具特色的资源开发区的“两带一区”战略，并取得了明显进展。1至5月，全区进出口总额累计比去年同期增长76.5％；批准利用外资项目46项，其中“三资”企业38家，批准国际经济技术合作项目68项。经国务院批准建设的我国第一个大型边境互市贸易区将于8月在满洲里交付使用。内蒙古自治区将于8月15日至24日在呼和浩特市举办1992“蒙交会”暨那达慕草原旅游节。
〖-ZW/正文〗
