〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为天下先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放中的岭南军办企业扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自岭南军营的报道之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帷幕拉开，在南国改革开放、经济建设的大舞台上，各路英豪龙腾虎跃。其中，一支“军”字号的企业群体尤为引人注目，它们中有军中第一家外向型经济企业、第一家股份制企业、第一家风险抵押承包企业、第一家“一厂两制”企业……这些军中改革舞台上的“明星角色”，追求经济效益和社会效益，创造了一个又一个奇迹。目睹这可喜景象的军内外人士称赞说：“岭南军办企业得改革开放风气之先，敢为天下之先。”
    1
    “一厂两制”的构想在地方刚提出来，岭南部队企业就大胆地开始了尝试。
    7431工厂专门将修理车间划出来，与一家外资企业合作生产高档客车。他们在引进技术设备“硬件”的同时，大胆引进生产管理、劳动人事、工薪等“软件”’，在岭南军营生产经营行业率先实行干部聘任制、职工合同制、工薪浮动制，从生产管理运行机制上根除种种弊端，调动了职工的劳动积极性和创造性，从而育化出一个全新的“生态”环境。
    “一厂两制”的直接效益是修理车间当年扭亏为盈。然而，他们从“一厂两制”实践中获取的，不仅仅是纯经济上的效益。岭南部队的企业在生产经营活动中得出这样的共识：要在改革开放的大潮中畅游，获取生产经营的高效益，就必须破除落后的传统观念的束缚和禁锢，更不能搞自我封闭；相反，只有在改革开放的潮头竞争，才能生存和发展。
    2
    早在1987年，岭南军营就组建了我军第一个股份制企业――翠竹添加剂企业集团。这个由部队和地方4家单位合股的现代化企业，依托“翠竹复合添加剂”这项现代科技成果办经济实体，走科研、生产、开发相结合的道路，如今发展成辖属12个经济实体，年产值逾亿元的中国添加剂生产行业的骨干企业。
    这一举措，如今看来似乎并无惊人之处。但在若干年前，能果敢地迈出这一步，没有“敢为天下先”的开创精神，是万万不会闯出来的。敢闯敢冒，正是岭南部队企业家们大胆迎接挑战和竞争的胆识和性格！
    还有一个例子。10多年前，当部队企业还处于萌芽阶段时，岭南部队的企业家们便以军人的胆略和精明，创建了南国军营屈指可数的南方工贸集团公司。这个集团公司大胆采用“生产联合”、“经营联合”的方式，10年间形成了跨行业、跨地区，技、工、贸并举的现代综合型集团公司，拥有50多家企业和20多个贸易机构，并与国内外100多家企业建立了长期的经济合作关系。目前，这个集团以其技术力量雄厚、生产规模庞大、资金充足、货源充裕的优势，倍受中外同行的关注。
    3
    岭南部队企业家们深知，要敢为天下先，还必须具备敏锐的头脑和科学的决策能力。
    1989年夏秋季节，在距深圳特区20公里的平湖镇郊区，有20多栋近10万平方米的高大宽敞的新厂房空闲着。那时，岭南部队创办的我军第一座工业开发区――新厦工业城，由于客观因素正面临着生死关头的考验。是下马还是继续上马，令人进退维谷。上马，还需投资2000万，弄不好，将会“赔了夫人又折兵”。然而，岭南部队的企业家审时度势，大胆地作出了再投资的正确决断。没多久，又有10多栋厂房在一片空余营区拔地而起，与前期工程形成配套体系。随着国内局势的进一步稳定和改革开放的深入，第2年一开始，就有50多家外商携资2亿多港元，在工业城落了户。“筑巢引凤”，使得兴办工业城逐年获利：每年为国家创汇300多万美元。
    4
    实事求是、开拓前进，曾是我军艰苦奋战立于不败之地的法宝之一，如今则成了岭南军办企业敢为天下先、创造高效益的武器。在生产经营中，他们针对南国沿海商品经济发达、旅游业旺盛的特点，大力兴办宾馆、商店等第三产业。第三产业的蓬勃兴起，打破了部队生产经营单纯从事养猪、种菜、作坊、农场的格局，给自力更生、艰苦奋斗的“南泥湾”精神注入了时代的新内涵。
    据悉，岭南部队企业中的医药集团已在紧锣密鼓地措筹之中，宾馆协会已怀胎数月，即将分娩……在激烈竞争的“商战”中，岭南军办企业正大胆突破，朝着新的效益制高点冲击。
    令人钦慕的还有：岭南军办企业在印刷、汽车制造、造船、医药以及宾馆服务业方面所创的效益，均列驻地同类企业前茅；广州军区工厂管理局所属的12家企业，有6项主要经济指标连续6年名列全军同行榜首，分别被评为国家二级、军队一级和省级先进企业……
    这里，不能不提的是，军队办企业，是在国家以经济建设为中心的大局下进行的，是军队克服经费不足的一个途径。这在新的历史条件下，是必不可少的，是自力更生精神的发扬。
    岭南军办企业，严格按照国家有关政策运转，正扮演着经济改革舞台上的“明星角色”。
〖-ZW/正文〗
