〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长就经济合作等向东盟阐述我国主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义谢培林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月21日电（记者熊昌义 谢培林）正在这里参加东盟外长会议的中国国务委员兼外交部长钱其琛今天与东盟六国外长进行磋商时，就经济合作与地区安全问题阐述了中国方面的主张。
    钱其琛说：中方建议：中国与东盟组织可效仿中国与欧共体合作方式，共同签订经贸合作协定，也可以先签订经贸合作联委会协定，从而建立磋商制度。
    他指出：中国反对以大欺小、以强凌弱、践踏别国主权、干涉他国内政的霸权主义和强权政治，中国不谋求霸权和势力范围。中国的国防力量完全是防御性的，不对任何国家构成威胁。
    在谈到南沙群岛问题时，钱其琛说：“在南沙问题上同我们存在争议的国家都是中国的友好邻邦，我们重视同这些国家的友好合作关系，不愿看到因为存在分歧而发生冲突，影响国家间友好关系的发展和本地区的和平与稳定。我们提出‘搁置争议、共同开发’的主张，愿意在条件成熟时同有关国家谈判寻求解决的途径，条件不成熟可以暂时搁置，不影响两国关系。我们相信，只要本地区有关各国共同努力，南中国海地区不仅不会成为新的冲突‘热点’，而且沿岸国之间还可望开展广泛的互利合作。”RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
