〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院创造护理人才成长环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批护理成果获奖并用于临床〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华祥白铁国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王华祥、白铁国报道：成都军区昆明总医院护理科研成果令人瞩目。近年来，全院护士结合担负的战伤救治任务，先后研究了30多个专题，22篇论文在全国、全军学术刊物上发表，24篇论文在省以上学术会上交流，两项成果获得全军科研进步二等奖。
    该院党委注意为护理人才成长创造良好环境。他们下大力抓紧护士的基础理论教育，不断提高业务素质。经过几年努力，全院护士中专学历由原来的52％上升到100％，大专、本科生由零上升到10％。
    院党委积极支持护士结合临床搞科研。护士长孙素景与别人合作研制“一次性敷料包”，遇到经费、物资、人手紧张等困难，院党委现场办公，当即拍板增加人员和资金，保证研究工作按计划进行，这项成果，获得首届国际专利及新技术展览优秀奖和国家发明专利。医院还重视将取得的科研成果应用于临床，使战伤伤员的伤残率、死亡率明显下降，与1979年相比，伤员伤口愈合时间平均缩短7天，合并症截肢率由44.8％下降到8.3％，战伤救治居国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
