〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团三年打开镍都地宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在600米岩层深处开掘出一条能跑24吨载重卡车的通道，先后战胜塌方370多次
    本报讯 特约记者张应银、记者张弛报道：兰州军区某工兵团在镍都金昌奋战1300个日日夜夜，终于敲开了地宫大门。7月18日，3700米巷道里响起了主体工程贯通的欢呼声。
    1988年10月，工兵团离开南疆，征尘未洗就转战金昌。3年多来，他们在600米岩层深处开掘出一条能跑24吨载重卡车的无轨运输道，拿下了这项阻碍镍都二期工程建设的“卡脖子”项目。他们采运的碴石量达6.6万立方米，如果砸成碎石，可以铺出5条北京长安街。
    3年前对镍一无所知的团政委林雪亮，今天滔滔不绝地介绍这种“工业维生素”的战略价值。大至卫星上天、军舰远航，小至手表、钱币、自行车都离不开它，每炼1000吨钢就需要1吨镍，而全国炼钢用镍绝大部分要由金昌提供。邓小平同志视察金昌时曾指示，一定要抱好这个“金娃娃”。林政委说，金昌二期工程完工，我国镍产量将会翻一番。“为了实现邓小平同志的指示，支援镍都抱好这个‘金娃娃’，全团官兵表示‘残了不悔，死了值得’！”
    记者沿550米竖井下巷道，10分钟时间经历了春夏秋冬。马鞍山矿山设计院一位专家称，这是他“30年与矿山打交道见到的最复杂岩层。”工兵团遭遇的大塌方有370多次，几乎三四天就有1次。桥梁连连长王军科说：“谁敢在这里呆1周，就算得上是英雄。”
    工兵团向科学要进度，向管理要效益，成功进行了多项技术革新，为国家节约经费150多万元，使工效提高了1倍。
    在施工现场，记者见到团长王文轩。这位有名的“军中铁人”，他那因抢救战士而被矿车撞断的小腿，至今遇坏天就疼。但战士们说他“在井下一呆就是十几个小时”。王文轩告诉记者，井下昼夜3班倒，班班都有团领导。17位负重伤的同志中，10人是党员，5人是干部。
    在支援镍都建设中，这个团有2个连、3个排被国家有色金属工业系统评为先进集体。金川公司领导说：“工兵团攻下了镍都建设的关键性工程，贡献巨大，金川创业史将由此续写灿烂的一章。”
〖-ZW/正文〗
