〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练跃上战略高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想/教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我军贯彻“把教育训练提高到战略地位”的指导思想，历经了两次思想大发动。
    第一次，1975年，邓小平同志提出：“要把训练放在战略问题的一个重要位置上。”1977年，他强调：“要把军队的教育训练提高到战略地位。”
    在此之后，中国的西南边境发生了一场局部战争。流血的“反馈”，促使合成训练之风吹遍全军。把单兵、分队、合同战术的训练改革一年一个步骤地实施推广，总部和各大军区、军兵种的军事院校迅速恢复与新建，为干部训练开创了新局面，为部队训练注入了强大推动力。
    第二次，1985年，邓小平同志作出了世界大战可以推迟的战略判断，据此提出了实行新时期军队建设指导思想的战略性转变。
    随后，一场解放思想、更新观念的大讨论，在全军各个层次展开，全军指战员完整准确地领会邓小平同志关于“把教育训练提高到战略地位”的思想，使认识产生了新的飞跃。
    邓小平同志所揭示的是：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位”；“因为不打仗，部队军事素质的提高就得靠训练”。我军广大官兵遵循这一辩证思维，努力探寻了新时期教育训练的动力源。
    ――建立辩证的战争与和平观念。现在世界大战一时打不起来，但世界并不安宁。今天的和平，不是哪一两个大国的恩赐。当今世界和平力量超过战争力量的增长，包含着遏制战争的威慑力量的增长。要提高部队战斗力以保卫国家安全，基本途径是教育训练。
    ――建立辩证的根本职能观念。战争年代，我军通过战争来履行战斗队职能；和平时期，我们通过教育训练增强素质来履行战斗队职能。新时期教育训练具有双重功能：既为赢得明天的战争，又首先是为了维护今天的和平。有备才能无患，居安必须思危。
    ――建立辩证的使命感。和平时期，战争并非迫在眉睫，但世界高新技术迅猛发展，每时每刻都在向军事领域开进，都在无情地较量、无声地拼杀，并强制性地把军队改造成为知识密集型的武装集团。我军必须通过教育训练，改变和更新知识结构、人才结构，才能实行国防现代化，为我国经济发展提供一个长治久安的环境。
    作为这场解放思想、更新观念大讨论的升华，中央军委提出了新时期军队建设必须“以战斗力为标准”等一系列指导原则，使我军教育训练走上蓬勃发展的新阶段。
    2
    我军从“临战状态”中解脱出来，没有因和平而幻想“刀枪入库，马放南山”的伊甸园，而是抓住和平所提供的宝贵机遇，在教育训练领域继续深化改革，兴学育才。
    邓小平同志提出，一方面“部队本身要提倡苦学苦练”，但是“不能总是停留在练射击、刺杀、投手榴弹的水平上，现在单练这些就不够了。怎样对付坦克、飞机等等，每个战士都得学会。怎样把天上地下协同起来，我们也要学会”；另一方面要“把更多的干部放到学校去训练”，“即使有战争，不经过学校学习也不行，因为装备不同了，指挥现代化战争需要多方面的知识。”这些论述从“学”与“练”的相互联系上，揭示了以人与武器相结合的训练，是一门系统的军事教育科学。简言之，教育训练的实质，是用科学教育手段学习现代化战争知识，用科学练兵方法掌握现代化战争技能。
    怎样把教育训练提高到战略地位？走改革之路。我军教育训练从“临阵磨枪”的低级循环中走出来，实行了“面向现代化，面向世界，面向未来”的一系列改革，推出了一幕幕励精图强的活剧。
    ――合成训练取得新进展。在实行“战略性转变”的第二年，我军各军兵种部队着眼现代战争的合成作战特点，全面改革训练内容，陆续颁发了相配套的训练纲目、教材、教范，统一了“组装”训练改革课目的教学法，使全军教育训练由点到面地走上了以合同战役战术为重点的向高层次发展道路。
    ――兴学育才形成新格局。我军适时作出《关于军队院校教育改革的决定》，在总部和各军兵种健全了高、中、初级指挥和专业军官的三级培训体制、从中专到博士研究生5个培训层次，形成了具有我军特色的培养军事人才的基地群。
    ――军事理论取得新成果。全军多次集训高级指挥员，研究世界战略形势、我军战略方针和现代战争指导规律。1985年组建集团军以后，总参连续举办了我军、外军战役理论研讨，院校编写出《战役学教程》，各大军区、军兵种分别在高原、高寒、热带丛林、沿海滩头等不同地区，海洋、空中等不同领域，实施了常规和核化条件下的各类战役演习，形成了具有不同战区特色的战役理论体系，进一步发挥了军事理论在教育训练中的先导作用。
    ――训练保障出现新趋势。我军分步骤进行了院校与战斗师旅的训练保障配套建设，陆、海、空军和二炮部队均实施了对抗性的电子模拟演习，使我军训练手段科学化，提高了训练效益。
    ――训练法规形成了新体系。我军为继承传统练兵经验，巩固训练改革成果，强化教育训练机制，全面展开了训练立法工作。中央军委主席江泽民签署和颁发了《中国人民解放军军事训练条例》以后，各军兵种先后修改、制定、颁发各类训练法规1300多件，使新一代训练法规基本配套齐全。
    3
    10多年改革，我军锻造出今日的雄姿。续写未来的辉煌，仍要致力于改革。
    我军在把教育训练提高到战略地位的风雨历程中，走完了发动改革、分层次改革、完善改革成果、为改革成果立法的一个周期。今后一个时期的任务，是把“依法治训”作为推广教育训练改革成果的“杠杆”，在全军建立起正规化训练的秩序，全面落实改革成果。这是更大范围、更深程度的改革。
〖-ZW/正文〗
