〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗力这盘棋上没有走不动的子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真抓非全训分队训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：每个连队都是部队整体战斗力的组成部分，不能让训练这盘棋上有走不动的子。沈阳军区某师抓非全训分队训练落实这一指导思想，使非全训分队的训练质量不断提高。截至6月底，全师所有非全训分队不漏一个课目，不少一个训练日，全部完成了规定的训练任务。
    这个师每年有部分执行施工、生产等任务的非全训分队。上级虽然对其不考核、不验收，但师党委的认识非常明确，非全训分队的训练时间虽然少，但标准不能降、课目不能漏。他们要求非全训分队出去执行任务前，要完成规定的训练日，实在完不成的，必须在10月15日前返回营区继续完成。师里对全训分队和非全训分队在训练上实行分类指导，机关为非全训分队建立了训练档案，从时间到内容都在有效的监督和控制之中。
    为保证非全训分队的训练质量，并为转入全训时创造赶队的条件，他们每次举办干部骨干集训，要求非全训分队的干部骨干必须参加，使其保持全训分队的训练水平。5月底，师桑参谋长率机关考核组考核全师干部的共同课目，又对分队军事干部进行“四会”教学考核，非全训分队的干部也都取得好成绩。
    这个师的非全训分队为确保军事素质不下降，也积极想办法，在施工点因地制宜开展队列、器械和操炮等训练。师机关还深入施工、生产点组织教学，按照训练内容培训示范小分队，在连队进行巡回教学，这些措施都进一步保证了非全训分队的训练落实。
〖-ZW/正文〗
