〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库解决吃菜难问题给人警示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唯实不唯上因地种植喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、马三成报道：6月下旬，兰州军区某仓库库区周围人工修造的一块块菜地满目青色。仓库政委贺甫生对笔者感慨地说：“唯实不唯上，使我们吃菜难的问题终于解决啦。”
    吃菜难一直困扰着仓库官兵。5年前，军区一位领导检查仓库工作时指示他们修建温室和塑料大棚，把吃菜难问题解决好。此后，仓库共投资32万元用于此项建设，可是仓库周围植被稀疏，干旱缺水，风沙大，菜苗还没露出地面，温室和大棚就被风沙撕得破碎。官兵吃菜难仍然没有解决。
    温室和大棚菜还要不要办下去？党委会上，大家统一了思想：我们从实际出发，因地制宜发展蔬菜生产，正是对上级负责的表现。他们走访驻地乡村群众，又请农科院蔬菜专家咨询指导，决定开荒造田，以秋补冬春。全体官兵挥镢造田，挑水施肥，因地种植，成效明显，仅去年秋季产菜就达3万多公斤，使冬春蔬菜自给率达85％。军区一位领导得知此事，肯定了他们实事求是的思想作风。
〖-ZW/正文〗
