〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《呼唤军中科技市场》引起回声读者投书本报陈述意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立国防技术市场势在必行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原玉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    7月12日、14日《解放军报》第二版《呼唤军中科技市场》的报道及编者按提出的问题，是关系国防科技战线是否能充分发挥作用、保持和提高部队战斗力、维持生存发展的重大问题，很值得研究探讨。我作为国防科技成果办公室的工作人员，也发表一点个人的粗浅意见，供有识之士参考。
    自80年代初我国开放技术市场，随后又开始科技体制改革以来，这项工作取得了巨大成绩。国防各部门在国家开放技术市场的初期，积极参与做了不少工作，却一直没有建立起统一的国防技术市场。虽然有些军事科研单位参与了地方技术市场的活动，也获得了一定的效益，但这并不能解决军用科技成果的推广应用问题。大部分国防科研单位，尤其是军内，因为没有统一协调的国防技术市场，各单位又相对封闭，许多人对国防科研成果的推广，干着急没办法。如果长此下去，不仅影响军事科研成果向战斗力、生产力的转化，而且也会挫伤国防科技队伍的科技积极性。国防科技成果有巨大的开发应用潜力，据统计，每年国防科技成果约占全国科技成果的1/4到1/3。应当看到，国防科技成果中的技术成果部分也是商品，在确保国家安全的情况下，也应当进入技术市场交易，以便在军事领域里互通有无。这就必须有国防内部的技术市场来解决。
    我们认为，建立国防技术市场有利于促进国防科技成果在军内外的推广应用，利于技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务等技术交易活动的进行，从而使国防科技成果更好地为国防建设和国民经济建设服务。
    建立国防技术市场的主要任务是：1、贯彻执行国家有关技术市场法律规定，制订执行有关国防技术市场的补充规定；2、积极开展各种技术商品交易活动；3、建立国防技术市场管理机构，如国防技术市场管理办公室，以起草补充法规条文，对市场活动进行监督、检查、执法，协调与国家科委技术市场管理办公室的关系，保持与国家技术市场步调一致，组织国防科技成果信息与技术需求信息交流，为国防各单位提供信息、政策咨询服务，开展各种发挥国防整体优势的技术市场活动，进行国防技术贸易情况统计等。
    据我们了解，近几年国家科委技术市场管理办公室的同志也在积极促进这件事情。他们认为，缺了国防这一块，国家技术市场就不完整。
    我们希望在建立国防技术市场问题上也要胆子大一点，步子快一点，脚踏实地干起来。
    国防科技成果办公室 原玉全
    DW：国防科技成果办公室
〖-ZW/正文〗
