〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强现代科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术突飞猛进的发展，已越来越深刻地影响着世界经济、军事和社会发展的进程。当今世界各国综合国力的竞争，实质上就是现代科学技术的竞争。谁占据了科技进步的制高点，谁就掌握了发展国民经济的制高点，赢得了现代战争的制高点。在一定意义上讲，一个国家、一个民族对现代科学技术的认识和态度如何，关系到民族的兴衰和国家的安危。各级领导干部特别是高级干部，一定要增强现代科技意识。
    （一）
    领导干部增强现代科技意识，是实现经济更好更快地登上新台阶的需要。十一届三中全会以来，全党工作转到了以经济建设为中心的轨道上。当前，抓紧有利时机，进一步解放思想，转变观念，加快改革开放步伐，力争经济更好更快地上一个新台阶，已成为全党的战略任务。上新台阶靠什么？邓小平同志最近强调指出：经济发展得快一点，必须依靠科技和教育。近30年来，世界科学技术的发明和发现比过去2000年的总和还多，科学技术已成为影响国家经济增长和劳动生产率增长诸因素中的主要因素，成为推动生产力发展的最活跃的、决定性的力量。国家经济增长的速度已主要不再是由投入的原料、劳力、设备的多少来决定，而是取决于将它们结合在一起的科学技术水平。例如当今发达国家经济增长中，约四分之三是靠科学技术来实现的。邓小平同志发展了马克思关于科学技术是生产力的基本理论，进一步提出了“科学技术是第一生产力”的思想，并强调“搞科技，越高越好，越新越好”。根据这一思想，中央反复强调把经济工作“转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来”。作为一名领导干部，要带领群众完成好全党的战略任务，就必须有较强的现代科技意识，对发展科学技术有强烈的历史责任感和时代的紧迫感，真正重视科技，抓科技，用科技，使其成为国民经济登上新台阶的强大动力。
    领导干部增强现代科技意识，是建设一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的现代化正规化革命军队的需要。在新的历史时期，官兵素质的提高，武器装备的更新，后勤建设的加强等等，无不依赖于科学技术的进步和应用。首先，现代科学技术日新月异的发展及其在军事领域的广泛应用，特别是高新技术的发展和应用，不仅使坦克、飞机、大炮、舰艇等常规武器插上了现代化的翅膀，使其射程、航程、精度、威力等大大提高，而且使制导武器、航天武器、智能武器、能束武器等一代新型武器登上战争舞台。要管理和掌握好这些现代化的武器装备，没有现代科技知识和科技意识，将是十分困难的。其次，高技术武器的应用，使战争的样式、作战的方式方法也发生了巨大变化。战略上，可以在战争初期直接达到战略目的，大大加快战争进程；战役上，由主要倚重地面作战转向更多的空地协同作战；作战目标由打击作战部队为主，转向重视打击对方的指挥、通信、情报和电子战系统，以及以飞机和导弹为主的远程作战兵器；作战方法也由“短兵相接”的近战为主转向更多地依靠超视距远程作战；作战指挥更加自动化，比以往任何时期更为复杂、要求更高。军队各级领导如果不增强现代科技意识，在未来反侵略战争中，就不能制定正确的作战方案，组织有效的协同，就很难把握瞬息万变的战机，掌握作战的主动权。第三，随着科学技术的发展和武器装备现代化水平的提高，军队战斗力的强弱已不完全取决于兵员和武器的数量，更主要的是看其质量的优劣。减少数量、提高质量已成为各国军队发展的普遍趋势。要走精兵之路，很重要的就是我军各级领导干部要增强现代科技意识，树立向科技要战斗力的思想和以质量制胜的观念。
    （二）
    领导干部增强现代科技意识，首先要克服与己无关的思想。有的同志认为，领导的主要工作是宏观决策，掌握现代科学技术，树立现代科技意识是科技人员的事。其实不然。从宏观和微观的关系看，微观是宏观的基础，宏观决策必须以微观的实际为依据。如果离开微观就等于脱离实际，这样的宏观决策是不可能正确的。在现代科学技术日益渗透到军队建设各个方面的今天，领导干部如果没有现代科技意识，没有对所属部队的深入了解，平时就很难制订出符合实际的工作方针，战时就更难定下正确的作战决心。再从领导的组织协调职能看，随着科学技术的进步，武器装备及其支援保障系统越来越复杂，军兵种的专业分工越来越细，战场的范围越来越大，密切协同不仅日益重要，而且更加复杂。现代战争条件下，在科学技术知识的掌握上虽不要求领导干部都成为专、精、深的专业技术人才，却要求领导干部能成为广、博、宽的通才。从这个意义上讲，在增强现代科技意识上，对领导干部的要求并不比专业技术干部低。领导干部只有熟悉了下属部队各军、兵种的技术构成、水平、特点、性能等基本知识和基本情况，才能组织起诸军兵种的密切协同，发挥出1+1>2的最大整体效益。因此，邓小平同志多次强调，要“使军队领导干部掌握现代科学文化知识和现代战争知识”。
    领导干部增强现代科技意识，就要克服满足现状的思想。有的同志认为，自己当领导多年，干得还不错，凭现有经验和知识，不论是指挥打仗还是抓部队建设都可以对付一阵子，学不学科学技术知识问题不大。这种认识是不正确的。现在我军领导干部中不少同志没有打过仗，即便打过一些仗的同志，过去参加过的一些战争不要说同未来战争比，就是同近几年世界上发生的几场局部战争相比，现代化程度也存在着很大差距。古语云“兵无常势”，仅仅按照上次战争的规律去准备和指挥下次战争，是很难取得胜利的。因此，对于以往的宝贵经验，我们一方面要继承，但更要发展。目前，我军现代化的程度虽然有了明显提高，但与现代化战争的要求还有很大的差距。要逐步缩小这些差距，我军领导干部就必须增强现代科技意识，尊重知识，尊重人才，并且带头学习掌握现代科技知识，努力培养人才。就是专门做军队政治工作的领导干部，在新形势下也很有必要学习科技知识，增强现代科技意识。这首先是因为党在现阶段的一系列方针政策都与科学技术有着密切的关系。深刻理解、坚决贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线及一系列方针政策，不仅要靠政治觉悟和马列主义水平，还要有较强的现代科技意识和一定的科学技术知识才行。其次是从领导工作的内容和对象来看，许多部门、单位科技工作的比重越来越大，科技人员越来越多，要取得领导的主动权，没有现代科技意识和知识，也将会遇到许多困难。因此，邓小平同志早在1978年就指出：“我们党的各级领导干部，不能长期安于当外行，要钻进去，逐渐成为内行。我们要努力学习马克思主义，提高政治水平，又要努力学习科学知识，总结正反两个方面的经验，研究和掌握科学技术工作的客观规律，全面地正确地执行党的各项方针政策。”
    领导干部增强现代科技意识，还要树立着眼于未来的思想。有的同志认为，我军武器装备现代化水平目前还不高，增强不增强现代科技意识问题不大。应该承认现在我军武器装备与发达国家军队相比还不太先进这一事实，但我军武器装备正在不断改善，其研制工作也在抓紧进行。我国已具有一定的高科技基础，建立了平战结合、军民兼容的国防科技工业体系，具备了相当的生产尖端武器装备的能力，一旦战争需要，就能尽快研制生产出一批高技术武器装备。如果到那时才去学习有关的现代科技知识，就无异于临渴掘井，是要误事的。凡事预则立，不预则废。只有树立着眼于未来的思想，从现在起就学习掌握现代科技知识，研究现代战争的特点和规律，做到未雨绸缪，才能在未来战争中立于不败之地。还应该看到，战争是敌我双方进行的活动，我军武器装备虽然不太先进，但对方却很先进。古人云：“意欲制敌必先知敌”，“知彼知己，百战不殆”。只有充分预见在武器装备上敌优我劣给我军作战带来的种种困难，并针对高技术武器装备的战斗性能和战术特点，预先研究探讨，才能做到扬己之长，击敌之短，夺取战争的胜利。
    最近，中央领导同志明确指出，各级领导干部首先是高级干部，要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识，使自己真正成为一个合格的现代化军队的指挥员。我们要坚决落实这一指示，认真学习邓小平同志关于科学技术是第一生产力的观点，加强科技意识的宣传和教育，努力创造有利于科学技术发展与应用的环境和机制，促使科学技术迅速转化为现实生产力，转化为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
