〖ZQ/总期〗12612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士扑山火生命垂危人民献爱心抢救脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁常山乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刁常山、记者乔林生报道：7月16日，因扑救山火身负重伤的空军某部战士张强、甘运寿分别荣立一等功。他们的英雄事迹使许多人热泪盈眶。
    4月23日上午，京郊北大沟林场发生大火。空军某部导弹营官兵与兄弟部队一起，火速奔赴现场扑救，保住了价值1300多万元的3000亩经济林和100亩果园，张强和甘运寿却被大火烧得面目全非。
    子弟兵为保护人民财产受伤生命垂危的消息震撼着人们的心灵。驻地县委、县政府当即决定：“要不惜一切代价救活两个年轻战士。”两位扑火英雄被送到积水潭医院后，医院领导指示：“一定要全力以赴救活他们！”很快，烧伤科成立了专门的抢救小组、特护小组。此后3个月时间，40余名医护人员废寝忘食同死神搏斗，终于将两位英雄战士救活了。如今，他俩已完全脱离危险，预计两个月后出院。
    据悉，为救治这两个英雄战士，地方政府已用款20万元。
〖-ZW/正文〗
