〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说身边变化道幸福生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部干休所赞颂科学发展成就教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤良/张虎军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说身边变化 道幸福生活
    ――北京军区装备部干休所赞颂科学发展成就教育活动侧记
    ■张贤良 张虎军 本报特约记者 赵 鹏
    “科学发展结硕果，幸福甘泉润桑榆。”说话之间，一幅书法作品出炉。14个大字情真意切，迎来啧啧称赞声。八一前夕，曾被总政表彰为“全军先进干休所”的北京军区装备部干休所在赞颂科学发展成就教育活动中，组织老干部畅谈身边发生的新变化，抒发对党的感恩之情，老八路赵元华当场挥毫泼墨，表达了全所老同志的共同心声。
    说起身边的变化，老干部争先恐后。86岁高龄的北京军区原装甲兵副政委续桂峰指着“全家福”说：“远的不提，单说近几年生活上的新变化，那是有目共睹的。组织上给我们建起了宽敞明亮的房子，工资收入更是‘芝麻开花节节高’，这些都得益于党和国家的好政策。”
    “上级不仅为我们设立康寿基金，办理双体系医疗保障一卡通，所里还为我们配发了一键式紧急呼叫手机、健康医疗器械，医护人员定期巡诊、送药上门……能有今天的好日子，都是因为有党的领导。”参加过解放战争的某装甲师原政委高毅深有感触，越讲越激动。
    “要我说，还是精神文化生活上的变化最大。咱们所里光是空巢、独居的老干部就占到36%。所里组建了舞蹈队、秧歌队、钓鱼协会、书画协会，组织大家参加‘老年大学’，到天津滨海新区、奥运场馆去参观，让我们开阔眼界，这些都让我们生活得很开心。”曾带领干休所舞蹈队取得北京市舞蹈大赛老年组第一名的舞蹈队队长、82岁的老干部于进彦兴奋地讲。
    鲜活的事例，成为最具说服力的活教材。在今年的赞颂科学发展成就教育活动中，所里针对老干部普遍进入“两高期”的实际，采取集中辅导、典型引导、参观见学等方式，确保教育取得实效。对走不动、看不清的老干部，所党委成员分头负责，进家入户，开展“一对一”传达、“面对面”宣讲、“心贴心”交流，确保教育落到实处。
    记者有幸旁听了老干部的讨论。他们的话题既广泛又集中，涉及“党的正确领导”“社会主义制度的优越性”“改革开放的正确抉择”“科学发展的丰硕成果”“执政为民的理念”……老干部越谈越兴奋，越谈越深入，喜悦之情溢于言表。
    教育活动产生了良好效果。全国优秀共产党员、97岁高龄的老红军杨德千曾为“希望工程”捐款25万余元，资助失学儿童37人。在教育活动中，杨老资助过的山西省兴县孟家坪乡山头村的乡亲们来京向他汇报村里的情况，杨老当即决定从自己的积蓄中再拿出15万元资助村里发展绒山羊养殖业。干休所管委会主任、84岁的老干部杜福林也不甘落后，他积极为干休所的发展出谋划策，协助所党委解决涉及老干部生活中的难题，并拿出自己的工资慰问官兵。全军先进离休干部、军旅作家李振玉将自己新近写成的回忆录赠送给官兵，作为革命传统教育的辅助教材，并登台宣讲辅导，引起强烈共鸣。
    所里官兵也为老前辈的事迹所感动，他们视老干部为亲人，服务保障工作做得更周到了，赢得了广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
