〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过关于修改民事诉讼法的决定、关于修改农业技术推广法的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京8月31日电十一届全国人大常委会第二十八次会议在完成各项议程后，8月31日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，分别通过了全国人大常委会关于修改民事诉讼法的决定、关于修改农业技术推广法的决定；决定免去李盛霖的交通运输部部长职务，任命杨传堂为交通运输部部长。国家主席胡锦涛签署第59号、60号、61号主席令，分别予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员143人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现实有代表2973人。
    会议分别表决通过了香港特别行政区十二届全国人大代表选举会议成员名单、澳门特别行政区十二届全国人大代表选举会议成员名单。根据香港、澳门特别行政区选举第十二届全国人大代表的办法规定，香港、澳门特别行政区选举第十二届全国人大代表由全国人大常委会主持。委员长会议建议，委托全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国负责主持这两项工作。
    会议还表决通过了有关任免案。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的关于修改民事诉讼法的决定，适应经济社会发展的需要和深化司法体制改革的要求，在认真研究代表议案和总结司法实践经验的基础上，对我国民事诉讼法律制度进行了修改完善，进一步保障当事人诉讼权利，健全证据制度，完善调解与诉讼衔接机制，细化审判和执行程序，强化民事诉讼法律监督等，对于更好地保护当事人行使诉讼权利，保证人民法院正确及时审理民事案件，维护经济社会秩序和公平正义，具有十分重要的意义。要深入学习和广泛宣传修改后的民事诉讼法，抓紧清理相关司法解释及规定，并做好其他准备工作，以确保法律的有效实施。修改后的农业技术推广法，贯彻中央关于加快推进农业科技创新、发展现代农业的政策措施，吸收执法检查报告和立法后评估报告提出的意见建议，着眼于完善公益性服务、社会化服务有机结合的农业技术推广体系，明确农业技术推广机构的公益性质，强化基层公益性农业技术推广服务，提升农业技术推广能力和水平，进一步增强了法律的针对性和可操作性，为促进农业科技成果转化与应用、推动农业和农村经济发展、实现农业现代化提供了更加完备的法律保障。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
    国务委员兼国务院秘书长马凯，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
