〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出你的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部“四会”政治教员授课比赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课比赛不设定具体题目、评委全部来自基层……八一前夕，总装后勤部举办的“四会”政治教员授课比赛中，处处让人感受到新风扑面。
    选题不设定具体题目
    以往“四会”政治教员授课比赛前，机关会通知基层，围绕什么样的题目、从哪几个方面备课等作出具体规定，以便基层有“参照物”。这次机关只从大的方面提要求，在赞颂科学发展成就、弘扬我军优良传统等范围内即可，其他没作过多设限。
    这种方式看似 “开放” “自由”，却让不少选手感到有压力。科技干部刘蕾7月25日上午授课，24日晚上快10点了，她仍在改稿：“我再完善完善。”结果表明，这种不设限的比赛，有利于基层官兵施展才华，比赛现场气氛热烈、内容精彩纷呈。
    23名评委全部来自基层
    授课比赛前，后勤部政治部有关领导作了情况说明，要求选手不报姓名、不报单位，只说自己的参赛号码。选手登台顺序是临近比赛前，在工作人员监督下现场抽签决定的。
    评委的组成也有所不同。以往基本上是请军内外的专家、教授，这次23名评委全部来自基层。其中既有政治工作领导，也有普通干部，每个选送单位都有一个评委。他们身在基层，熟悉基层情况，评起来更具针对性。
    “评委和选手有的来自同一个单位，会不会影响比赛公正性？”“比赛中会去掉两个最高分、两个最低分，再加上评委众多，基本能保证打分的公平。”面对笔者的疑问，工作人员作答。授课选手在时间上要求控制在40至45分钟内，少了超了，都要扣分，以确保授课的效果。
    大校与上等兵同台比赛
    这次比赛中职务最高者，是从事政治工作多年、肩扛大校军衔的马文斌；职务最低的是上等兵庄园。
    授课中，马文斌语言表达有节奏、内容把握有分寸，赢得阵阵掌声。
    庄园以前从没参加过如此规模的比赛。“与大校同台PK，你紧张吗？”“不紧张，我会把最精彩的充分展示给大家！”庄园授课的题目是《做一个有责任心的人》，他从3个方面引经据典，表现不俗。
    这次有9名战士参赛，他们都做了精心准备，充分展示了自己的能力素质。最终，上士潘红心以精心的内容编排、巧妙的多媒体设计、精准的现场表达，一举拔得头筹。
    马文斌虽获得第二名的好成绩，却有不少感慨：“战士们的精彩表现，让我看到了自己的不足。通过比赛，我更加明白，政治工作只有不断创新，贴近基层、贴近官兵，才能永葆活力。”
〖-ZW/正文〗
