〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区187医院精细化提升服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区187医院
    精细化提升服务质量
    6月中旬以来，针对海南高温高湿的气候特点，广州军区187医院先后派出多支医护人员组成的爱心医疗队，分头深入各干休所和行动不便的老干部家中，为他们送医送药，并有针对性地开展夏季常见病预防和保健知识讲座。
    该医院党委在医疗实践中认识到，要想确保老干部医疗保障工作质量，必须在精细化服务上下功夫。为此，他们从改善老干部看病就医的硬件条件、优化老干部保健服务流程入手，在科室积极推行亲情服务、温馨服务，开通老干部就医“绿色通道”，推行老干部门诊“一站式”服务，做到挂号取药快、检查化验快、治疗处置精心、住院手续简捷。他们还在门诊部和相关科室成立了“特助中心”，指定专人陪护和帮助行动不便的老干部，对需要住院的老干部，采取先入住后由工作人员代办手续的方式，赢得老干部的好评。
    （张书松）
〖-ZW/正文〗
