〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时保健康战时保打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军疗养工作有效满足部队官兵新型健康需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时保健康 战时保打赢
    全军疗养工作有效满足部队官兵新型健康需求
    本报青岛8月31日电 曹保文、记者范炬炜报道：军队疗养工作将着眼加快转变战斗力生成模式的战略要求，突出加强官兵健康维护促进，提高营养干预、疲劳干预和心理弹性干预的健康促进和维护能力，构建适应新型作战力量特点规律的疗养康复体系；突出特勤疗养，加快理论研究，发展新技术新方法，有效促进特勤人员身心健康和能力素质的恢复提升。这是今天结束的全军疗养院建设工作会议披露的最新信息。
    会议指出，军队疗养工作是平时保健康、战时保打赢的重要支撑。随着军事斗争准备进入深化拓展的关键阶段，部队担负的战备训练、科研试验、反恐维稳、抢险救灾等多样化军事任务十分繁重，对部队官兵的健康促进和安全防护提出了一系列新标准新要求。因此，针对常驻高原高寒、高温高湿等特殊地区的官兵，要选择一批基础较好的疗养机构进行重点建设，研究高原病、风湿病、皮肤病等专病疗养方案，最大限度缓解或消除恶劣气候环境对官兵身心健康造成的损害；针对执行护航编队、抢险救灾、应急救援、维和维稳等特殊任务的官兵，要加强以心理干预、流行病预防、慢性病和职业病干预等为主要内容的集体疗养，增强早期发现、积极干预、精确治疗、早期康复的能力水平；对在科研、航天、海潜等领域作出特殊贡献的官兵，要优先安排个性化疗养保障，组织开展内容丰富、系统完整、针对性强的疗养活动，把军委、总部的关心关爱切实送到官兵心坎上。
    总后卫生部门负责人告诉记者，到“十二五”末，全军将建成15个疗养康复技术中心，学科特色更加突出；到2020年，全军疗养院将基本建成集“预防保健、康复治疗、医学鉴定、专项训练”功能于一体的现代化疗养基地。
    总后勤部副部长秦银河，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩出席会议。
〖-ZW/正文〗
