〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵“换翼”蓄势飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师扎实推进基于信息系统集成训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/廖强民/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟文礼 廖强民 本报特约记者 赵启洪
    盛夏时节，空降兵某师千里机动至皖东某训练基地，进行一场实兵实装对抗演练。
    中军帐里，方寸屏幕演活剧；演兵场上，“战斗模块”集成攻防，高中低火网联合抗击……
    两年前，该师所属某团开设野战指挥所遭遇尴尬：庞杂的机构、众多的人员挤在一块狭小的地域上，不仅开设迟缓，而且构工、伪装都十分困难，严重影响空降作战的指挥时效和战局发展。
    “信息化时代，我们的思维不能停留在机械化时代，依然用老眼光、照老套路搞训练。”师长刘发庆深有感触地说，“只有积极求变，才能打赢未来信息化战争。”
    为此，他们按信息化条件下作战思路，按任务、按编成、按作战要求，全要素、全过程推进训练转变――
    从破袭小分队小规模作战到利用重装远程机动，探索大规模空降作战，实施垂直打击；从沿用多年的分散编制向适应未来空降战场需求的“模块整合”转变，根据作战需要和作战任务的不同灵活组合。
    在此基础上，他们从战斗力持续发展的节点入手，寻求训练方式新突破：采取按岗位分训、按专业合训、按任务整训的方法，把过去专业小分队的单项训练变为成系统的体系训练；以野战化集中考核方式，检验各课目、各专业以及合成的训练效果，走出了一条“要素集成深训、编组合成精训”的路子。
    记者目睹了他们进行的一次协同战斗场景：伞兵战车分队纵横驰骋杀“敌”，工兵分队破障开辟通道，通信分队同时在数十平方公里的地域中展开作业……从紧急离营集结到生疏地形待命，各专业兵种按任务要求，运用信息指挥系统有条不紊地进行“战斗”，整个战场呈现出密切协同、信息集成的新景观。
    在机动途中，他们首次组织了空中、公路、铁路、水路立体战役机动，航空输送的装卸、乘运，公路输送中复杂情况的应变处置，铁路输送的快装、快运、快卸，水路输送中的规避、转乘……面对40多个演练课目，官兵们灵活应变，长途机动、快速转进……全面检验和提升部队的整体机动能力。
    据悉，近两年，他们按照“战场位移、边情内设、任务牵引”的思路，先后赴东南沿海、西南丛林、西北戈壁，利用各训练基地先进的演习评估、导调系统，突出领导练谋略、专业练技能、体系练战法，提升了训练层次和水平。
    指挥置于信息系统，攻防置于体系对抗。演练中，红方劳师远征，千里机动至皖东某陌生地域；蓝方以逸待劳，在“家门口”筑起铜墙铁壁；导调从前台退居幕后，交战双方自主对抗，探索“用系统指挥实弹行动、用实弹检验系统的实兵对抗”新模式。
    从东海之滨到皖东腹地，从无形空间到有形战场……该师一场场硬碰硬的对抗，一仗仗实兵实装的练兵，显示出战斗力生成模式转变新效能：依托基地一体化指挥平台，通过作战单元要素合成，实现了多兵种多专业异地同步联动，形成了“攥指成拳”效应，展示出在信息化条件下整体作战能力新跃升。
〖-ZW/正文〗
