〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺军长教我标图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜炳南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年冬，我被调到新四军司令部作战科当参谋。在连队时，我就听过不少关于叶挺军长的传说，知道叶挺军长是位胆识过人、英勇善战的北伐名将。现在自己能在这样一位首长身边工作，心里既感到高兴，又不免有些紧张。心里一直在想，叶军长一定是个挺严厉的人。
    机关工作和连队不同，特别是参谋工作，整日和文书、图表打交道，尤其是图上作业，要求参谋人员能够根据作战命令，迅速把标记、符号准确地标绘在地图上。这对于连小学文化程度都没有的我来说，实在是太困难了。
    有一次，科长李志高让我标绘一张五万分之一的地形图。我把地图摊开，握着铅笔的手一个劲地抖动，东勾西涂，不知从哪儿下笔。这时，一双手轻轻拍了拍我的肩膀，一个声音说道：“小鬼，急躁了是不是？”我回过头来，见是一位40来岁的高个军人，浓浓的两道粗眉，手里拎着一根手杖，一双炯炯有神的眼睛正朝着我微笑呢。看来他站在我后面看我画图已有好一阵子了。我不好意思地点点头说：“我文化低，画不来。”他笑了笑说：“没关系，慢慢学就入门了。来，我教你画吧。”说完，他把手杖放在桌旁，俯下身子，把地图重新摆正，用尺子指着地图对我讲解道：“画图时，先要把方位搞清楚，图上方是正北，下方是正南，左西右东。然后再按方格网，先大后小、先主后次，依次标出。注意下笔时不要太重，手腕放松些。”他一边说着，一边拿起铅笔，熟练地在图上描了起来，画了一阵，又让我画，经他手把手地教了一阵，我按他讲的方法，果然感到顺畅多了，手也不抖了。
    图画好后，他又给我指出了几处错误，并亲手帮我改正过来，一边改一边说：“参谋人员是首长和司令机关的重要耳目，参谋工作一要细致，二要迅速，三要准确。只有平时把基本功练好了，战时才能避免差错。要晓得，图上差之毫厘，实地谬之千里哟。”最后，他又取来一张图，要我认真地重描一遍，直到我把地图完全描好后，他才满意地点了点头，拿起手杖离开了办公室。临走时，他还一再对我说：“以后弄不懂的地方，还可以来问我。”
    这个人走出办公室后，我问李科长：“这位和气的首长，是哪个科的？”
    “你不知道他是谁吗？”科长吃惊地看着我。
    我摇了摇头。
    只听科长说：“他就是叶挺军长呀。”
    “啊，他就是叶军长？”
    我呆呆地愣在那儿，敬佩之情油然而生。
〖-ZW/正文〗
