〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒野丛林筑起和平丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴南苏丹维和工兵建成首个DDR工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阿龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我代表南苏丹总统基尔，对中国工兵短时间内建成DDR（弃武、复原、安置）工程建设项目表示感谢，马普尔培训机构将成为南苏丹首个投入使用的DDR工程。”当地时间8月29日，在南苏丹马普尔培训机构工程竣工仪式上，南苏丹副总统里克・马沙尔对中国首批赴南苏丹维和工程兵大队的出色表现给予了极高评价，并向45名官兵颁发嘉奖证书。
    为巩固南苏丹独立后来之不易的和平局势，帮助南苏丹前战斗队员获得基本生活、工作技能，联合国计划在南苏丹境内建设3个培训中心，分两批对16.2万名复员战斗人员进行基础教育和建筑、农牧业、自主创业等技能培训，以帮助他们重新融入社会。
    今年1月20日，在中国首批赴南苏丹维和部队最后一个梯队尚未抵达任务区的情况下，维和部队便接到联南苏团的指令，要求大队部署人员到马普尔展开工程建设。经过半个月的实地勘察、抽组人员、调整装备，2月7日，32名维和官兵首先投入工程建设当中。进驻当天，热情的村民早早地簇拥在路口，用古老的祭牛式和欢快的踢踏舞欢迎中国工兵的到来。
    然而热闹过后，摆在官兵面前的却是重重困难。“一片片荒野丛林，没水、没电，饮用水是从80多公里外的瓦乌营区拉来的，50摄氏度以上的高温下，每天只能满足官兵一壶饮用水。为解决供电问题，官兵们从瓦乌营区拉来一台发电机，每天只能供电两个小时。”回忆起6个多月前的艰苦生活，压路机操作手熊盼还历历在目。
    “最难的情况出现在雨季，几乎每天一场暴雨，不仅工程机械无法进场，连建筑材料也无法及时运送。”大队长汪中华说。工程最紧张的时候，有100多名官兵进驻马普尔，他们每天中午不休息，晚上加班加点。
    “生理上的苦与累跟心理上的压力相比，根本不算什么！”翻译慕佳坤告诉笔者，从施工区到取土点途经两个难民营。一路上随处可见来路不明的持枪武装人员，经常有人拦车索要钱物。
    “以前我从不敢想象我的生活会变成这样，现在我有了食物、有收入，并且我的收入能够养活我全家。”提起中国工兵，南苏丹政府军退伍女兵瑞白可・阿肯充满了感激。为了让当地人早日享受马普尔培训机构带来的实惠，官兵们在工地旁开垦了5000平方米的蔬菜园，并挑选懂蔬菜种植的官兵传授技术，瑞白可・阿肯就是25名受益者之一。
    艰苦的生活环境、繁重的施工任务、复杂的安全局势……205个日夜，官兵们身处险境，先后高标准完成18万平米地基去表平整、10.8公里道路修筑以及18个培训室的搭建等艰巨任务。这是中国维和军人在南苏丹的土地上筑起的又一座和平丰碑。
    （本报南苏丹马普尔8月30日电）
〖-ZW/正文〗
