〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团一连变一味抓“亮点”为追求全面过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“明星菜园”下马了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张乾坤、记者梅常伟报道：8月下旬，济南军区某通信团“双争”活动季查月评通报下发，一连综合排名上升3位，受到表扬。连队干部告诉记者，这得益于他们确立科学务实思路，变一味抓“亮点”为追求全面过硬。
    3年前，一连利用营区闲置土地开辟出一块菜园，由于经营有方，多次受到上级表扬。连队支部“一班人”尝到甜头，决定把菜地打造成一个“亮点”。他们不断加大投入，建起瓜果长廊，增植多个品种的精品菜。一连的菜园成了全团出名的“明星菜园”，连队后勤分队也因此荣立集体三等功。
    然而，去年年底的军事训练考核中，一连成绩欠佳。今年以来，又有多项检查评比排名靠后。一连为何全面建设出现滑坡？团领导为此蹲到连队，与官兵一起探查“病根”。调研中，一些官兵说，为了打造“明星菜园”，连队人员的大量时间精力都用于除草捉虫、浇水施肥，难免影响了其他工作。
    “绝不能为了出名挂号，一味抓‘亮点’。”在团领导的引导帮带下，连队支部“一班人”意识到：只有全面过硬，才是科学发展。他们根据连队伙食调剂需要，合理确定种植规模和品种数量。同时针对训练短板制订了“补训”计划，力争在年底的训练考核中打个翻身仗。
〖-ZW/正文〗
