〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与斯里兰卡国防部常务秘书会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/车宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡8月31日电 （记者黄海敏、车宏亮）正在斯里兰卡进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈31日在科伦坡与斯里兰卡国防和城市发展部常务秘书戈塔巴雅・拉贾帕克萨会谈，双方就两国、两军关系和共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    梁光烈表示，中斯友谊源远流长，历久弥坚。当前，两国政治互信不断加深，各领域交流合作快速拓展。近年来，中斯两军关系不断发展，团组访问卓有成效，务实合作内涵丰富。希望双方继续努力，密切友好往来，加强在非传统安全领域的交流合作，共同提高应对危机、履行使命的能力，为维护国家安全稳定、促进经济社会发展、实现人民生活安康作出应有的贡献，为地区的和平、稳定和发展发挥建设性作用。
    戈塔巴雅表示，斯中传统友谊经受了时间的考验，不断焕发新的生机和活力。斯方高兴地看到，两国、两军间的交流与合作富有成效，拥有广阔的前景和巨大的潜力。斯方感谢中方为斯里兰卡国家和军队建设提供的真诚帮助，并将继续奉行对华友好政策，与中方加强往来、沟通和协调，继续推动两国防务部门和军队间的友好合作关系向更深层次、更宽领域的方向发展。
    梁光烈此访是中国国防部长首次访问斯里兰卡。访问期间，梁光烈在斯里兰卡国防指挥参谋学院发表了题为“中国的和平发展与国防政策”的演讲，并参观了斯陆军部队和斯三军子弟学校，观摩了部队训练情况。
    中国驻斯大使吴江浩和梁光烈部长的主要随行人员空军副司令员周来强、北京军区副司令员黄汉标、南京军区副司令员宋普选、广州军区副政委兼南海舰队政委王登平、兰州军区参谋长刘粤军、西藏军区司令员杨金山、驻港部队政委岳世鑫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
