〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真达人”霍雪昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永均/罗良富/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永均 罗良富 本报特约记者 孙绍建
    八一前夕，记者慕名走进四川内江军分区干休所，见到了被官兵称为“较真达人”的离休干部霍雪昌。
    “我不怕得罪人，我的目的只有一个，发挥余热为咱干休所做点事。”说起较真，84岁的霍老快人快语。生性耿直的他一直热心干休所建设，主动当好监督员。2010年年底，干休所拟对老干部住房进行修缮改造。征求意见时，霍老特别较真，一口气找出“招标程序不规范”“缺少无障碍设施”“楼道内不宜装声控灯”等几个问题，条条在理。
    那段时间，霍老成了一个大忙人，他挨家挨户征询大伙的意见，奔波于市区多个建筑工地，多次自费到一些地方干休所参观考察，笔记本里密密麻麻记录着建筑方面的知识。难怪，在提意见时，连在楼道里装声控灯，容易出现人为啪啪的击掌声而影响老同志休息这些细节，也被他找了出来。正因为霍老的较真，对问题找得准，采取的措施得当，所里的住房改造才没有留遗憾，实现了让老干部满意的目标。
    在霍老看来，指出领导的缺点和不足，才是对领导的尊重和关心。干休所原所长刚上任时，经常呆在办公室，工作起色不大。民主生活会上，霍老不留情面地指出他进入情况慢、创新意识不强、不能与部属打成一片等5个问题，说得他面红耳赤。会后，霍老多次找这位所长谈心，给他传授经验方法。大项任务来临时，霍老更是手把手地对他进行传帮带。很快，这位所长就打开工作局面。今年6月，干休所开展作风纪律整顿，霍老在会上指出了“个别车辆在营区乱停乱放”“老干部学习教育方法枯燥”等薄弱环节，引起所领导高度重视，并采取措施一一加以解决。
    近年来，干休所全面建设一年上一个台阶，连续3年被成都军区和四川省军区表彰为先进干休所。干休所副所长翁虹彬感慨地说：“霍老关心我们干休所的建设，才经常提醒和批评我们。所里取得的每一份荣誉里，都浸透着他的一份心血。”
    编后
    较真源于责任
    离休干部霍雪昌遇事较真，从不马虎，体现的是一种责任意识。
    事实表明，较真，工作就能落到实处；较真，问题就能解决在萌芽状态；较真，单位建设就能扎实推进稳步发展。
    简言之，较真是对单位和部队建设负责的表现，当大力提倡。
〖-ZW/正文〗
