〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看成就有哪些，想成就哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅“畅谈今昔巨变我看科学发展”演讲活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/郭刚/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209010201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西藏军区某旅“畅谈今昔巨变 我看科学发展”演讲活动闻思录
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 郭 刚 许凌康
    新闻点睛
    深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，既要让官兵明白辉煌成就“是什么”，更要让官兵懂得取得辉煌成就“靠什么”。西藏军区某旅在教育活动中，广泛开展“畅谈今昔巨变 我看科学发展”系列活动，引导官兵畅谈辉煌成就、感悟党的伟大，进一步打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基。
    回顾国家大事，坚定理想信念
    “没事，地震都挺过来了，有党和政府在，不要慌！”8月初，西藏军区某旅二营四连中士胡敬明接到家乡暴发洪水的消息后，镇定地安慰在家的弟弟。
    可在4年前，得知四川老家发生地震后，胡敬明却是另外一番心境：家中房屋倒塌，高考在即的弟弟没法上学……“要相信党，相信政府！”连长温立春找胡敬明等四川籍战士挨个谈心。果然，党中央及时处置，短时间内安置好了灾区人民的生活，学校也很快复课。
    在该旅举行的“畅谈今昔巨变 我看科学发展”活动中，胡敬明讲述了这段经历。
    有同样感受的不止胡敬明一人。“去年利比亚战争前，我心里特别紧张。”五连下士李廷朋站起来说。原来，李廷朋的表哥当时正在利比亚经商，他担心表哥安危，一有空就通过电视了解最新信息。
    李廷朋说：“那次撤离我人员行动，让我们不仅看到党和国家执政为民的情怀，还看到了我国综合国力的增强。如果没有雄厚的经济实力和物质条件，撤离我人员行动是无法做到的。”
    一石激起千层浪，官兵们纷纷打开话匣子：成功举办奥运会、世博会等大型国际活动，为促进世界和平、友谊与合作作出重要贡献；今年1月，29名中国工人在苏丹遇袭，我国成功解救被劫持人员……
    畅叙身边变化，增强情感认同
    5年前，二营六连连长普次仁家里盖起两层楼房，成为全村的“地标”。普次仁演讲时笑着告诉大家：“如今再回村里，满街都是新楼房，我都快找不到家了。”
    说起西藏人民的幸福生活，已在部队服役20多年的旅政委肖光富深有感触：“记得我当新兵的时候，县里还是以牦牛多少论贫富，如今，藏族群众致富的路子越来越宽。”
    除了物质条件的变化，官兵们感受最深的还有人们思想观念的更新。现在在西藏，越来越多的年轻人希望通过学习更多知识改变家乡面貌。防空营二连连长拉巴12岁时到设在辽宁省辽阳市第一中学内地西藏班读书，不但不用缴学费，还免去所有的食宿费用。拉巴入伍后，他的弟弟也从四川水利学院毕业，在阿里地区法院当了一名公务员。拉巴动情地说：“是党的民族政策，让雪域高原孩子的未来更加美好。”
    据了解，该旅30多名藏族军官，许多是从内地西藏班直接考入军校的。这些藏族军官到部队后，一门心思想着如何干好本职工作，用一流的工作成绩回报党的培养。藏族排长扎西毕业两年来，工作成绩突出，去年所带的排荣立集体三等功。
    紧贴使命任务，鼓足打赢信心
    去年8月，该旅奉命赴600多公里外的某高寒山地执行任务，千人百车，破冰碾雪，10多个小时后人不掉皮、车不掉漆，安全到达目的地。
    “现在的条件真是越来越好呀！”步兵二营教导员应成虎回忆说，他当新兵时乘坐的还是老解放，经常能看到驾驶员在路边修车。
    说起部队条件的改善，工兵营四级军士长刘永善感触颇深。当年部队拉练，炊事班煮饭要费九牛二虎之力在地上挖散烟灶。刘永善当时想，什么时候部队才能配发车载炊事用具呢？不久，刘永善的梦想变为现实。2009年，上级还给他们配发了高原车载炊事挂车、揉面车等炊事系列装备。现在，部队长途机动到集结地域，两个人在20分钟内就能保障全连的饮食。
    该旅领导告诉记者，部队生活、训练、战备、执勤条件大大改善，激发了官兵爱军精武、爱岗敬业的动力。近年来，该旅遂行多样化军事任务能力不断提高，先后圆满完成波密森林灭火、重大演习等急难险重任务，涌现出一大批先进集体和个人。
    讲述成长故事，树立崇高追求
    官兵们讲得最多的，是自己的成长故事。普次仁激动地说，我从一个藏家放牛娃成长为标兵连的连长，全靠党的创新理论哺育，只有一心跟党走，才能像草原雄鹰一样翱翔蓝天。
    普次仁学理论小有名气。《科学发展观基层军官读本》《科学发展观重要论述摘编》等理论书籍，他通读过好几遍，总结出图画示意、事例佐证、个案剖析等10多种通俗易懂的学习方法，在全旅推广。
    “当代革命军人核心价值观是青年官兵励志铸魂、成长进步的行动指南。”大学生士兵刘凯对此深有感触。2009年，还是列兵的他担任连队文书，起初自我感觉挺好，不料不到一个月，一些战友看他的眼神有了变化。
    刘凯一打听，原来四连是有名的“老虎连”，战友们说，在四连不能做绵羊，人人都得是老虎。而他作为公勤人员，很少参加训练。营里组织各连“八大员”比武，他成绩一般。
    部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育时，听了连队干部的授课，刘凯内心波涛起伏：是军人，就应该时刻准备上战场；是军人，就应该爱军精武。3个月后，刘凯成为全营战术基础动作最好的战士。半年后，他被推荐任副班长。第二年，刘凯代表旅队参加上级组织的军事比武，夺得狙击步枪射击第二名。
    图为西藏军区某旅组织开展“畅谈今昔巨变 我看科学发展”故事会现场。
    兰国洪摄
〖-ZW/正文〗
