〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成就激发使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区引导官兵深切感受驻地巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭长征/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭长征、阳宗峰报道：“自从国际旅游岛建设作为国家战略大力推进以来，海南全省GDP突破2500亿元，人均GDP超过4000美元，全省进出口总额达到130亿美元……”8月26日，海南省军区整理编印的《海南国际旅游岛建设重大成果知识手册》刚一下发到基层官兵手中，立刻引起热烈反响。
    “当兵6年了，从当初乘坐汽车往返海口出差，到现在乘坐高铁，时间整整缩短了三分之二，快捷高效的运输能力大大方便了我们的工作和生活。”翻看 《海南东环高铁建设篇》，某海防团中士彭鹏兴奋之情溢于言表。
    该省军区组织官兵到航天卫星发射城、洋埔经济开发区、椰林生态园林等地参观，实地感悟驻地科学发展成就。在此基础上，他们还广泛开展“千幅图片看发展”活动，组织“驻地变化靠什么，我们应该怎么做”演讲比赛，让大家在对比中看成就、在感悟中话使命。
〖-ZW/正文〗
