〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警廊坊市消防支队携手驻地院校提升官兵素质等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警廊坊市消防支队携手驻地院校提升官兵素质
    本报讯 王强、谢永来报道：武警河北省廊坊市消防支队近日与廊坊师范学院携手创办继续教育基地，为官兵参加学历教育创造条件。目前，全市消防部队24名战士、11名专职队员和文职人员已通过资格审查，即将入学。
    雷波县人武部走访慰问彝族老战士
    本报讯 祝家荣、宋科报道：8月下旬，四川省雷波县人武部牵头组织由县民政、卫生等部门组成的慰问团，深入全县49个乡镇，走访慰问参加过凉山地区剿匪平叛战斗的87名彝族老战士，为他们送去慰问金和慰问品。
    武警8693部队着力打造过硬驾驶员队伍
    本报讯 邓建利、柳强贵报道：近期，武警8693部队根据部队运输保障的特点，改造和筹建模拟训练场，采取道路与山地、正常与恶劣天候相结合的训练方式，提高驾驶员操作技术。
    遵义县人武部开展维稳救灾业务集训
    本报讯 朱远林、陈方忠报道：8月下旬，贵州省遵义县人武部组织专武干部和民兵应急骨干分队，开展为期5天的法规知识、维稳救灾组织方法、安全防护等业务培训，提高了组织指挥维稳救灾行动的能力。
    武警信阳市消防支队在驻地学校开展安全教育
    本报讯 李文汇报道：新学期伊始，武警河南省信阳市消防支队派出48个检查小组，分赴驻地636所学校，开展消防安全宣传教育，整改安全隐患965处，添置灭火器具600余套，提高了师生的消防安全意识。
    元江县人武部为哈尼族贫困学生献爱心
    本报讯朱国亮、邓云忠报道：8月30日，云南省元江县人武部领导一行来到距离元江县城60余公里的洼垤乡罗垤村小学，给98名哈尼族贫困学生赠送了一批书包、作业本和笔等价值约16000元的学习用品。
〖-ZW/正文〗
