〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将研制俄版“宙斯盾”海上导弹防御系统等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将研制俄版“宙斯盾”海上导弹防御系统
    据新华社莫斯科8月31日电（记者贺颖骏）俄罗斯联合造船公司国防采购司司长阿纳托利・什列莫夫8月31日在接受俄罗斯媒体采访时表示，俄罗斯将研制类似于美国“宙斯盾”的海上导弹防御系统。
    美国“宙斯盾”系统是目前最先进的海上导弹防御系统，可以同时跟踪和打击海陆空及水下的各种目标，为海上舰艇提供了良好的保护。该系统由指挥决策、武器控制、导弹发射、战备状态测试等分系统组成。打造一艘装备“宙斯盾”的驱逐舰大约需要10亿美元。
    韩美“乙支自由卫士”2012年度联合军演结束
    据新华社首尔8月31日电（记者宋成锋）韩美联合司令部8月31日宣布，韩美从8月20日开始的“乙支自由卫士”2012年度联合军演当天结束。
    韩美联合司令部司令詹姆斯・瑟曼在当天发表的新闻公报中说，通过今年的联合军演，“增强了韩美两军的联合防卫能力”，进一步加强了“战斗准备态势”。此次演习采取了电脑模拟作战方式，确认了目前已“具备保卫韩国的一切准备”。
    1975年以来，韩美两国每年举行“乙支焦点透镜”联合军演。从2008年开始，联合军演改名为“乙支自由卫士”。朝鲜方面反对韩美举行联合军演，认为此举有损半岛局势稳定。
〖-ZW/正文〗
