〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄为布局军事基地较劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平/邓志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 平 邓志兵
    8月30日，乌兹别克斯坦参议院通过一项外交政策法案，禁止在该国设立外国军事基地。这一事件背后，隐含着美俄布局军事基地的较量。
    据俄罗斯《生意人报》称，由于吉尔吉斯斯坦准备2014年收回美军在该国马纳斯的军事基地，美国便与乌兹别克斯坦谈判寻求在乌部署新基地。如果谈判成功，该基地将是美国在中亚部署的最大军事基地，并将进一步蚕食俄罗斯在中亚的战略空间与影响力。但乌参议院通过的新法案，无疑令美国在该国获得军事基地的梦彻底破灭。分析人士认为，此举意味着在与俄罗斯争夺中亚军事基地的较量中，美国暂时处于劣势。目前吉尔吉斯斯坦已原则同意，从2017年算起，俄罗斯军用基地在吉驻留期再延长15年，而且期满还可再谈判续延。
    当然，美俄有关建立军事基地的较量并非仅限于中亚地区。据俄罗斯《观点报》近日报道，俄罗斯正着手在本国北极地区建立军事基地链，其中主要是海军基地。俄罗斯国家安全会议秘书帕特鲁舍夫8月初宣称，俄打算建立的军事基地主要处于北极海上航道沿线，包括若干军港和边防站。预计俄罗斯将投入1340亿卢布，在2015年前建成10个兼顾事故救援和军事用途的中心，分别位于库尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克等地。去年俄罗斯曾表示要建立特种部队北极旅，这次提出加强军事基地建设，显然是要提升俄罗斯军事和边防能力，以维护俄在北极地区的国家利益。
    俄罗斯做出上述选择并非偶然。今年初，加拿大曾宣布要在北极地区建立本国军事基地，并在巴芬岛北部兴建深水良港，以巩固加在北极的主权。2009年，丹麦宣布成立北极军事司令部以及能够在恶劣气候条件下作战的快速反应部队。但更令俄罗斯担心的是，美国经常和加拿大在北极圈内搞军事演习，美国浮动的军事基地――战略核潜艇也在北极海域出没。同时，美国和北约也有意与欧洲临近北极的国家加强军事合作。
    显然，俄罗斯加强相关军事基地建设的意图是保证本国对北极资源的获取。不过对于确保资源获取，这一意图在美国身上体现得更加明显。据西班牙《起义报》报道，美军最近在非洲几内亚湾新建的军事基地，类似于其在印度洋上的迭戈・加西亚基地，可确保美国对来自中东、西非等地资源的控制。同时，美国已经或将在非洲建立的10多个无人机基地，也同样可以保证美国控制非洲丰富的石油资源。美国此类渗透，显然有与俄罗斯和欧盟争夺资源的用意。
    但美国大力打造海外军事基地，除争夺资源外另有目的。最近有报道称，虽然日本民众反对美国在驻冲绳美军普天间基地部署MV-22“鱼鹰”战机，原因是这一战机此前在摩洛哥和美国多次发生坠毁事故，但美国仍计划于10月在普天间基地部署24架“鱼鹰”，并已于7月将12架“鱼鹰”运抵日本山口县美军岩国基地。这背后的原因在于，“鱼鹰”战机和部署在关岛的“全球鹰”，都有极强的情报搜集能力，可监视俄远东部分地区。此类对俄监视和威慑之举，还体现在美国希望在罗马尼亚、保加利亚建立新军事基地，在波兰建立反导基地。
    有分析认为，美军之所以大力扩建海外中小型军事基地，是觉得地理上非常分散的军事基地，能为同时行动提供有力支撑。在入侵伊拉克前，位于土耳其的美军基地就充当了类似角色。美国在一些国家设立军事基地，还可增进与相关国家军队的联系，在战时能使美军尽快与盟友达成战场默契。但美国此类渗透霸权色彩的军事安排也明显加剧了当地紧张局势，如美军在澳大利亚达尔文打造海军基地，重返菲律宾，无疑不利于亚太地区稳定。
〖-ZW/正文〗
