〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国举重队主教练李伟朴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动员的健康是最重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在30日进行的伦敦残奥会女子举重40公斤级比赛中，来自山东定陶县的女孩崔哲以97公斤的成绩获得银牌。银牌背后，除了汗水，还有崔哲与甲亢疾病六年抗争的不易。
    李伟朴说：“看她第二把103公斤没成功，我就知道孩子已经没体力了。”
    在崔哲第三把试举前，李伟朴曾建议弟子“放弃”，但崔哲却选择了再拼一下。
    李伟朴说：“我当时的考虑是运动员的身体健康最重要，不要再遭那个罪了，但孩子非常执著。”
    今年26岁的崔哲，在2006年就被诊断出甲亢。就是因为这个病，2008年北京残奥会时，崔哲体力不支，获得银牌。
    原本，在这个奥运周期，崔哲的病情得到了较好控制。在2011年浙江残运会上，崔哲举起了超世界纪录的106.5公斤，而她近来的训练成绩更是达到了110公斤以上。
    崔哲说，训练上肯定没有问题，可能是心理的起伏比较大，大赛时会比较紧张。心理因素导致身体状况不佳。
    还想练下去的崔哲说，下一步的重点是先解决心理素质的问题。
〖-ZW/正文〗
