〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练预告从此止住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长沙市支队转变训练作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/刘覃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 伟 刘 覃
    “呜――”8月中旬的一天深夜，急促的警报声突然划破武警湖南省总队长沙市支队一中队营区的寂静。
    “湘江××段发生洪峰险情，命令你部立即赶往抢险！”下达演练情况后，前来检查战备工作的支队长熊贤清站在营院内掐起秒表。然而，整整10分钟后，部队才集合完毕。
    “4名战士没有按规定携带救生衣！”“两个班携带的装具不统一！”越检查，熊支队长的脸色越难看。他清晰地记得：10天前的一场抗洪应急演练中，一中队官兵反应迅速，如猛虎下山冲到器材室领取抗洪装具，不到4分钟就集合完毕，受到支队领导一致好评。
    两次拉动为何两个样？原来，前一次演练，支队司令部作训科提前对中队作了预告，中队精心准备，反复摆练。演练取得成功后，中队官兵松了一口气，战备训练也放松了，导致此番紧急拉动掉了链子。
    “‘预告’出来的战斗力不可靠。”反思中，该支队党委认为，问题在基层，根子在机关，平时机关开展训练督导流于形式，只求过得去，不求过得硬。为此，支队党委强化训练督导机制，不定期对基层各单位训练计划落实情况进行检查，跟踪掌握训练效果，并规定年底结合训练、战备、考核等情况综合评定训练成绩。
    训练作风转变带来战斗力提升。前两天，部队驻地发生山火，该支队接到救援命令后不到30分钟，抢险官兵赶到现场，及时阻止了火势蔓延。
〖-ZW/正文〗
