〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称仍有“时间和空间”和平解决伊朗核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月30日电 （记者易爱军、冉维）国际原子能机构8月30日发布最新报告指出伊朗地下核设施铀浓缩离心机数量已经翻番后，美国白宫发言人杰伊・卡尼当天强调，当前仍有“时间和空间”通过外交途径解决伊朗核问题。
    卡尼在白宫例行新闻发布会上说：“外交解决这一问题的机会之窗仍然敞开，但它不会无限期敞开。”
    他说，美方仍在仔细研究国际原子能机构报告，但美国有能力对伊朗核项目予以密切监控。
    国际原子能机构最新报告称，伊朗仍然没有停止铀浓缩活动，安装在其福尔道地下核设施内的铀浓缩离心机数量自今年5月以来已由1064台增加到2140台。
    伊朗最高领袖哈梅内伊30日在伊朗首都德黑兰举行的第16届不结盟运动首脑会议开幕式上表示，伊朗没有寻求研制核武器，伊朗永远不会在核权利问题上后退，不会放弃和平利用核能的权利。
    自今年4月中旬以来，伊朗与英国、中国、法国、俄罗斯、美国和德国等六国就其铀浓缩项目举行了三轮会谈，但没有取得进展。
〖-ZW/正文〗
