〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区打造“边防文化长廊”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209010802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■边富斌 江彦军
    边关月儿明，文化韵味浓。
    云南文山军分区赋一草一木以文化内涵，化一山一水为精神家园，在数千公里的边防线上打造“文化长廊”，引领官兵大力弘扬革命传统精神，在潜移默化中凝聚官兵的意志，激发卫国戍边的豪情。
    1
    边防某团一营三连下士陈向彬是官兵眼里的“小能人”：他不仅精通吉他、架子鼓、葫芦丝等多种乐器，而且还能谱曲填词。可刚入伍时，他却是个“乐盲”，连队举办晚会，班长让他唱首歌，他硬着头皮上了台，跑调不说，话筒也喊破了音……
    文化不应高居殿堂之上，要面向基层，让每名官兵都受益。5年前，文山军分区结合驻地少数民族风情，将发展先进军事文化与发展民族特色文化有机结合起来，与文山州委联发《“文化下边关、进军营”实施意见》，定期组织边防官兵与驻地群众开展丰富多彩的文化互助活动。
    5年来，他们累计邀请地方百余名舞蹈、曲艺、音乐等文艺工作者和文化辅导员深入边防一线采风创作，开展文艺培训，先后编排以践行当代革命军人核心价值观为主题的文艺节目106个，每个连队都创作了连歌，慰问演出80余场，为基层官兵和边寨群众培养200多名能写会画、能照会摄、能唱会教、能裁会判的各类文娱人才。
    “基层文化建设，就是要让文化一点一滴融入官兵血脉。”文山军分区司令员吕美璋介绍说，他们探索的军民一体、寓军于民的融合式文化兴边、文艺娱兵发展之路，满足了基层官兵的精神文化需求，促进了官兵的全面发展。
    2
    边防某团五连大学生士兵王禹澄怎么也没有想到，他和他父亲的故事被改编成情景剧《南疆哨所父子情》搬上舞台。
    王禹澄的父亲王学文曾担任五连哨所第三任哨长。1985年，时任五连指导员的王学文，奉命率队坚守哨所。在一次战斗中，他的左腿被炸断。他忍着剧痛，继续指挥战斗，终于取得了胜利。后来，他被军区授予“戍边英雄指导员”荣誉称号。2009年7月，王禹澄从贵州大学毕业后，也追寻着父亲的足迹当兵入伍来到他曾经守卫过的哨所。
    文山军分区驻地有着丰富的边关历史文化资源。那一座座在浓雾中巍然挺立的雄关，那一株株在山涧里绽放的老山兰，无不传唱着戍边英雄忠诚奉献的壮歌。近年来，文山军分区注重从身边人身边事挖掘边防特色历史，整理编印了《戍边英雄传》《边防卫士》等小册子，并发到官兵手中，利用巡逻间隙和节假日组织开展边关英雄故事会、诗歌朗诵会，激发了官兵守卫边防、建功边防的高昂士气。
    他们还主动与驻地各级党委政府共同配合，积极抓好纪念馆、烈士陵园、战斗遗址等一批国防教育基地建设，充分发挥特色边防历史的育人作用。如今，文山军分区的每个团都建有团史馆，每个县（市）人武部都建有军史馆，每个建制连都建有一个荣誉室，形成了横纵交错、网络相连的国防教育“大课堂”。
    官兵血脉中有了红色基因，精神家园也会随之筑牢。地方大学生干部刘长龙入伍刚到边防时，面对哨所艰苦的环境，他失落惆怅过。在边防特色历史文化和“老山精神”的熏陶激励下，他渐渐融入基层，安心在边防工作。前不久，他根据自己成长故事创作的动漫《留在老山上的那一行脚印》，受到众多网友的热捧。
    3
    又是一个周末，边防某团一营二连的官兵们正忙着准备道具、布置场地。晚8时，“快乐周末”晚会将准时开演。每周末，二连都要组织开展“快乐周末”，由各班轮流承办，他们还邀请驻地学校师生、村民一起联欢。
    官兵是文化活动的主体，文化的发展根植于官兵。近年来，该军分区注重强化官兵的文化主体意识，激发他们创作出一大批“兵写兵、兵唱兵、兵演兵”的优秀文艺作品。他们每年都组织开展基层文艺调研，评选优秀文艺节目。
    边防某团“红色堡垒三连”驻地，常年大雾紧锁，环境十分艰苦。官兵们不等不靠，自己动手，在连队建起来文化墙、奉献园、“开心农场”等，把连队建成了一个文化大观园，现在，连队处处有文化，官兵生活其中，内心充满了阳光。
    边防某团“戍边英雄连”根据官兵文化需求，开设了绘画、DV制作、乐器、电脑、书法、摄影等文化兴趣小组，丰富了官兵的业余文化生活。在参加活动的同时，官兵们也发挥创造性，创作了大批健康时尚、生动反映连队生活的作品。
    官兵兴趣浓厚了，就能激活基层文艺创新发展的活力。在各边防营连，官兵们根据兴趣，自发组建业余文化表演队。他们利用业余时间组织排练，在重大节日到边防一线、驻地村寨巡回演出，深受官兵和驻地群众喜爱。
    图片说明：
    说变化、话发展、赞成就。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
