〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层官兵送来福音（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大龙/刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “要抓紧研究论证计划生育困难家庭帮扶系列奖励扶助政策，让军队计生家庭早分享、多分享改革发展的成果。”全军计划生育领导小组领导指出。
    总部有关部门迅即行动，相继出台了多部计划生育家庭奖励扶助政策法规。
    2009年9月，《军队独生子女家庭特别扶助办法》应运而生，许多单位还建立专项基金，对子女遭受意外风险的军人家庭实施救助。2011年度，全军有132个独生子女家庭遭受意外风险，包括他们在内的277个困难家庭得到救助，各级发放救助款总计320多万元。
    2011年3月，国务院、中央军委批转《关于调整军人家属随军政策的意见》，随军条件进一步放宽。
    今年4月28日，一份《关于建立军队独生子女父母退休奖励费制度的通知》，让全军退休干部退休时每人可一次性领取3000元奖金。这是首次对军队退休的独生子女父母进行奖励。
    一花迎来百花开。北京军区开展了免费婚前医学检查、免费发放“三优”必备包、免费办理“母婴安康”生育保险、免费诊治不孕不育夫妇、救助独生子女遭受意外风险家庭“四免一助”活动，受到基层官兵的普遍赞誉。
    空军利用计划生育宣传网为大龄官兵解决婚恋难题，与百合网合作开办婚姻家庭咨询师网络课程培训，引导官兵树立正确的婚恋观和家庭观。
    近年来，全军1万多个家庭获得奖励扶助，25万个家庭跨入文明幸福家庭行列，不幸的家庭得到温暖，困难的家庭得到扶助，健康的家庭得到发展。
    关爱官兵生殖健康，促凝聚力保战斗力
    近几年部队担负的重大任务多，加强军人特殊环境条件下生殖健康防护，已成为促凝聚力保战斗力的重要内容。
    “和平方舟”号医院船劈波斩浪，全军组织海军总医院和第二、第四军医大学技术中心专家，随医院船沿着万里海疆开展“计生服务岛礁行”活动，加强特殊环境条件下影响官兵生殖健康问题研究，完成26项新技术新成果推广应用，组织20个专家服务队下部队开展技术服务，依靠科技进步提高官兵生殖健康水平。
    某部有一位营长先后被军区和集团军评为“百名优秀教练员”和“十大训练标兵”，却不能生育。在军区安排下，他参加了集中诊治，妻子生下了一对双胞胎。他当即在产房门前给军区党委写了一封感谢信，赞叹军区开展的“送子工程”是“暖心工程”，把党的温暖送到了官兵的心坎上。
    广州军区第181医院，有一条不孕不育诊治的“绿色通道”，不孕不育夫妇不用花钱，就能得到很好的服务。
    按照全军“三关爱”活动总体部署，11个全军计划生育优生优育技术中心和研究所，开展不孕不育集中诊治活动，使500多个家庭成功怀孕生育，被官兵亲切地称为“战斗力工程”。
    据介绍，“十二五”期间，军队计划生育困难家庭将会得到更多的帮扶救助，“三关爱”之花将在军营绽放得更加绚丽。
〖-ZW/正文〗
