〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支队精心打造“岸舰一体”政工平台纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子博/肖德伦/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨子博 本报特约记者 肖德伦 记者 赛宗宝
    远航训练、安保监视、海疆巡逻、亚丁湾护航……近年来，随着海军遂行多样化军事任务逐年增多，以往依靠单舰、单编队开展政治工作的方式已经不能满足时代需求。南海舰队某驱逐舰支队充分利用信息化手段，探索“岸舰一体”政治工作新模式，为圆满完成各项任务提供了有力保证。
    身不离舰艇，却知天下事
    数据对比一目了然，图片展示形象生动，视频播放精彩纷呈。南国盛夏，风卷云舒，正在执行远航训练任务的“衡阳”舰上，一堂内容丰富、形式多样的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课正在进行。
    “改革开放30多年来，我国GDP从占世界1.8%升至9.5%，位次由第10位升至第2位……”该舰政委蒋军运用翔实的资料向官兵介绍祖国发展建设的最新成就，引来阵阵掌声。
    “以往，舰艇一旦出海就成为一座‘信息孤岛’，基本与世隔绝。”蒋军告诉记者，近年来，支队建立了集陆基信息采集传输系统、信息集成分发系统、岸舰信息无线传输系统和信息终端接收系统为一体的“岸舰一体”政工平台，为任务舰艇及时提供政治工作远程指导服务，实现教育同步、资源共享。
    刚刚随舰出海执行任务归来的支队政委周名贵手拿前一天的《解放军报》打印版说道，身不离舰艇，却知天下事，每个官兵都能实时共享来自岸基的信息资源。
    舰在海上冲浪，我在网上冲浪
    90后战士胡斌来自福建厦门，从小就经常和家人出海打鱼，积累了丰富的海上经验，原本以为常年的海上生活已让他融入茫茫大海，可他反倒苦水：“以前在家为了多打鱼、打大鱼，船经常要跑出很远，在海上时间长了，生活很苦闷。开始以为军舰出海生活也是这个样子，没想到情况大不相同。”提到入伍后跟随舰艇出海执行任务，小胡紧锁的眉头一下子舒展开了，“现在出海执行任务跑得比以前远得多，生活却丰富多彩，阅读报纸、收听广播、观看新闻联播一样不少。”
    “像胡斌这样的90后士兵在舰上所占比例达一半以上，‘岸舰一体’政工平台为他们提供了更多自我发展、学习成才的机会。”支队政治部主任刘健忠告诉记者，去年10月，正在执行第九批护航任务的支队“玉林”舰官兵提出，想看国内正在热播的电影《辛亥革命》。得知这一消息后，支队立刻派人购买了《辛亥革命》光碟，压缩打包后发送到“玉林”舰。远在亚丁湾，也能像在国内一样看到最新的电影，官兵们大呼过瘾。
    提起“大洋网吧”，支队官兵人人知晓。通过“岸舰一体”政工平台搭建起的信息高速通道，舰艇出海期间，官兵们可以通过单舰局域网组织游戏对抗或是通过编队局域网进行各舰之间的游戏对抗。同时，各舰艇之间还可以分享各种信息资源，使官兵们切身体会到舰在海上冲浪、我在网上冲浪的愉悦。
    身处茫茫大海，同感家的深情
    “恒强，听说七八月份正是你们所在海域的季风季节，要注意调节身体。近段时间，支队开展了‘向护航官兵学习奉献共创荣誉’等活动，你们取得的成绩也激励着我们认真工作、争取荣誉……”2009年7月16日，正在执行第二批护航任务的支队“深圳”舰观通部门战士李恒强的网上信箱收到一封来信。写信人是战友王龙帅，再一看日期是“7月14日”。
    原来，当时第二批护航编队战风斗浪已经百余天，舰领导为了鼓励大家坚守到任务最后一刻，特意联络支队安排一次“越洋传情”，利用“岸舰一体”政工平台及时为战友鼓劲加油。
    一封封感人信件、一张张动人图片、一次次亲密电话、一段段温馨视频，即使在千里之外的海上风雨兼程，官兵也能与后方亲人面对面沟通交流，“岸舰一体”政工平台让官兵的心永远停靠在“家的港湾”。
〖-ZW/正文〗
