〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队”丛书在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部介绍中国军队各军兵种历史沿革和发展现状的大型军事丛书暨国家出版基金项目“中国军队”系列丛书第一辑，日前亮相北京国际书展。
    这套丛书由国防部新闻事务局与五洲传播出版社合作，在全军范围内聘请了包括国防大学、军事科学院等多家军事院校和科研机构的专家编写而成。丛书第一辑有3本图书，分别是《中国人民解放军》《中国人民解放军海军》《中国人民解放军空军》；第二辑3本，分别是《中国人民解放军陆军航空兵》《中国人民解放军海军陆战队》《中国人民解放军空军空降兵》；第三辑4本，分别是《中国军队与海上护航行动》《中国军队与联合国维和行动》《中国军队与国际交流合作》《中国军队与人道主义救援》。丛书语种包含汉语、英语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语6种联合国常用工作语言，每册图书还附有电子书和视频光盘。
〖-ZW/正文〗
