〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网海军频道正式亮相互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网海军频道主页面设计采用象征海军的蓝白色调，显得简洁大方。22个以海洋、海军为题材的特色栏目，涵盖了潜艇、水面舰艇、航空兵、岸防部队、陆战队等海军五大兵种，全方位展示人民海军风采，及时发布海军权威信息，向广大网友展示中国海军现代化建设的最新成就。反映海军最新动态的今日要闻、今日关注等新闻性栏目，将坚持每日更新，及时发布最新资讯。展示海军部队的训练、生活状态的大洋亮剑、海洋军魂、深海后盾及水兵原创等特色栏目，是广大网友了解中国海军的重要窗口。为适应网络传播特点而设计的海军酷图、视频中心、海疆访谈等5个栏目，将以精彩纷呈的图片、视频影像，犀利深刻的分析，为广大网友送上一份份视觉和思想盛宴。
    海军频道以权威、精彩为目标，相关信息多来源于海军部队一线官兵之手，旨在通过近距离、多角度的采访报道，真实记录中国海军走向现代化的铿锵步履，与广大网友共同见证中国海军热爱和平、建设和谐海洋的不懈追求。
    据悉，由解放军报社北京军区分社、南京军区分社承办的中国军网相关频道已经上线，其余分社承办的频道也将于近期陆续在互联网上正式上线。
〖-ZW/正文〗
