〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基层椅”暖了兵的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜川市支队转变作风从小事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫西宏/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫西宏、特约记者贺军荣报道： “机关股室增添了 ‘基层椅’，以后咱们到机关办事再也不用站着等了！”8月25日，武警陕西省总队铜川市支队四中队战士王帅从机关办完事一回到中队，就将这一新鲜事告诉了战友。
    说起机关这一转变，得从王帅一个多月前的经历说起。7月初，当他气喘吁吁地赶到支队机关领取书籍时，想坐下稍稍歇息一下，可环视四周，却没有坐的地方。“到机关办事，怎么连张坐的椅子都没有？”王帅随口一句牢骚话引起支队领导重视。“转变作风要从小事做起，我们经常讲‘基层第一，士兵至上’，只有多从细小方面着手端正对基层官兵的根本态度，才能赢得兵心。”支队长连文生的话赢得了其他党委成员的一致赞同，支队后勤处很快为机关各股室配备了“基层椅”。
    这一次，王帅到支队警务股领取文件，正在办公的警务股股长张邦富先请他在办公桌旁边的一把椅子上坐下，又给他倒了杯水。这些细小的举动，让王帅心里暖暖的。
〖-ZW/正文〗
