〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层官兵送来福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军部队开展计划生育“三关爱”活动5周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大龙/刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王大龙 刘 奔 本报记者 范炬炜
    2007年6月，中央军委发出通知，提出在全军开展“关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康”活动的要求。5年过去，官兵对计划生育服务的满意度大幅提升，军队计划生育困难家庭受到更多关注，奖励扶助机制更加完善，军人家庭更加和谐幸福。
    关爱独生子女，让军娃茁壮成长
    这是一项了不起的成就：2011年度，全军新出生婴儿中有缺陷的仅13例，是全国平均水平的1/12。
    婚前医学检查率95%，生殖健康普查率95%，孕前优生健康检查率90%，儿童健康普查率90%，独生子女遭受意外风险家庭扶助率90%，出生婴儿缺陷发生率5‰……
    “这一组组数据背后，是军委、总部一项项暖心惠兵的重要决策，是全军人口计生系统的艰辛付出。”总后卫生部部长任国荃在接受采访时说。
    孩子是家庭的希望和祖国的未来。全军计划生育领导小组高瞻远瞩，先后召开全军计划生育优生优育技术中心建设研讨会，修订颁发《军队计划生育优生优育技术中心管理规定》，把关爱独生子女成长，实现优生优育优教，作为技术中心建设的根本任务和基本职能。
    全军24家计划生育优生优育技术中心和4家研究所，积极运用最新科技手段开展婚前健康体检、孕前优生咨询、产前医学检查、新生儿疾病防治，把好军人子女素质第一关。
    为预防遗传性耳聋，解放军总医院技术中心创立了耳聋基因检测新方法；针对导致孕妇流产、胎儿畸形和儿童血液病的B19病毒，第四军医大学最早在国内建立B19感染快速诊断系列技术；南京军区福州总医院技术研究所在全球首次发现了4个人类肾上腺脑白质营养不良基因突变，成功实施了我军首例儿童脊肌萎缩症产前基因诊断……一项项先进的新技术、新成果，构筑了预防军人子女出生缺陷的坚强盾牌。
    海岛部队条件艰苦，官兵子女诊疗条件有限。第174医院与体系海岛部队卫生队建立挂钩帮带关系，使儿童常见病不出营门就能治疗。
    部队驻地环境相对封闭，官兵子女容易出现性格孤僻、害怕陌生环境等问题。乌鲁木齐总医院技术中心专家进行“一对一”心理疏导，使20名有身心缺陷的幼儿健康成长，为官兵解除了后顾之忧。
    子女教育是官兵最关心的事之一。2011年7月，总政治部协调教育部联合下发关于《军人子女教育优待办法》的通知。从2011年起，在长春工程学院等5所地方大学试办边防军人子女预科班，为妥善解决特殊地域、特殊岗位军人子女接受高等教育问题开辟了新路。
    关爱计划生育困难家庭，建军人幸福港湾
    受夫妻婚后聚少离多、家属随军后就业困难等等因素影响，军人带头实现计划生育，遇到的困难较多，影响军人家庭生活质量。 （下转第六版）（上接第一版）
    “要抓紧研究论证计划生育困难家庭帮扶系列奖励扶助政策，让军队计生家庭早分享、多分享改革发展的成果。”全军计划生育领导小组领导指出。
    总部有关部门迅即行动，相继出台了多部计划生育家庭奖励扶助政策法规。
    2009年9月，《军队独生子女家庭特别扶助办法》应运而生，许多单位还建立专项基金，对子女遭受意外风险的军人家庭实施救助。2011年度，全军有132个独生子女家庭遭受意外风险，包括他们在内的277个困难家庭得到救助，各级发放救助款总计320多万元。
    2011年3月，国务院、中央军委批转《关于调整军人家属随军政策的意见》，随军条件进一步放宽。
    今年4月28日，一份《关于建立军队独生子女父母退休奖励费制度的通知》，让全军退休干部退休时每人可一次性领取3000元奖金。这是首次对军队退休的独生子女父母进行奖励。
    一花迎来百花开。北京军区开展了免费婚前医学检查、免费发放“三优”必备包、免费办理“母婴安康”生育保险、免费诊治不孕不育夫妇、救助独生子女遭受意外风险家庭“四免一助”活动，受到基层官兵的普遍赞誉。
    空军利用计划生育宣传网为大龄官兵解决婚恋难题，与百合网合作开办婚姻家庭咨询师网络课程培训，引导官兵树立正确的婚恋观和家庭观。
    近年来，全军1万多个家庭获得奖励扶助，25万个家庭跨入文明幸福家庭行列，不幸的家庭得到温暖，困难的家庭得到扶助，健康的家庭得到发展。
    关爱官兵生殖健康，促凝聚力保战斗力
    近几年部队担负的重大任务多，加强军人特殊环境条件下生殖健康防护，已成为促凝聚力保战斗力的重要内容。
    “和平方舟”号医院船劈波斩浪，全军组织海军总医院和第二、第四军医大学技术中心专家，随医院船沿着万里海疆开展“计生服务岛礁行”活动，加强特殊环境条件下影响官兵生殖健康问题研究，完成26项新技术新成果推广应用，组织20个专家服务队下部队开展技术服务，依靠科技进步提高官兵生殖健康水平。
    某部有一位营长先后被军区和集团军评为“百名优秀教练员”和“十大训练标兵”，却不能生育。在军区安排下，他参加了集中诊治，妻子生下了一对双胞胎。他当即在产房门前给军区党委写了一封感谢信，赞叹军区开展的“送子工程”是“暖心工程”，把党的温暖送到了官兵的心坎上。
    广州军区第181医院，有一条不孕不育诊治的“绿色通道”，不孕不育夫妇不用花钱，就能得到很好的服务。
    按照全军“三关爱”活动总体部署，11个全军计划生育优生优育技术中心和研究所，开展不孕不育集中诊治活动，使500多个家庭成功怀孕生育，被官兵亲切地称为“战斗力工程”。
    据介绍，“十二五”期间，军队计划生育困难家庭将会得到更多的帮扶救助，“三关爱”之花将在军营绽放得更加绚丽。
〖-ZW/正文〗
