〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参北极寺老干局组织学习《辩证看务实办》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参北极寺老干局
    组织学习《辩证看务实办》
    7月以来，总参北极寺老干局结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，为所属90多个党支部购买了《辩证看务实办》，并组织工休人员认真学习讨论。 （白海燕）
    保定军分区第三干休所
    邀请法律专家讲课
    八一前夕，保定军分区第三干休所根据老干部家庭财产纠纷增多的实际，邀请中央司法警官学院教授李进为老干部和遗属讲授“财产的赠予及遗嘱的确立”等相关法律知识。
    （杨志琦）
    益阳军分区干休所
    举办网络知识讲座
    近日，湖南省益阳军分区干休所协调驻地互联网络信息中心，为该所老干部举办网络知识讲座，解答上网注意事项以及如何识别网络陷阱等老年人关心的问题。 （秦云湘、童中明）
    广西马山县人武部
    为“三老”排忧解难
    八一前夕，广西马山县人武部对老八路、老解放、老战士进行调查走访，为他们建立档案，并协调县民政部门为他们解决生活中的困难。
    （张红平、苏伟全）
〖-ZW/正文〗
