〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格珍贵瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女记者潘荻拍摄《党委成员合影》背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209010708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾文暄 本报特约记者 李祥辉
    这张照片的作者是新华社原资深记者潘荻，照片拍摄于1950年9月某军抗美援朝出国前。当时，该军在驻地召开英模代表大会，潘荻为时任军长、副军长、副政委兼政治部主任、参谋长、政治部副主任5位军党委成员在场外拍了一张合影。这也是潘荻军事记者生涯中拍摄的首张照片。
    1950年5月，时任广西平乐县女子中学校长的潘荻，放弃学校工作，到第四野战军某军政治部《立功报》当记者，她的丈夫沈启贤时任该军参谋长。当年7月，该军奉命从中原移防到辽宁境内，准备赴朝作战。潘荻来到《立功报》编辑部的第一课就是接受紧张的军事生活训练。
    1950年10月20日夜，我志愿军各部奉命从不同地点渡过鸭绿江。与此同时，美国侵略军已占领了平壤，敌人迅速向中朝边境推进，并出动战机频繁骚扰中朝边境的我国城镇和乡村。
    当时，上级规定女同志一律不上前线，留守国内。该军驻地留守处的女干部和家属们，每天都在等待：等待战斗的捷报，等待丈夫的平安消息。战争是无情的，该军部队进入朝鲜不到半个小时，突然指挥车遭到空袭，敌机地毯般地扫射并投下了几十枚炸弹，军领导分坐的7辆指挥车中，与潘荻的丈夫沈启贤同坐一辆车的参谋处长何凌登同志不幸中弹身亡。战争尚未打响已有牺牲，这是潘荻第一次面对战争，第一次领会“出师未捷身先死”的遗憾和悲痛。
    一天，报社传达室突然通知：该军来人找她。当时，她不知道是喜是悲，当看到警卫员在对她微笑时，悬着的心才落下来。警卫员告诉她说：“参谋长平安，要我给你送点战利品（一桶奶粉、一桶咖啡）。这些东西战场上多的是。我们战士不知道咖啡是干什么的，将它洒在雪上作路标。”警卫员讲道：首长去查看俘虏时，有美军俘虏埋怨中国军人不懂战规，说：“我们还在吃饭，你们就打过来了。”潘荻听后哈哈大笑起来。随后，她将洋咖啡和洋牛奶分成许多包，让编辑部的记者、编辑们一同分享志愿军缴获的战利品。
    如今，洋咖啡、洋奶粉早已不是什么稀罕物，但是一喝到咖啡、奶粉，她就会想起那段惊心动魄的军事生活。
    上图左起：沈启贤（军参谋长）、李雪三（副政委兼政治部主任）、吴信泉（军长）、贺大增 （政治部副主任）、谭友林（副军长）。
〖-ZW/正文〗
