〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唤醒历史记忆 传承红色基因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色文化列车”驰骋千里铁道线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒历史记忆 传承红色基因
    “红色文化列车”驰骋千里铁道线
    本报讯 黄卫民、特约记者邵敏报道：“小井红军医院”“八角楼”等大幅图片悬挂在车厢两侧，内容丰富的红色书籍插放在座椅后背……8月初，放暑假回家的军校学员吴灏一走进“井冈山号”红色文化列车，就被浓烈的红色文化气息深深吸引，感叹道：“乘坐红色文化列车，真是既新鲜又接受了红色教育。”
    驻南昌铁路局军代处常年担负军事运输保障任务，管区内红色资源十分丰富。为发挥红色文化引导人教育人的功能，自2008年底，他们收集整理100本红色书籍、100首红色歌曲、100部红色电影、100首红色诗词和100个红色故事，联合铁路部门在每日对开的10趟列车上打造“红色文化列车”。
    记者跟随军代处主任马兴贤走进“红古田号”列车，只见一张张以优良传统、英雄模范、红色旧址等为主题的宣传画映入眼帘；配以抒情红歌为背景音乐的“红色万里行”专题广播节目，适时解说列车沿途红色人文景观；影视播放系统滚动播放红色文献片；“走一段井冈布景小路、听一堂传统讲解课、吟一首伟人诗词、学唱一曲红军歌曲、看一场红色歌舞”等列车体验活动，让人仿佛回到那战火纷飞的峥嵘岁月。
    一趟趟列车，就是一个个传播红色文化的流动平台；列车驰骋到哪里，红色文化宣讲就延伸到哪里。军代表结合遂行输送保障任务，和列车员组成文艺小分队，利用换乘间隙开展红色主题文化活动。在“井冈山号”列车上，他们连续4年举办“唱响红歌，歌颂祖国”列车春节联谊会，让旅客在旅途中接受红色传统熏陶。该活动获得了全国列车春晚“创意一等奖”和“特别荣誉奖”。
    “红色文化列车”唤醒了万千军民心中的历史记忆，传承了红色基因，也促进了该军代处的全面建设。他们先后有11人被评为技术能手，4项军交运输保障成果被上级推广，取得了文化建设上水平、保障能力上台阶的联动效应。
〖-ZW/正文〗
