〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望慰问国家开放大学八一学院教职员工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一学院，徐才厚饶有兴致地参观了教学办公场所和设备，观看了教学成果展示，并与教职员工亲切交谈，详细了解士官远程教育工作和学院建设情况。在听取学院工作汇报后，徐才厚指出，作为一所军地联办的士官远程教育院校，八一学院建院12年来，自身建设取得长足进步，教学的现代化水平不断提高，为促进士官成长进步、加强部队士官队伍建设作出了重要贡献。
    徐才厚指出，人才是兴军之本，培养人才是推动部队建设科学发展的关键所在。新形势下，士官队伍在军队建设中的地位和作用越来越重要。特别是随着部队信息化建设进程加快，各个岗位、各项工作对士官队伍的素质能力要求越来越高。各级要进一步认清发展远程教育、提高士官素质的重要意义，切实把这支队伍建设好、作用发挥好。办好八一学院，以远程教育方式对士官进行大面积、大规模的教育培训，是对部队士官教育培训工作的有力加强和补充。要适应时代进步和教育事业发展趋势改进远程教育，进一步树立现代教学理念，充分借助我国科技发展成果，充分运用电视、网络、多媒体等现代技术手段，不断增强远程教育的时代感和感染力，扩大官兵受教育的覆盖面。
    徐才厚强调，要贯彻军民融合式发展战略，继续深入探索军地联合办学育人的有效方式。要认真总结八一学院采取军地联合模式、远程教育形式培养人才的做法，充分整合运用军地双方的教育资源，形成共教共育的合力。军队各级要加强对士官培养工作的组织领导，进一步完善相关机制，主动做好与地方沟通、协调和配合的工作，共同把人才培养这件利国利军的大事抓好。
    徐才厚指出，要紧贴部队战斗力建设和官兵全面发展需求着力增强远程教育实效。要认真贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，着眼推进部队信息化建设、加快转变战斗力生成模式，进一步突出士官远程教育的“含军量”和科技含量，着力提高士官队伍的信息化素养。要坚持以军为主、兼顾军民两用，使远程教育内容更具有针对性、实用性。要始终坚持教学育人的高标准、严要求，科学实施教学，严格组织考核，不断提高教育质量，切实帮助官兵在远程教育培训中学到真本领、增长新才干。
    国家开放大学八一学院是经国家教育部和解放军总参谋部批准，按照全军士官培训总体方案要求，采取网络化教学模式，专门面向部队开展士官远程教育的高等院校。自2000年建院以来，八一学院在全军各大单位建立教学辅导站近900个，先后为部队培训士官12万多名，已有6万多名学员拿到了国家承认的毕业证书和职业资格证书。
    总参谋长助理陈勇和军委办公厅领导参加看望。
〖-ZW/正文〗
