〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会就叙利亚人道主义局势举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表说叙人道救援应力避政治化军事化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月30日电（记者林琼、顾震球）中国常驻联合国代表李保东8月30日在纽约联合国总部说，叙利亚人道主义救援努力应恪守中立和公正原则，避免人道主义政治化，坚持人道救援非军事化，而且只有赢得叙利亚人民的信任，才能确保救援行动顺利实施。
    联合国安理会当天就叙利亚人道主义局势举行公开会议。李保东在发言时说，中国政府一贯支持联合国及其他国际组织为缓解叙利亚人道主义局势所做的努力，已向叙利亚人民提供了紧急人道主义援助，近期还准备向相关国家提供紧急人道主义物资援助，用于改善其境内的叙利亚难民人道状况。
    李保东强调，缓解叙利亚人道主义局势的努力，必须恪守人道中立和公正原则，尊重叙利亚的主权、独立、统一和领土完整。必须防止把人道主义问题政治化，坚持人道救援非军事化。他说：“我们要特别警惕和反对以‘人道主义’为名行干涉内政和军事干预之实。只有赢得叙利亚人民的信任和支持，才能确保人道主义救援行动的顺利实施。”
    李保东指出，叙利亚人道主义危机必须标本兼治。叙利亚各方未履行停火止暴的承诺，第三股势力频繁发动袭击和破坏活动，这是导致叙利亚人道主义局势加剧的直接原因。
〖-ZW/正文〗
