〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞库里，我学会了两种语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信洪顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209010204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刚当兵走进洞库，班长指着一个庞然大物告诉我：这套机组可是个宝贝，不能出一点差错。泛黄的外文图纸堆成小山，我很难和它直接“沟通”。我明白，要 “降服”它必须得啃下外语，于是我横下一条心：学！我下功夫自学外语基础知识，很快和设备交上“朋友”。
    伴随着军事转型的大潮，洞库升级迅猛推进，我身边标着“MADE IN CHINA”（中国制造）的新设备越来越多。这些设备由我国自主研发，丝毫不逊于国外同类产品。
    “先下岗培训，合格后重新领取‘上岗证’。”面对新设备，团里下了命令。没承想，第一次考核我只得了47分。这让我如梦初醒：信息技术升级，计算机和智控系统取代了手工操作，工程保障模式发生了巨大变化。
    走进洞库，我摸着这些新 “朋友”，决心尽快掌握适应跨越发展的素质本领。很快，我融入团里掀起的“学信息化、钻信息化、用信息化”热潮。
    经过多年历练，我已具备扎实专业基础，还考取高级电工证书。掌握操作技能对我来说并不难，但由于自控设备各有一套操作系统，遇到新情况就必须修改内置程序，需要请厂家才能完成。团政委肖卫平找到我说：“平时维护可以请专家，战时保障只能靠自己，我们要建立一个自己的专家级尖子人才库，掌握以计算机语言、数字电路等为主体的核心信息技术。”
    “汇编语言”是计算机三级课程，当时对我这个“菜鸟”来说学好它比登天还难。“随着设备信息程度越来越高，学不好计算机语言预示着将被淘汰。”我暗自下定决心，鼓起勇气向这块难啃的“硬骨头”发起冲锋。
    功夫不负有心人。如今，我的计算机汇编语言已接近考级水准，还学会了BASIC、C++等高级语言，可以自己调整模块内置程序。
    学会了两种语言，使我更加适应洞库保障能力的提升。这些年，设备更新周期大幅缩短，信息建设速度明显加快。学习外语，让我掌握了与图纸交流的手段；学习计算机语言，让我能够与设备的“大脑”交流。
    回头看看，无论是过去的老“朋友”，还是现在的新 “朋友”，我和他们玩得都很“嗨”！现在，我又期待着啥时再来新“朋友”呢！
    （狄宝稳、本报特约记者胡春雷整理）
    图为信洪顺（右一）在洞库操作电脑。 周进元摄
〖-ZW/正文〗
