〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区科学统筹提高抓建基层效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅学成/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月31日电 特约记者帅学成、周建明报道：面对基层建设的新情况、新要求，广东省军区坚持科学统筹、分类指导，全面提升基层建设质量效益。8月30日，百名将校军官一起分析基层建设形势，探讨破解难题之道，并飞舟渡海来到素有“南海前哨”之称的南澎岛海防连，学习观摩他们全面抓建基层的经验。
    广东省军区基层单位包括海防营连、民兵预备役分队等多种类型的单位。他们依据 《军队基层建设纲要》，制订实施海防团队基层建设和小散远直单位建设实施细则，既统一建设内容、指导要求、检查标准，又根据不同类型单位，区分工作重点、帮建方法、评价标准，有效提高了帮建基层的科学性和针对性。
    省军区团以上党委机关完善抓基层协调机制，落实分工挂钩、蹲点指导、现场办公等制度，科学安排人力、物力、财力，形成齐抓共管的合力，先后为6个海防连加装太阳能光伏电站，为南澎岛、北尖岛等一批海防连队安装海水淡化软化装置和风力发电设备，海防部队的吃水、用电等难题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
