〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原上的幸福使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警宁夏总队医院院长穆广态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李元珍/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李凌志 记者 李元珍 通讯员 雷铁飞
    今年“八一”建军节，武警宁夏总队医院院长穆广态意外地收到了3件特殊礼物――
    固原市原州区6名回族群众通过银川交通广播台，为他点播了一首《爱的奉献》，感谢穆广态为他们解除病痛让他们过上幸福生活；他医治好的小儿麻痹症患者、泾源县大湾乡四沟村医生马秀珍寄来了全家福，并带来了自办卫生所开始服务的喜讯；宁夏医科大学为他举办了一场事迹报告会，并把他的事迹写入学校医德教育教材。
    穆广态扎根黄土高原25年，用真情大爱为各族群众解除病痛，如清泉般滋润着患者的心灵，在回乡大地唱响了一曲曲动人的爱民之歌。
    为2900多名肢残儿童成功手术，他用无垠大爱为患者点亮多彩梦想――
    幸福，是一种为别人圆梦的力量
    这幅水彩画里透着幸福――
    黄土高原的一座窑洞前，一个小男孩望着层层叠叠的黄土梁，眼中是无限的憧憬和渴望，远方一轮朝阳冉冉升起……
    画的名字叫《山娃》，在宁夏残疾人“福彩杯”书法绘画大赛中获得银奖。画的作者叫马秀花，彭阳县新集乡沟口村一名普通回族妇女。
    10多年前的马秀花还是一只跛脚的“丑小鸭”：小儿麻痹症给她留下了严重后遗症――膝盖后翻，走路像鸭子一样摇摆，残疾烙在女孩心中的是自卑和孤独。喜欢画画的她，那时梦的色彩只有灰色。
    那次巡诊中得知马秀花的情况后，穆广态为她实施矫治手术，昔日的“丑小鸭”终于可以和正常人一样生活了！后来她考入固原师范学院民族美术班，毕业后到固原市残联工作。
    再后来，自治区残联到固原考察射击队员，发现马秀花手术后肌力恢复得快，心理素质与稳定性好，就吸收她入队。苦练两年后，马秀花和姐妹们一起夺得第八届全国残运会女子十米气手枪团体银牌。
    这个创业喜报中溢满幸福――
    2010年7月的一个中午，固原市原州区民生生态养殖公司总经理马军一手拿着馓子、油香，一手提着自产的两只珍珠鸡，急匆匆地来到武警宁夏总队医院，告诉穆广态自己开办残疾人企业的好消息。
    22年前，穆广态第一次带队到固原巡诊，得知撒门村回族孩子马军患小儿麻痹已瘫在炕上10年，多方医治不见效。
    穆广态连夜将马军接到县医院，为他抠掉脚底厚厚的泥，并精心做了检查。术后住院第三天，细心的穆广态一进病房就发现了异常：“小伙子，今天怎么不输液？”
    “没，没钱买药了。”马军的父亲红着脸说。
    “一旦感染，这娃就再没机会站起来了！”穆广态把身上仅有的400多元钱硬塞给了马军父亲……
    回到银川的穆广态多次写信询问马军康复情况，并鼓励他好好学习、自强不息。后来，马军考上了西北农林科技大学，毕业后还当上了原州区农牧局畜牧站站长。
    这双旅游鞋里装着幸福――
    “没有穆院长，就没有我今天的幸福。”提起穆广态，固原市康德大药店老板殷德龙眼含热泪。
    “转脚子，不能跑，拉屎撒尿靠墙角……”殷德龙从小患有双侧先天性内翻马蹄足，脚心朝上，8岁前一直跪着走路，膝盖上磨出厚厚一层黑痂。
    8岁后，虽然他能扶着墙走上几步，但扭曲变形的脚根本穿不进鞋。10岁那年，母亲只好用袜子和高腰球鞋底为他做了一双特制鞋，后来缝缝补补就像一只“七彩球”。
    25岁那年，殷德龙慕名找到穆广态求诊。两次手术后他站了起来，不仅穿上了梦寐以求的旅游鞋，还成了家、有了两个活泼可爱的孩子。后来他开起一家大药店，生意做得红红火火。（下转第六版）（上接第一版）
    让先天性马蹄足的女孩穿上舞鞋，让双腿绵软无力的小儿麻痹症患者开上三轮摩托车，让只能用脚尖走路的儿童丢掉双拐……一次救治点亮一个多彩梦想。20多年来，穆广态用高超医术让2900多名儿麻患者重新站立起来，感受脚踏大地的幸福，走出崭新的人生路。
    为数千名群众断指 （肢）再植，他用高超医术让患者重树生活自信――
    幸福，是在手术中创造美的艺术
    8月16日下午，记者在武警宁夏总队医院采访时，目睹了穆广态为刚刚在工作中被机器切断四指的农民工马丙太实施再植手术。
    无影灯下，穆广态的手术如同在显微镜下“绣花”：只见他用显微镊子和持针器，夹着仅有五分之一头发丝粗的缝合线，在血管、神经、肌腱这些肉眼很难辨识的部位穿针走线，缝合补缺。
    4个小时后，手术成功了。马丙太的工友激动地说：“去了好几家医院都说手保不住了，没想到穆院长把手接‘活’了，老马以后又能干活了！”
    这般高超的断指（肢）再植技术，源于穆广态刚当军医时刻骨铭心的一幕：驻地一个12岁小男孩右手被铡草机铡断，穆广态火速把他送到银川一家医院，却因技术落后只能包扎处理，这只手没保住。小男孩和家人绝望的表情，深深地烙在他的心上。
    他瞄准最前沿的显微外科技术，先后到山东、广东等地进修学习，无数次在显微镜下用动物肉、鼠尾等练习血管缝合、神经吻合等技术，终于练就了一双可以在0.5毫米至1毫米粗细的血管上穿针缝线的巧手。
    那年11月，穆广态成功实施了宁夏第一例断指再植手术。随后，他相继攻克了旋转撕脱断指、小儿断指、火器伤性断指等难题，几项游离移植术达到国内先进水平。
    但一次术后回访却让穆广态心里很不是滋味：一名断指再植的回族女孩手术已经3年了，但因嫌手丑，她从没把手伸出来让别人看过。
    病人不但需要一个完整的肢体，更需要一个美观的肢体。穆广态业余时间阅读大量文学、艺术类书籍，不断提高自己的艺术修养，用美学观点去鉴赏手术效果，让修复的肢体更加美观。
    那次，一位父亲抱着一个右手血肉模糊的孩子冲进医院：“穆院长，快救救我的孩子，他的手被压面机卷了……”
    穆广态看到，12岁的回族男孩惠群右手皮肤全部撕脱，他立刻安排手术。
    有人建议采取传统的移植技术，手术时间短、风险小。但穆广态深知，这样“植”出来的手指头分不开，就像一只肿胀的“棉手套”，而一只健康美观的手对一个孩子多么重要！
    穆广态果断采用自己新探索出的皮瓣游离移植技术，经过11个多小时紧张手术，不仅修复了惠群手指上的血肉，还为他修复了指甲和皮肤。
    为患者创造健康之美、生命之美，穆广态带领医护人员先后成功为数千名群众进行了断指（肢）再植，让他们过上幸福生活。
    为千余名军地医务人员传授技术，他用赤诚奉献带动更多人服务患者――
    幸福，是在传递中增值的爱的能量
    2012年初，武警宁夏总队医院又迎来了新一批显微外科培训学员。在手术台前，穆广态手把手地为他们传授神经吻合技术。
    来自石嘴山市第五医院的骨科医师许先维说：“培训班的第一堂课，穆院长都要亲自讲、做示范。我是第二次参加培训了，每次都有新收获。”
    4个月后，许先维带着学到的显微外科技术回到医院，成功为一名被矿车压掉1个脚趾的患者进行了再植手术，实现了医院骨科救治的突破。
    穆广态在一次巡诊中了解到，固原、石嘴山等一些偏远地区由于医疗水平有限，一些群众受伤或身患重病送到当地医院无法诊治，转院又耽误治疗时间。为此，他专门在医院建起了显微外科技术、骨科等5个培训室，与6个县乡医院签订了技术培训协定，为他们免费培训医务人员。
    “多传授一项技术，就能为群众多解除一分病痛。”近年来，穆广态先后义务为地方培养了数百名医疗骨干，有的还成为当地知名医院的领导和专家。
    对地方医院的帮带真诚无私，对院内的技术传授更是毫无保留。为了让更多医务人员为群众和官兵服务，穆广态确立了“院有特点、科有特色、人有专长”的建院思路，大力培养专业技术人才，千方百计为他们成长成才创造机会。
    几年前，医院准备开展肾移植项目。经过考察，穆广态选派当时还是普通医师的程雪涛外出学习肾移植技术，并建议党委任命他担任肾移植科代主任。
    在穆广态帮助支持下，肾移植手术顺利开展起来，程雪涛的名气也越来越大。银川市一所三甲医院的领导拿着一套房子的钥匙找到程雪涛：“你到我们医院，还有更好的待遇和发展空间！”
    程雪涛心动了，找到穆广态提出转业。穆广态从抽屉里拿出一大摞自己过去收到的高薪聘书，动情地说：“我们能有今天，离不开部队的培养，在部队最需要的时候，我们应该勇于担当、懂得回报！”
    程雪涛留下来潜心钻研肾移植业务，撰写的10多篇学术论文在军内外获奖。在他带领下，科室业务发展迅速，2010年自治区最大的血液透析中心在医院挂牌成立。
    2010年，武警部队召开显微外科培训会，穆广态主动推荐医务处主任康志学担任主任委员，接替他参加了学术交流。近年来，穆广态先后派出300多人到大医院培训，使医院形成了梯次合理的人才群体，先后有24项科研成果荣获武警部队和自治区科技成果奖，涌现出了全军“十大学习成才标兵”孙香萍等一批先进典型。
    上图由冯欲晓摄
〖-ZW/正文〗
