〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”拥军情洒40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子们好，孩子们好……我早就想来看望大家了，今天总算如愿以偿啦！”8月30日，一位慈祥的老奶奶来到武警黑河市支队警勤中队慰问看望官兵，她就是远近闻名的黑龙江省拥军模范王秀兰。
    王秀兰今年70岁，但很多人不知道，她的拥军史已有40年了。这件事，还要从“兵妈妈服务队”说起。
    在黑河市爱辉区，有一支5人组成的“兵妈妈服务队”，经常为驻地部队官兵无偿提供服务，“兵妈妈”王秀兰就是其中一员。王秀兰现在经营着一家苗圃培植中心，有着深深“绿色情结”的她致富不忘拥军，经常为部队送去自己栽培的花草，并给官兵传授种树育花的专业知识，倾心为部队培养军地两用人才。
    当日，“兵妈妈”王秀兰与中队官兵进行了亲切交流，勉励大家一定不要辜负各级领导嘱托和家人期望，用自己的实际行动践行入伍誓言。
    “兵妈妈”王秀兰40年如一日真情拥军的事迹感动着每一名官兵，大家纷纷表示：一定要牢记神圣使命，以优异成绩回报驻地人民的关爱。
    （本报黑河8月31日电）
〖-ZW/正文〗
