〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛若清风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某大队党委机关服务基层实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈田虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，北海舰队某侦测船大队上士靳纪伟的爱人第三次来部队探亲。与以往不同的是，这次他们不用到处“打游击”，直接入住士官公寓房。推开窗户，沐浴着清凉的海风，小靳高兴地说：“感觉真好！”
    6月初，大队政委王磊了解到，官兵家人来队缺少临时住房，只能到友邻部队借宿。随后的党委会上，王磊把这件事提了出来。会议研究决定，由常委带队组织机关工作组，分头深入基层一线面对面听取官兵意见，深入查找在为基层服务上存在的问题。
    经过一个月的蹲点摸查，机关工作组共收集基层官兵意见建议30多条。在基层单位，王磊分别和多名战士进行交心交流，笔记本上记录了战士反映的亲人来队住房难、文化活动单一等问题。
    大队党委专题对调研情况进行研究，制订解决方案。针对家属来队住房困难的实际，他们重新梳理公寓住房情况，对一些不合理住房进行清理，作为临时来队家属房。
    针对战士反映的文化活动单一的问题，大队专门拿出资金，对健身房等进行了检修完善，固定时间开放俱乐部、图书室。
    能及时解决的决不拖延，一时不能解决的明确完成时限和责任人。截至8月底，官兵们反映的问题，有一多半得到有效解决。
    官兵们高兴地说，党委机关转变作风，让我们实实在在受益，宛如一股清风吹进了心田，心里感到特别清爽。
〖-ZW/正文〗
