〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生干部青睐信息化舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生干部
    青睐信息化舞台
    ■本报记者 刘建伟
    深夜，记者睡得正香，急促的紧急集合哨声骤然响起，十连组织官兵夜间实弹射击考核。只见一排长郝禄禄第一个登车参考，战车怒吼着冲进夜幕，“轰轰轰！”几声炮响，电台中传来捷报：五发五中！
    考核回来，郝禄禄一下车，就被全排战士欢呼着抛得老高。一名战士竖起大拇指得意地说：“想不到吧，我们排长是国防生干部，刚毕业才一年多。”
    记者确实颇为好奇：“这么短时间，你咋练的？”郝禄禄坦言，军事训练曾是他的短板，刚到连队，他对训练很打怵。第一次实弹射击，就被震耳欲聋的声音吓得蹲到地上。
    “后来，我沉下心来从零学起，一有空就加班加点地练，还主动拜战士为师，结果很快 ‘突出重围’。”郝禄禄说，不到一年，自己就在全团专业考核中取得5个课目全优的好成绩。
    不仅如此，他还利用计算机专业特长研发了一套模拟训练系统，使全排训练成绩突飞猛进，在军区对抗演习中打出了满堂红，被军区评为“优秀突击炮排”。
    “有没有想过，你练军事咋就这么顺？”夜幕下，记者和郝禄禄越聊越深。“关键在于加快战斗力生成模式转变的大环境，给我们这些‘学生官’提供的舞台更宽广了。”郝禄禄深有感触地说。
    他告诉记者，自己特意对连队10年来的训练课目作过对比统计，发现训练内容发生了翻天覆地的变化：过去训练课目大多是传统的 “体力型”，如今信息化课目占了近七成。“知识与芯片对接，我们练军事当然事半功倍。”
    正说着，连队又传捷报：排长邹大鹏同样打出了全优成绩。凯旋的邹大鹏对记者说，他作为国防生干部刚到连队报到时，官兵们看他长得白白净净，说话轻声细语，就觉得他不是块干军事的料。
    而事实却出人意料。某新型突击炮列装连队，面对车内繁多的操作开关和按钮，不少战士都有些发懵。可邹大鹏学得特别快，由于精通电子和计算机知识，不到半年他就成为全连第一个全能炮手。如今，整天扎在训练场的邹大鹏浑身晒得黑不溜秋，干啥都虎虎生威。大家都戏称：“白面书生”变成了“铁血书生”。
    夜已深，四周一片寂静。躺在床上，记者越琢磨越兴奋：随着我军转变战斗力生成模式的步伐加快，特别是各种信息化新装备不断列装，国防生干部在军事指挥岗位上的独特优势正在日益显现。
〖-ZW/正文〗
