〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“走转改”活动理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年8月起，全国新闻战线开展了“走基层、转作风、改文风”活动。为进一步总结经验、提高认识、深化拓展“走转改”活动，中央新闻单位、社科研究机构、高校新闻传播院系等组织力量对一年来的“走转改”实践进行了深入研究，形成了130余篇研究论文。研讨会上，26位新闻工作者和专家学者进行了交流发言，通过多媒体展示、案例剖析等形式交流了研究成果。
    与会人士一致认为，“走转改”活动开展以来，形成如此大的报道规模，涌现如此多的新人佳作，是我国新闻界多年来少有的现象，“走转改”活动开创了我国新闻宣传工作新局面。
    会议认为，经过一年来的实践，大家对“走转改”活动的认识越来越深刻。这项活动以鲜明的实践特色、丰富的表现形式和深刻的精神内涵，推动了新闻事业的发展创新，为做好新形势下的新闻宣传和舆论引导工作指明了方向。
    会议指出，“走转改”是改进创新新闻宣传工作的根本举措，是推动新闻事业健康发展的根本途径。优秀的“走转改”报道具备一些共性特征：立足大局，从党和政府的关切点、人民群众的关注点出发挖掘选题；深入一线，通过融入群众、扎实采访发掘鲜活翔实的素材；平实呈现，以平民视角、平等交流、朴实文风开展报道。
    会议强调，“走转改”活动是对中国特色社会主义新闻理论的丰富发展，是对新闻传播规律的认识深化。“走转改”是新闻战线的长期任务，必须形成长效机制，确保活动长期开展。
    中宣部副部长蔡名照主持会议并讲话。他强调，一年来的“走转改”活动实践成果丰硕、理论内涵丰富，是新时期新闻宣传工作的成功实践，为全面提高新闻报道水平积累了宝贵经验，为互联网环境下重塑传统媒体优势做出了有益探索，深化了我们对中国特色社会主义新闻事业的认识。要以这次理论研讨会为契机，不断总结实践经验、提高思想认识、完善制度机制，进一步推动“走转改”活动广泛深入开展，以新闻宣传的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    张德修、周树春、谭健、张振华、方正辉、丁士、杨华、严力强、徐炯、王立文、邹贤启、尹韵公等新闻单位和新闻研究机构的代表先后在会上做了发言。
〖-ZW/正文〗
