〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好每一件事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某分部薛城干休所政治协理员孙彦伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅启胜/张庆祝/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅启胜 本报特约记者 张庆祝 史熠南
    “最美不过夕阳红，温馨又从容……”这是济南军区某分部薛城干休所政治协理员孙彦伟最喜欢听的一首歌。
    薛城干休所营院不大，编制上也只有一名政治协理员负责思想政治工作，但孙彦伟十分看重这个岗位。“做好每一件事情”，是他的座右铭。
    所里老干部平均86岁，虽然年高体弱，但依然关心国家大事。孙彦伟定期组织他们学习党的创新理论，给他们宣讲国际国内形势，组织他们到明星村镇和明星企业参观，满足了大家学习的愿望。
    去年，在“向建党90周年献礼”活动中，老干部徐德盛反映：“活动室的书都看遍了，如果能看到新的书籍就好了。”
    没过几天，《科学发展观重要论述摘编》《理论大讲堂》等50多部新书便摆到阅览室的书架上。前不久，孙彦伟又策划制作了10多组宣传橱窗，定期更换宣传内容，营造出浓厚的学习氛围。
    作为一名政治协理员，孙彦伟定期深入老干部家中走访，体察他们的需求，及时帮他们排忧解难。
    老干部宋民素因长期患糖尿病，导致脚面、脚趾严重溃烂，无法独立行走，也不能外出与他人交流，精神郁闷。为让老人有个好心情，孙彦伟就经常找宋老拉拉家常，说说新鲜事，并安排人每天上楼将老人扶下来和其他老干部聊天。他还想方设法给老人买药。在孙彦伟的精心照料下，老人脸上渐渐有了开心的笑容。
    孙彦伟从宋老身上的变化举一反三，建议所里成立“心理咨询室”，使老人排解心理压力有了好去处。他还鼓励老干部撰写回忆录，并指派专人帮助修改、整理、打印，使老人们找回了激情岁月的感觉。
    孙彦伟有个习惯，每天早晚总要在院子里转两圈。每到刮风下雨，别人往家里跑，他却往外跑。去年夏季的一天，天降大雨，孙彦伟发现6号楼化粪池外溢。他当即和所长王道国一起带领工作人员清理化粪池。随后，又组织专业人员对排水系统进行改造、扩容。
    7年如一日，孙彦伟用行动赢得了老干部的赞誉，多次被上级评为“先进老干部工作者”“优秀共产党员”，干休所多次被评为“先进干休所”“安全发展先进单位”。
〖-ZW/正文〗
