〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艺术菜”缘何不敌普通菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒/徐涛/赵浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 恒 徐 涛 本报特约通讯员 赵 浪
    硝烟四起，饭菜飘香。8月中旬，成都军区某师组织的炊事技能比武在浓浓的实战氛围中拉开帷幕。20多个灶台前，各单位推荐的厨艺高手纷纷亮出看家本领，或煎炒烹炸，或熘蒸烧煮。不多时，比武场就飘起诱人的香味。
    经过评审组和官兵代表的品尝、打分，炮兵某团炊事班长李登明制作的脆皮鱼条和辣炒三丝以总成绩9.8分夺得冠军。成绩刚公布，打了翻身仗的李班长激动得跳了起来。
    入伍前，李登明曾是家乡一所饭店的厨师。来到部队后，他积极发挥炊事特长，刻苦钻研军营饮食，很快凭借过硬素质当上炊事班长，被战友们称为“首席大厨”。然而在今年年初的一次炊事比武中，李班长却意外地“败走麦城”：精心制作的雕刻冷拼“雄鸡一唱天下白”非但没能跻身三甲，甚至连前十都没进入，反倒是战友们烹饪的青椒肉丝、红烧肉和水煮鱼等3道不起眼的普通菜分列一、二、三名。
    精雕细刻的“艺术菜”缘何不敌平淡无奇的普通菜？评审组组长、师后勤部部长王达明道出其中缘由：“饮食保障应从实战出发，在瞬息万变的战场上，饮食保障的关键是在最短的时间里让官兵们吃饱、吃好、吃出战斗力，战场上哪来时间‘雕龙刻凤’。”
    以此为契机，该师还组织开展了“我为保障献一计”等活动，发动全体官兵为饮食保障“把脉开方”，先后在工作实践中摸索总结出野外简易灶烟雾消除、炊事挂车快速撤收等20多个实在管用的招法。
〖-ZW/正文〗
