〖ZQ/总期〗19958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息化时代军营文化建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 平
    当今社会，以信息技术的广泛应用为标志，人类迈进了信息时代，文化建设随着信息传媒的飞速发展进入了“快车道”。加强军营文化建设，要紧跟时代发展步伐，积极适应文化与科技融合发展的新趋势，牢牢把握信息时代背景下军营文化建设的特点规律，着力用先进军营文化铸造官兵精神之魂。
    信息化时代文化博弈异常激烈，必须更加注重思想引领，牢牢把握军营文化建设的正确方向
    一种文化之所以能受到人们的推崇，之所以能让人从内心折服和信仰，核心的东西在于其有着让人共同认同的价值观。这种共同的价值观所代表的方向，就是文化的方向。当前，文化领域已成为政治斗争和意识形态较量的主战场。必须充分发挥军营文化对官兵思想的引领作用，对战斗力发展方向的保证作用，对官兵思想道德的滋养作用，把保持我军政治本色放在第一位，把提高部队战斗力作为根本着眼点，把弘扬主旋律贯彻全过程。
    要强化阵地意识，突出政治性。政治性是军营文化的第一属性。我军军营文化最精彩、最有生命力的部分，集中体现在以军魂和宗旨为内核的政治属性上。各级要始终高度警觉，把培育官兵对党忠诚的政治品格作为军营文化建设的首要任务，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，进一步深化培育当代革命军人核心价值观，让官兵学会用马克思主义的立场、观点和方法看待分析问题，引导官兵端正价值追求、坚定理想信念，自觉抵制反动思想文化的侵蚀和影响，不断打牢官兵爱党信党跟党走的思想根基。
    要强化服务意识，突出战斗性。军营文化最鲜明的特征是战斗性。只有更加注重发展具有鲜明战斗性的军营文化，才能在未来的军事竞争中赢得先机。各级必须牢固树立“软实力支撑硬实力”“文化力出战斗力”的理念，把培育战斗精神作为军营文化建设的重要着力点，把文化建设向履行职能使命聚焦，向提高作战能力倾斜，向完成急难险重任务拓展，大力营造崇武尚武、练武精武的浓厚氛围，引导官兵树立勇于亮剑、敢打必胜的信心，让军营文化成为孕育和滋养战斗精神的沃土。
    要强化导向意识，突出先进性。文化引领风气之先，先进的军营文化最能引领人、激励人、鼓舞人。实践证明，只有不断用先进文化引领官兵思想，消极落后文化才没有“市场”。各级必须注重发挥军营文化的导向功能，多用格调高雅的文体活动、健康向上的文学作品、生动活泼的艺术形式感染官兵，培养官兵正确的价值理念和高尚的审美情趣，激励官兵始终保持革命军人高尚的气节和情操，不断提高官兵的思想觉悟和人生追求，让先进军营文化成为净化官兵心灵的“催化剂”。
    信息化时代文化需求纷繁多样，必须更加贴近官兵实际，不断拓宽军营文化建设的方法渠道
    文化的本质在于“化人”。建设先进军营文化，必须牢牢把握官兵对军营文化的关注点、兴趣点和兴奋点，广泛拓展渠道、创新方式方法，不断满足官兵日益增长的文化需求，切实让先进军营文化成为促进官兵全面发展的“助推器”。
    满足官兵求知心理，内容上丰富知识含量。在军队信息化建设加速推进的大背景下，军事人才需求正由体能型、技能型向知识型、智能型转变。各级必须牢固树立文化育人的观念，大力加强学习型军营建设，广泛开展学习成才活动，把法律、心理、历史、哲学、科技等知识纳入文化教育范畴，帮助官兵补习岗位必需、素质必备、成才必要的科学文化知识，鼓励官兵抓好学历和专业技能升级，不断满足官兵的求知成才需求，把军营大学校建设成官兵汲取知识营养的精神殿堂。
    满足官兵求新心理，形式上添加科技酵母。辩证法告诉我们，内容与形式是对立统一的，只有不断改进表现形式，内容才能更具吸引力。因此，各级必须注重将现代科技成果运用到军营文化建设中，加大信息技术、声光电技术、多媒体技术、新传媒技术等科技成果的普及和运用，积极开发军事网络游戏、动漫创作比赛、DV摄制比拼、军营微博互动等新型军营文化活动平台，广泛开展CS模拟对抗、网上心理服务等活动，使军营文化在科技助推下焕发生机活力，不断增强军营文化的吸引力和感召力。
    满足官兵求乐心理，方法上注入娱乐元素。文化育人是一个点滴渗透、潜移默化的过程。只有寓学于乐、寓教于乐、寓励于乐，才能达到“聚木成林”“汇流成海”的效果。加强军营文化建设，必须瞄准官兵追求新潮娱乐的特征，既突出思想性、也要增强娱乐性。在文化氛围营造上增加休闲性，积极构建具有深厚文化内涵的长廊文化、园林文化、生态文化，让官兵在紧张的工作和训练之余舒心怡情；在文化活动组织上增加趣味性，可采取将知识问答植入游戏闯关等，积极创作具有视觉冲击、生动幽默和艺术美感的歌舞、小品、DV视频等作品，让官兵在愉悦身心中受到启发和感染。
    信息化时代文化地位日益凸显，必须更加重视常态抓建，着力构建军营文化建设的长效机制
    国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。各级必须深刻认识到军营文化在凝聚官兵意志、鼓舞官兵斗志方面的巨大威力，将军营文化建设作为一项基础性、长期性工作，保持常态抓建的动力、形成常态抓建的机制，不断为提高部队战斗力和提升军队软实力注入源源不竭的精神动力。
    找准“关键点”，建立人才培养机制。当前，由于受文化活动专业性强、文艺骨干培养周期长、体制编制限制等因素影响，文化人才缺乏的问题比较突出，选不出、留不住、能力低等现象具有一定的普遍性，已经成为制约军营文化建设发展的瓶颈。要充分认识到军营文化人才培养的紧迫性，用事业造就人才，用环境凝聚人才，用荣誉褒奖人才，用待遇留住人才，以识才的慧眼、育才的自觉、留才的胸襟，自觉当好文化人才培育的“伯乐”和“校长”。
    找准“落脚点”，健全群众参与机制。要自觉强化“军队的基础在基层、文化的大师是官兵”的思想，充分相信官兵、发动官兵、依靠官兵，紧贴官兵个性、特点和需求开展文化工作。积极以集体活动焕发官兵激情，以特色活动展示官兵才情，以竞技活动催生战斗豪情，变“被动欣赏”为“主动参与”、变“骨干支撑”为“全员活动”。
    找准“着力点”，完善运行保障机制。军营文化建设是一个综合、动态、长期的系统工程，需要建立科学有力的运行机制来保障。各级党委领导必须切实肩负起加强军营文化建设的政治责任，把军营文化建设纳入党委重要议事日程，纳入部队建设整体规划，按照《纲要》和《意见》的相关规定要求，在政策上给予倾斜支持，在经费、物资、器材等保障上优先安排，重点建设好文化活动中心、荣誉室、军营网吧、运动场馆等基础设施，努力完善组织领导、活动开展、检查讲评、奖励表彰等制度机制。
    信息化时代文化领域多维融合，更加强调博采众长，积极推进军营文化建设的传承创新
    加强军营文化建设，必须兼容并蓄，坚持继承与发扬多措并举，特色与时尚水乳交融，在传承和创新中不断丰富内涵底蕴。
    继承传统文化，增强内在引力。传统文化是军营文化的根基，是值得官兵代代相传的精神血脉和价值内核。在我军80多年的战斗历程中，先后培育了井冈山精神、长征精神、延安精神、抗灾救灾精神等一系列闪烁着伟大光辉的时代精神，这些精神是我军从胜利走向胜利的源头活水。要自觉传承我军在革命斗争和建设实践中积淀的宝贵文化传统，通过邀请革命前辈重温战斗历程、组织官兵参观革命遗址等途径，让官兵接受洗礼、提升境界。
    打造特色文化，展现品牌魅力。特色文化是一个部队文化建设的“眼睛”和“窗口”，对整个军营文化建设起着提神振气作用。实践证明，一个部队的文化特色越鲜明，品牌影响力越强大，官兵对部队的认同感和归宿感就越强。特别是在信息时代背景下，信息呈现的立体性为我们打造文化品牌、扩大品牌效应提供了更加优越的条件，要充分利用各种文化载体和表现形式，创新发展具有单位特色的战斗文化、英模文化、安全文化，具有地域特色的山沟文化、海岛文化、高原文化，具有群众特色的网络文化、体育文化、竞技文化等文化形式。
    吸收时代文化，增添生机活力。当前，文化的传播方式、表现形式正发生着日新月异的变化，文艺创作、文化建设数字化进程不断加快。各级要积极将反映时代精神、展现时代风貌、体现时代潮流的“文化因子”移植到军营文化建设中来，不断为军营文化注入时尚、互动等新元素；重视发挥网络教育的新阵地作用，经常开展视频授课、网上交流、在线咨询等活动，不断满足青年官兵对网络文化的需求，使军营文化建设与时代发展同频共振。
    （作者为76110部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
