〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图把我军从我国领土上“清除掉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁居然下令对我大举进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出国前向印侵略军指挥官亲授机宜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华化13日讯 印度总理尼赫鲁公开宣布，已经向印度武装部队发出了对中国领土发动大规模军事进攻的命令。据印度新闻处报道，尼赫鲁12日在动身前往锡兰的时候，在新德里的巴兰机场说，“向印度武装部队发出的指示是，要把中国入侵者从东北边境特区的印度领土上清除掉。”
    尼赫鲁所说的“东北边境特区的印度领土”是指印度部队已经侵入的位于所谓麦克马洪线以北的中国西藏领土，即克节朗河流域和兼则马尼地区。因此，真正的入侵者恰恰是印度部队，而不是守卫着中国领土的中国边防部队。现在的问题，本来应该是印度入侵者从克节朗河流域和兼则马尼地区撤走，而尼赫鲁却居然要把中国边防部队从中国领土上“清除掉”。
    尼赫鲁在回答有人问到他希望什么时候把中国人清除掉时说：“我不能规定（清除的）日期，那完全要由军方去决定。”
    有记者问到同中国的会谈的机会是不是完了，尼赫鲁回答说：“只要（东段的）这一次的侵略还在继续进行，看来就没有任何举行会谈的机会。”这样，尼赫鲁就砰然关闭了谈判之门。
    尼赫鲁12日途经马德拉斯向记者谈话时还要求印度全国“支持印度武装部队对中国人采取的行动”。
    新华社14日讯 新德里消息：据印度报纸报道，印度总理尼赫鲁在动身去锡兰以前，曾于11日、12日向负责执行在中印边界东段大举进攻中国命令的考尔中将和印度东部军区司令森中将等高级军政人员亲授机宜。
    《政治家报》说，在11日晚上和12日上午，尼赫鲁都同他的军政顾问就中印边界东段局势进行了磋商。森中将和考尔中将都参加了这些讨论。《印度快报》说，梅农在12日同森和考尔“讨论了实现国防当局在这个地区的目标所需要采取的进一步措施”。它还说，印度空军将采取“报复行动”。
    据美联社昨天报道，奉命对中国边防部队发动军事进攻的印度陆军指挥官们在得到国防部的指示后已在13日返回他们在提斯浦尔的总部。
〖-ZW/正文〗
