〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵从功/杨香煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福渠
    最近我回到家乡――安徽濉溪县孙町公社。走到离村子还有二里多路，遇到一条大水渠。我惊奇地站在桥上，看这水渠有十来丈宽，水清得能照见人，一群群的鸭子在水上游来游去。又看看堤上那一排排整齐的小树和周围的庄稼，要不是村西头那几棵大柳树，我差点找不到家了。我看着这美丽的景色，想起家乡的往事。
    我的家乡是平川洼地，过去十年九涝。家乡流传着这样一句话：“蛤蟆尿尿都能淹掉庄稼。”有一年下大雨，快要成熟的谷子、豆子泡在水里，眼看着就要泡坏了。李家村的群众纷纷拿起锹镐去挖渠排水，因为一个村子力量小，只挖了一里多长，通不到河里。李家村排出的水，流进邵桥村的地，为此两村闹纠纷，打得头破血流，还闹出一条人命。但是，渠还是没挖成，积水还是没排除，庄稼仍然泡在水里。我入伍前已经是高级社了，虽然也听讲过多次要修水渠，因为力量小，始终没有修。我想看走着，不觉走进了家门，见了爷爷忙问：“爷爷，村前那条渠是什么时候修的？”他兴奋地说：“那是1959年天快冷时修的。要不是成立人民公社，哪有这条水渠呵。”他告诉我，1959年修好水渠，1960年发大水时连一棵庄稼也没淹，这是一条幸福渠。这时，他又指着西北湖对我说：“这个湖已经改成稻田了，几辈子办不到的事，人民公社办到了。”爷爷越说越激动，脸上淌着眼泪，我替他擦掉眼泪，他又讲起村子里发生的变化……。（邵从功）
    恶沟变水库
    我是湖南省宜章县沙坪公社人。今年8月回家一趟，正好生产大队的几个干部陪同县和公社来的同志检查水库，邀我去参观。
    我们沿着弯弯曲曲的水渠向着水库方向走去。水渠两旁是一片金黄色的水稻，微风一吹，稻穗一个劲地向我们点头。社员们在稻田里淘水，准备捞鱼。他们哼着“鱼儿肥，稻子香，农村生活乐洋洋”的小调。一个名叫黄家盛的社员说：“今年6、7月间，老天爷没下过雨，如果没有那个大水库，又要象过去一样，鱼呀，鱼呀，早已干死了。”快到水库的时候，我抬头一望，只见一条钢骨水泥的大坝，象巨龙似的横在面前。我们爬上大坝，往山下一看，是一片梯形的稻田。大坝两边是耸立云端的松树山，高山腰部有五股碗口大的泉水流到水库。公社廖开云书记向我们介绍，这条水库原来是一条恶沟，一下大雨，泉水和山水汇成一股巨大的洪流，威胁山下的人畜庄稼。要是旱天，泉水就从沟里的石缝漏走，庄稼被旱死。廖书记说：老一辈人很早就想把这条恶沟变成水库。解放前是幻想。解放后初级社和高级社时想修建水库，又力量不够，只有在1958年公社化，人多心齐力量大，一鼓劲就把水库修好了。
    中午，我们在水库旁边古庙改成的防洪抗旱指挥所休息。这个指挥所还有电话直通公社和附近的生产大队。民兵营长杨子荣很有风趣地说：“在解放前一遇到天旱，老年人就领着我们上山到这个庙里跪在龙王爷公公面前求雨，头碰破了也没有下雨。现在稻田里需要水，只要给这里来个电话，水马上就流过去。碰上下大雨，把闸门一关，山下的人畜和庄稼再也不受洪水欺负了。”这时，看守水库的小黄在旁插嘴说，“过去外地姑娘嫌我们这里穷得没水喝，不愿嫁到这里来，水库建成后，连城市下放的姑娘也喜欢到我们这里来。“逗得大家哈哈大笑。（杨香煌）
〖-ZW/正文〗
