〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部向印度大使馆提出照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议印度扩大侵略范围和空降部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵入我扯冬地区的印军又侵入克节朗河下游以东和以北一带，并在章多地区不断空降，准备作战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国外交部13日致印度大使馆的一件照会，就越过非法的麦克马洪线、侵入中国西藏扯冬地区的印度军队又于11日侵入克节朗河下游以东和以北一带，以及印度侵略军在章多地区不断进行空降，准备作战，向印度政府提出了强烈抗议。
    照会指出，“这一新的侵略活动确凿说明，印度侵略者在尺冬的猖狂进攻被击败之后，又企图在克节朗河下游卷土重来。如果印度方面不顾中国政府多次抗议和警告，一意孤行地扩大侵略范围和继续向中国边防部队进攻，中国边防部队必将继续予以坚决还击。印度侵略者必须对他们自己的罪行所引起的后果承担全部责任。”
    新华社13日讯 越过非法的麦克马洪线、侵入西藏扯冬地区的印度军队，又在进一步扩大侵略范围。他们继在克节朗河上游东北的尺冬附近发动进攻之后，10月11日又侵入克节朗河下游以东以北的克宁乃、日挺布、汤和娘巴一带。这批印度侵略军已经逼近到当地中国边防哨所的阵地附近，并且企图发动进攻。我边防部队正严密警戒中。
    新华社13日讯 越过所谓麦克马洪线以北的印度侵略军，最近在章多地区（位于哈东山口以北、扯冬西南）不断进行空降，准备配合侵入整个克节朗河流域的印度侵略军，对中国边防部队进行大规模的进攻。
〖-ZW/正文〗
