〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话要说得有用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做政治思想工作离不开说话。提起说话，想起一个故事。春秋战国时，有一个名叫子禽的人，问他的老师墨子：“话说得多好，还是少好？”那墨子回答得很有风趣，他说：“蛤蟆整天在田里叫嚷，不如雄鸡在清晨啼叫几声能引起人们的注意。话不在多少，要说得有用处。”说得好，值得我们记取。
    话要说得有用处，那么又怎样才能说得有用处呢？我以为最重要的一点在于有的放矢。毛主席说过“没有调查，就没有发言权”。不了解情况，不明白问题之所在，硬要发言，纵然口若悬河，滔滔不绝，也只是隔靴搔痒，一片空言，说了等于没说。话是说给人听的，特别是那些给人解决思想、认识问题的话，一定要了解人的需要，人的内心活动，说到人的心窝里，那才是常说的“知心话儿”，才会有作用。空洞无物、不着边际的话再多，也不如画龙点睛、一语破的来得有用，其次，说话还要理由充足。不论上课、报告、个别谈话，不把道理说清、说透，要叫人这样做，不能那样做，而不使人真正懂得为什上要这样做，不能那样做，是不可能达到目的的。以理服人，才能使人心悦诚服；强词夺理，简单生硬，是说不服人的，其结果只能是话不投机半句多。
    既能对准问题，又以说清道理。要使自己说的话有用，就一定不要忘了这两条。
〖-ZW/正文〗
