〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随感二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规章不可少
    有人说，连队管理教育条例是让我们学会正确管理部队的立场、观点和方法；至于日常生活中一些必要的规章制度，条例上虽没都具体规定，也仍然是需要的。这可以和“条例”起相辅相成的作用。这个看法是很对的。
    举个小例子。二连三班一个战士病了。这个战士“早就报告了班长，班长一面报告连里，一面找卫生员诊断、治疗；卫生员诊断后又立即将自己对病号处理的意见报告连首长；连首长同意卫生员的意见，批准病号不作野外课目，但参加室内听课。连首长还亲自去看望了病员，并吩咐连值班员在家关心这个病号；如果病情有变化，主动送去就医。然后，按计划率领全连开始野外课目。这些有关病号处理的作法都是连里的规定，按照这些规定的程序，病号发现早，问题处理好，也不会打乱连队工作和影响各项活动。
    连队里日常有许多象处理病号问题这类的小事，如果都有个大致的程序，做起来就一定顺当得多，省力得多。而且不致使连队干部整天忙于事务。
    作出样子来
    五连管理教育工作中有条好经验，就是凡事先作出个样子来。比如，要把全连的内务搞好，先找一个最好的班，然后组织其他班参观。参观中找出这个“样子班”好在哪里，怎么学法，提出要求。这样，一转眼，全连的内务部整洁了。发单衣的时候，有些新同志不会着装，就在队前找个“标兵”，站出来让大家看看，让讲为什么要这样，怎样才能这样。问题随着也就解决了。
    在工作、学习、生活各方面，经常能作出个“样子”来让大家学习、看齐，其效果必然要比光靠嘴讲来得大。这也是活的教育的一种方式。
〖-ZW/正文〗
