〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球联赛上海队获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”、天津和辽宁队将争夺亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 去年全国冠军上海足球队今天在北京以3∶2战胜了去年全国亚军“八一”足球队，又取得了1962年的全国冠军。
    今天，1962年全国足球甲级队联赛第二阶段北京竞赛区举行了第七轮比赛。上海队由于这场比赛的胜利，积分已达到15分（战绩是七胜一平一负），仍然遥遥领先。他们虽然在17日举行的最后一轮――第八轮比赛中，还要同最后的对手辽宁队交战，但无论胜负都不影响冠军的席位。“八一”队今天攻势虽然比上海队多，但是射门不准，两次罚十二码球竟有一次没能踢进，从而失去了一次极好的扳成平局的机会。
    北京竞赛区共有十一个足球队参加，他们是争夺今年全国前十一名的名次。到今天为止，除上海队获得冠军已成定局以外，有可能获得亚军的有三个队。他们是“八一”队、去年全国第三名天津队和去年全国第六名辽宁队。
〖-ZW/正文〗
