〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习戳穿美帝纸老虎的英雄气概 努力提高觉悟扎实练好杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部等单位开展上甘岭战役十周年教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武鸣文/罗醒夫/聂勋材/王冠军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育上甘岭战役/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗美援朝战争上甘岭战役胜利十周年到来之际，空降兵某部、南京部队某部、武汉部队某部广泛开展宣传教育活动，教育部队学习上甘岭英勇顽强的战斗精神，树立藐视美帝国主义，敢于斗争、敢于胜利的思想，鼓舞部队扎扎实实练好过硬本领。
    这一教育活动，从今年7月份就已开始。空降兵某部领导机关组织上甘岭战役中的英雄、模范、功臣代表八人，到各单位报告上甘岭战役的战斗精神和光荣传统。全部队开展了学习英雄黄继光的崇高品质的活动。南京部队某部在10月4日到10月7日，召集曾经参加上甘岭战役的部分英雄、功臣，座谈上甘岭的战斗作风。有些单位的领导干部，分别向指战员们报告了上甘岭的战斗经过。武汉部队某部组织曾经参加上甘岭战斗的英雄到所属部队传经。有些部队印发了纪念上甘岭战役十周年的宣传资料，放映了有关上甘岭战役的影片，举办了图书、图片展览。许多单位还把上甘岭战役中的英雄事迹编成演唱材料，组织战士们阅读上甘岭战役的回忆录，举办读书晚会、纪念晚会，并出纪念专刊。
    在这次教育中，各单位通过宣扬上甘岭战役的伟大胜利，进一步教育干部战士深刻认识美帝国主义的纸老虎的本质。空降兵某部前志愿军一级英雄张计法，向战士们作报告的时候说：在这个战役中，美帝国主义动用了六万多兵力，出动了飞机三千多架次、重炮三百门、坦克一百多辆，向我阵地发射了二百九十多万发炮弹，投掷了几千枚重磅炸弹。这是美帝国主义所吹嘘的最大的一次攻势。但是，结果敌人除了付出二万五千多兵员的伤亡，耗费了几十万吨物资外，一无所获。这就完全暴露了美帝国主义纸老虎的原形。前志愿军特等功臣、二级英雄王彦林用自己在上甘岭的一次反击中，带领本班六个战士，歼灭敌人二百七十多名而本班无一伤亡的事迹，以及本班新战士杨均才，初次作战就抓住三个俘虏的事迹，证明美国侵略军士气低落，怯战怕死。他说：美国侵略军为什么打败仗，因为它的士兵，不知为谁打仗，为什么打仗。武汉部队某部前志愿军特等功臣、二级英雄马新年当时是个新战士，他向战士们介绍自己所在的排，和兄弟部队一起，消灭了三百多敌人，打退敌人十一次反扑的事迹以后，说：“敢于消灭敌人，才能胜利。”南京部队某部前志愿军特等功臣、一级英雄胡修道说：“敌人可以在几千米外把炮弹成堆地打来，但是单靠炮弹解决不了战斗，决定战争胜负的是人，要靠人的勇敢。这方面美国侵略军是无法和我们比的。因此，敌人被我们打得惨败。”
    在这次教育活动中，还使战士们进一步认识到要战胜敌人，不但靠勇敢，还要有过硬的本领。南京部队某部前志愿军特等功臣、二级英雄蒋永德向大家介绍了自己在坚守537.7高地的战斗中，炸毁敌人四个地堡的事迹。他说：“有了勇敢精神，加上熟练的技术，手雷和炸药也能起到大炮的作用。”前志愿军二等功臣陶元林讲了自己参加一次战斗的经过，对大家教育很大。他说，在上甘岭战役中，敌人进攻时常常采用分散队形，东一个，西一个，不让我们的手雷起作用。这时，我们就用冲锋枪点射，一个子弹消灭一个敌人，当敌人吓得挤成一堆时，又打连发消灭敌人。他说，正因为有了熟练的射击技术，我们才守住了阵地。许多同志听了都表示一定要熟练地掌握技术。
    这几个部队在英雄事迹的鼓舞下，决心努力提高政治觉悟，扎扎实实练过硬本领。有些单位的战士们，过去对练五大技术重视不够，听了英雄们的报告后，自觉地检查原因，加紧练习。空降兵所属几个分队也都积极锻炼技术，提高专业水平。前志愿军苗族英雄刘兴文所在连队，在今年国庆期间，冒着风雨在野外苦练射击技术，战士们说：上甘岭战役是不管刮风下雨都要消灭敌人的，我们也要象上甘岭英雄那样练技术。最近，他们在实弹射击第一练习的考核中又取得了优等成绩。（武鸣文、罗醒夫、聂勋材、王冠军）
〖-ZW/正文〗
