〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗玉/王永全/缪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因陋就简修建粮仓
    三零三二部队就地取材修建粮仓，为秋粮入库做好准备。这个部队为了保管好秋粮，早在九月初，部队领导就派人到各单位调查研究，解决粮仓问题。在修建中，各单位贯彻了节约和因陋就简的原则，有的调整住房，腾出房间做临时仓库；有的把住房走廊隔开，腾出一部分做粮仓；也有的就地取材修造了一些简易仓库。由于自己动手、精打细算；上级发的经费一文未动。 （徐宗玉）
    精心保管劳动果实
    四六九三部队精心保管贮藏秋粮。新粮入库前做到晒干、扬净；并把仓库打扫干净，铺上防潮木板，喷撒了灭虫药，检修了库房的门窗；还建立了粮食保管制度和出入账目，对保管人员进行了珍惜劳动果实的教育。入库以后，为了避免粮食受潮受损，保管员定期检查和通风，设置了灭风工具；对不同品种的种子，专仓保管，严防混杂。 （缪华）
    发动群众总结生产经验
    成都部队某部种的稻谷、玉米、黄豆普遍取得了好收成。他们发动群众认真总结了今年的生产经验，并且宣扬了生产中的先进人物。现在，这个部队正在播种小麦、油菜等小春作物，运用已取得的经验，争取明年更好的收成。（王永全）
〖-ZW/正文〗
