〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理等领导人接见越歌舞团成员并观看演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 周恩来总理和陈毅副总理今天晚上接见越南青年歌舞团团长阮文苍，副团长范洲和阮光信以及主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有张奚若、丁西林、罗俊、曹瑛、徐光霄、黄镇等。越南驻中国大使馆临时代办黎新也在座。
    新华社14日讯 国务院总理周恩来，副总理陈毅、罗瑞卿，今天晚上观看了越南青年歌舞团在北京的最后一场演出。
    越南青年艺术家表演的富有民族特点的歌唱和舞蹈节目，再一次受到了首都观众的热烈欢迎。越南青年艺术家在北京期间，曾和中国文艺工作者互相进行了学习。今晚，东方歌舞团的六名男演员和六名越南女青年艺术家，同台演出了越南舞《咙⑽琛罚全场热烈欢迎。
    越南驻中国大使馆临时代办黎新观看了今晚的演出。
    观看演出的还有对外文委主任张奚若，副主任楚图南、丁西林、罗俊、曹瑛，文化部副部长徐光霄，外交部副部长黄镇，以及首都音乐舞蹈界人士。
    演出后，对外文委举行酒会，祝贺越南艺术家们的演出成功。
〖-ZW/正文〗
