〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚《东星报》说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度拒绝谈判脱离了亚非精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电 印度尼西亚《东星报》今天发表社论说：印度对亚非国家采取的态度和步骤是不利于维护亚非国家之间的友谊和团结的。社论说，印度看来已经使自己脱离了亚非精神。
    社论指出：印度方面在中印边界问题采取的态度“是要堵塞和平解决被认为是旧时代遗留下来的纠纷的道路”。社论说，中国向印度提出了立即举行会谈以解决在帝国主义为所欲为的时期遗留下来的边界问题的建议，而印度对中国的建议采取了绝对的态度。社论说：“印度坚持要中国军队从争议地区（指印度片面要求的中国领土）撤出以后才愿意会谈，这种态度显然不符合亚非精神。”
    社论又说，印度方面的做法已使印度的邻邦尼泊尔感到主权受到侵犯。
〖-ZW/正文〗
