〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁先生，是悬崖勒马的时候了！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反印度侵华/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看来，印度军队在中印边界东段向中国领土的大举进犯迫在眉睫了。印度总理尼赫鲁10月12日宣布，他已经下令印度军队“把中国入侵者从东北边境特区的印度领土上清除掉”。
    从尼赫鲁的这一道命令里，情况已经十分清楚：
    第一、尼赫鲁把印度军队已经侵占和将要侵占的一切地区都叫做印度领土的东北边境特区，不管这些地区是在1914年英国人用红笔一划的那条所谓麦克马洪线以北，还是以南。按照1914年西姆拉会议的非法的秘密换文，这条所谓麦克马洪线的西端起点是在东经91度39.7分、北纬27度44.6分处向东延伸的，也就是经过哈东山口、沙留山口向东延伸的。中国政府始终没有承认这条非法的麦克马洪线，但是，中国军队却从来没有越过这条线。中国军队现在守卫的地区，都在这条所谓麦克马洪线以北，亦即在哈东山口、沙留山口之线以北，而印度军队侵占的兼则马尼（沙则）、扯果布、扯冬、卡龙、章多地区也都在所谓麦克马洪线以北，亦即在哈东山口、沙留山口之线以北。因此，真正应该“清除掉”的是印度的入侵军队，而绝不是守卫自己领土的中国军队。尼赫鲁不管这一切，只要印度军队侵犯到哪里，哪里就被宣布为“印度领土”，就被划入印度的“东北边境特区”，要把那里的中国军队清除掉！
    第二、今年以来，印度军队向中国领土的蚕食，向中国军队的挑衅和攻击，按照尼赫鲁的说，都还不是把中国军队“清除掉”的行动，真正的“清除掉”的行动，是印度军队已经准备停妥的、只待发动的大规模进攻。尼赫鲁已经公然以印度政府总理的身份，正式宣布授权印度军方随时可以发动对中国的西藏地方的进攻。
    看来，尼赫鲁先生下定决心，要向中国边防部队发动更大规模的攻势了。
    中国政府和人民绝不愿意同印度兵戎相见，这也就是为什么在印度军队奉命侵入中国领土，在过去一年中建立了五十多个侵略据点以后，我们总是通过外交途径，要求印军撤出。我们的边防部队总是一再忍让，没有以武力把入侵者从中国领土上“清除掉”。我们始终坚持谋求通过谈判，以和平方式、而不以武力方式解决中印边界问题。
    令人痛心的是，中国以中印友谊为重的一片真心诚意，却被以尼赫鲁为代表的印度反动统治集团看作是进行扩张冒险的好机会，他们不惜以印度士兵的生命作为贪得无厌的赌注。他们得寸进尺，从中印边界西段到东段，从蚕食到大规模的入侵，从小规模的挑衅到正规军陆空联合的大举进攻。难道中国人就是这样软弱可欺吗？
    应当向尼赫鲁先生大喝一声：有着反对外国侵略的光荣传统的英勇的中国军队，是永远没有任何人能够把他们从自己的国土上清除掉的。历史一再证明了，在中国领土上被清除掉的，不是中国军队，而是日本皇军，而是美国佬！任何外国侵略者在中国领土上的命运，过去如此，今后也不会例外！如果还有那么一些狂徒，不听我们的忠言，硬要再来试一试的话，那末，请便吧！历史终将作出无情的结论。
    在中印边界上守卫着的人民解放军全体指挥员、战斗员同志们，要百倍提高警惕！印度军队随时可能执行尼赫鲁的命令，来“清除掉”你们。你们要准备好。你们现在的神圣任务是：守卫国土，时刻准备着给予一切侵犯者以坚决还击！
    在这中印边境情势发展到最紧急的时刻，我们仍然希望能够再作一次呼吁：尼赫鲁先生，悬崖勒马吧，不要拿印度军队的生命作你的赌注了。
    中国政府和中国人民坚定地相信，中印两国没有兵戎相见的任何理由，只有世世代代友好的理由。这种友好，即使受到一时的干扰，也终究会恢复，并且会继续发展的。任何帝国主义和反动派要想在挑起中印之间的武装冲突中得到好处，那是注定要彻底失败的。
    （原载10月14日人民日报）
〖-ZW/正文〗
