〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的诺萨万集团和沙湾拿吉集团是不是一回事；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8189部队张圣域问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是一回事。两种叫法，一个内容，都是指以富米・诺萨万为首的老挝叛国集团。这个集团是美帝国主义长期以来在老挝收买，拳养的一小撮极端反动的亲美军阀和政客拼凑成的，是老挝的反动派和右翼势力。由于这个集团的头目是美帝国主义的忠实走狗富米・诺萨万和文翁・纳占巴塞等人，所以一般地都把这个集团叫做富米――文翁集团，或诺萨万集团。1960年8月万象发生爱国军事政变以后，原老挝卖国政府的副首相兼国防大臣富米・诺萨万，在美国和泰国的武力支持下，纠集了一小撮叛国分子，在老挝的沙湾拿吉省成立所谓“革命委员会”，发动武装叛乱。此后，沙湾拿吉便成为富米――文翁集团的巢穴，因此，人们又把富米――文翁集团叫做沙湾拿吉集团。
〖-ZW/正文〗
