〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界排球锦标赛分组比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队首次登场获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界排球锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科13日电 在世界排球锦标赛分组循环赛中，中国男女队首次登场获胜，女队在基辅激战二小时，以3∶1胜朝鲜队，男队以3∶0胜突尼斯队。
    中朝女子赛的比分是：8∶15，15∶13，18∶16，15∶6。整个比赛打得非常紧张激烈。
    比赛开始时中国队出场的是曹其纬，任国钰，李杰英，方元贞，刘冲阳和尹玉莲。第一局一开始中国队曾以4∶0，6∶2，7∶2领先，但由于防守不严，虽在比赛中曾调换了个别队员，但仍未扳回局势。第二局双方争夺激烈，形成拉据局面，朝鲜队曾以13∶11领先，但终被我队赶上而获胜。第三局对方一开始以6∶2、7∶3领先，打成7平后又被朝鲜队以14∶11超出，这时我队并未失去自信，连发好球，追成十四平，接着灯光记分牌上又出现了15∶15，16∶16的比分，在这扣人心弦的时刻曹其纬连击两球，终于以18∶16赢得第三局。第四局我队一直领先，取得了最后胜利。
    中国对突尼斯男子赛晚八时四十分开始，中国队开始出场的是祝嘉铬，肖惠斌，冯正海，李耀先，李宗镛，韩云波。比赛进行时中国队员打得沉着稳健，他们大力和高速度的扣杀多次博得观众的掌声。我队以15∶7，15∶5连胜二局。第三局，我队全部换人出场，以15∶4取得了胜利。三局共打了五十分钟。中国男女队获胜后，两处场内分别升起五星红旗，并高奏中国国歌。
    根据比赛日程，中国女子队14日将同上届世界亚军日本女子队相遇，中国男子队14日将同荷兰队交锋。
〖-ZW/正文〗
