〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保政府代表团访南结束
    新华社索非亚13日电 据保加利亚通讯社报道，以保加利亚部长会议副主席日・日夫科夫为首的保加利亚政府代表团，在南斯拉夫访问结束后，已经于12日从贝尔格莱德回到索非亚。代表团是5日去南斯拉夫访问的。
    代表团在访问期间，同南斯拉夫进行了有关扩大保南两国间经济合作的会谈。
    南斯拉夫社盟代表团访波
    新华社华沙13日电 以巴卡里奇为首的南斯拉夫劳动人民社会主义联盟代表团于10月3日到12日应邀在波兰进行了访问。
    在代表团访问期间，波兰国务委员会主席萨瓦茨基和波兰统一工人党中央第一书记哥穆尔卡分别接见了代表团。
    12日在华沙发表了代表团访波公报。
    乔治乌――德治访问印度
    新华社14日讯 据罗马尼亚通讯社13日报道：罗马尼亚国务委员会主席格奥尔基・乔治乌一德治和部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔等一行12日乘飞机到达孟买，开始访问印度。
〖-ZW/正文〗
