〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煽动战争狂热的美国新闻署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唯民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞大的战争鼓吹机
    美国新闻署是美国政府对外的一个宣传机构。它是美帝国主义推行侵略政策和加剧国际紧张局势的一个重要工具，直接受白宫（总统府）领导。
    美国新闻署是在1953年8月成立的。九年多来，它忠实地执行了美帝国主义的外交政策，专门诬蔑社会主义国家和国际共产主义运动，诽谤各国人民争取民族独立和反对殖民主义的斗争，千方百计离间各国人民之间的友好关系，极力地煽动战争狂热。
    美国新闻署在全世界组织了一个庞大的宣传网。目前，它在八十个国家设有分支机构。美国驻在各国大使馆和领事馆内的美国新闻处，就是它的海外机构。美国新闻署的工作人员共有一万一千多人，其中大约八千人在国外工作。它有三百五十个新闻中心。目前，它的人员和新闻中心还在继续增加。
    肯尼迪十分重视美国新闻署在推行美国侵略政策和战争政策中的作用。去年，他在向美国国会提出的所谓紧急咨文里就说过：“美国正在进行一场世界范围的斗争……这场斗争使美国新闻暑――我们的向海外播发新闻的主要机构――的作用更为突出”。为了加强美国新闻署的侵略活动，他任命所谓“广播明星”、极其反动的冷战宣传家之一爱德毕，默罗担任美国新闻署署长。企图利用这个欺骗宣传老手，来掩饰美国侵略者的凶恶面貌。
    默罗也确实不负肯尼迪的期望，竭尽全力地执行肯尼迪的反革命两手政策。他大力扩充美国新闻署所运用的各种宣传工具――广播、电视、电影、报刊、图书出版、展览、文艺以及他派驻国外的人员和在国外设立的新闻中心。尽管国会在1962一1963财政年度批准一亿一千五百五十万美元的巨额经费给美国新闻署，而默罗却还抱怨太少。
    臭名远扬的造谣电台
    臭名远扬的“美国之音”，是美国新闻署的一个部门。它现在有八十七部广播发射机，其中三十部在美国国内。在国外的转播台分布在慕尼黑、丹吉尔、锡兰、火奴鲁鲁、菲律宾和冲绳等。此外，它向英国租用广播设备，并和法国、意大利、西德、奥地利、瑞士、希腊、刚果、南越、日本，南朝鲜、菲律宾、台湾蒋介石匪帮以及一些拉丁美洲国家签订了合同，由当地电台转播或者重播它的节目。
    “美国之音”还有一座海盗式的所谓“水上广播电台”，设在美国海军快艇“信使”号上。
    “美国之音”现在用三十八种语言广播对事实横加歪曲而且往往纯系告谣的节目。每昼夜播音达二十三小时十五分钟。
    曾经在美国新闻广播界工作过二十六年的默罗踏进新闻署之后，苦心孤诣地想把“美国之音”提高到肯尼迪政策的高度。他说：“唯一有效的宣传是建筑在政策上面的宣传。”因此，从广播内容、宣传手法到播音风格，都改变了艾森豪威尔时期的一套作法，使之完全“肯尼迪化”。这就是装出“和平使者”、“结交朋友”、“讲道理”的伪善面孔，学着肯尼迪的调调，不厌其烦地谈论“和平、民主、自由、安全、裁军、人类前途、理想”等等动听的词句，来迷惑和欺骗听众。
    恶毒诽谤的图书
    利用图书扩大对新兴国家的宣传，也是美国新闻署不遗余力的。它出版了大量诽谤社会主义和共产主义的期刊，散发了许多恶毒地诬蔑社会主义国家、民族独立运动以及无耻地颂扬美国资本主义制度的书籍和小册子。美国新闻署新闻中心处副主任罗・比尔斯扬言，美国政府希望书籍能在“冷战”中起到“战略作用”。去年10月，美国新闻署派了十五名专职“书籍官”，到墨西哥、阿根廷、巴西、日本、印度尼西亚和黎巴嫩等地，加紧进行图书发行工作。美国新闻署正在积极地训练更多的“书籍官”准备派到它在国外的新闻中心。
    丢脸的东西
    尽管肯尼迪政府国新闻署身上比以往往何一届美国政府投入了更大的力量，但是事与愿违，它在世界人民面前暴露了美帝国主义穷凶极恶的面目。今年1月，默罗在刚果供认，他在非洲的活动到处碰壁。曾经在两次世界大战期间担任过美国政府宣传工作的尤金・卡斯尔就这样问：“我们花费了这样巨额的资金究竟得到了些什么呢？”接着他自己回答说：“十分为受欢迎，其结果是在欧洲、亚洲甚至在我们西半球的许多地方，‘美国人’这个词儿已经变成了轻蔑和不加掩饰的憎恨的同义语。我们在世界舆论面前已经真正信用扫地了。”卡斯尔又说，美国新闻署是一个“引起危机的鼓风炉”和“国际上（使美国）丢脸的东西”，应该取消它。美国新闻署的一个高级官员曾经无可奈何地哀叹：“我们简直是处在火线上，因为我们的新闻处一再遭到袭击和捣毁。”美国新闻署现在对拉丁美洲的广播，已经无法再用“美国之音”这块臭得发霉的招牌，只好处心积虑地利用所谓私营电台，举办向拉丁美洲的广播节目，但是，情况也不美妙。
    所有这一切都说明，任何“巧妙”的欺骗宣传都不能掩盖美帝国主义的丑恶本质，都粉饰不了美国“不光彩的形象”。
〖-ZW/正文〗
