〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日南泥湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘野/安南/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花呀花儿香，听我来唱一唱，
    来到了南泥湾，南泥湾好地方，
    到处是庄稼，遍地是牛羊……
    唱起这首歌，人们常会想起八路军三五九旅当年在南泥湾开荒的英雄事迹来。
    在抗日战争最艰苦的年代，国民党反动派对陕甘宁边区进行军事、经济封锁，使边区的经济发生很大困难。当时，为粉碎敌人的阴谋，党中央和毛主席号召边区军民开展大生产运动。八路军一二○师三五九旅和总部直属炮兵团，遵照毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示，开进莽草丛生，野兽出没的南泥湾。他们披荆斩棘，餐风宿露，胼手胝足，开荒生产，很快就实现了生产自给，使荒芜的南泥湾变成了“陕北江南”。从此，南泥湾精神便成为革命的传家宝。
    二十年过去了，南泥湾精神在全国人民的心目中放射着光彩。而今天的南泥湾，经过当地人民的辛勤建设，更有一番新的气象。
    鱼米之乡
    南泥湾在延安东南一百多里。这里群山环绕，河川纵横，林木葱茏，土地肥沃。1941年，三五九旅开进南泥湾时，不得不在荆棘中辟路前进。现在，这里早已修起了一条宽阔的公路，从延安可以直达临镇、宜川一带。公路上，汽车马车来来往往，已经不是昔日的景象了。
    进入南泥湾地区，树木更加密茂，庄稼也长得更好。以“南泥湾”命名的人民公社所在地，是当年三五九旅开荒生产的中心。这里已经形成繁荣的山镇。公社的管理机构住在山坡上一排向阳的窑洞里。这些窑洞还是三五九旅战士初进南泥湾时挖的。窖洞周围是新建的几十幢瓦房，这里有商店、银行、医院、学校、邮电局和农具厂，还有浴室、理发室、俱乐部等。1958年，国家在这里修建了一座小型发电厂，供应附近工厂和社员的生产、照明用电。入夜，满山坡上灯火通明，使初来这里的人更加感到振奋。
    南泥湾公社有十四个生产队，二百四十八户，九百零四人。他们每年要向国家提供十七八万斤商品粮，社员们的生活也一年比一年富裕。他们为了增加粮食生产，年年都要开垦一些荒地，仅去年以来，在不影响水土保持的情况下，就开荒五百三十多亩。南泥湾的庄稼，种得多，种得全。除了稻、麦外，山地种上了谷子、玉米等杂粮，坡坡洼洼也种满了小麻、烟叶和其他作物。今年稻子长得齐腰深，沉甸甸的稻穗结出饱满的颗粒。
    在南泥湾，蔬菜就有茄子、辣椒、西红柿等几十种，再也用不着象当年那样去挖苦菜、野蒜等野菜了。在社员家里，家家户户的窑洞前都挂着鲜红的辣椒，堆放着硕大的南瓜，还晒了过冬的干菜。
    南泥湾丰茂的草地，是良好的牧场。全公社今年除去卖掉的一部分牲畜，现在还有大家畜二百七十多头。每户社员都养了一头到两头猪，羊就更多，竟有一千多只。此外，社员们还养了鸡、鸭和蜜蜂。
    把南泥湾称为“陕北江南”是并不过分的。南泥湾人民不仅吃自己种的大米，还吃到了自己养的鱼。1958年，他们从武汉运来三十多万尾鱼苗，养在大小二十多个水库里，现在大的鲤鱼已经有五公斤重。我们曾见到七八个人在一湾不大的水塘里赤手空拳捉鱼，不到两小时就捉到四十多条全是四五斤重的大鲤鱼。吃着南泥湾的大米，尝着南泥湾的鲤鱼，俨然处身在江南的鱼米之乡。
    青山常在
    南泥湾的青山常在，南泥湾的人民永远学习三五九旅的榜样。
    1947年，胡宗南匪军进犯延安时，在南泥湾一带烧杀掳夺，使这里已垦的土地重遭荒芜。但是，八路军艰苦奋斗的革命精神是烧不绝、砍不断的，它在南泥湾人民的心里已经扎下深根。敌人一走，当地人民立刻扛起锄头上山，重新把九旅（这里的人民对三五九旅的亲切的简称）种过的土地翻起来，重新把九旅留下的种子播下去。一年又一年，他们用南泥湾精神发展生产，大办粮食，使南泥湾还是那么丰饶，还是那么欢乐。
    三五九旅和南泥湾人民当年有着象鱼和水一样的关系。在这个公社里，无论是南泥湾生产队的支部书记赵凯盛，还是九龙泉生产队的社员张生海，凡是南泥湾的老户，谁没有帮助三五九旅撒过籽，谁没有教给战士们扶过犁？不久前去世的三台庄生产队社员朱玉寰老汉，是南泥湾著名的劳动英雄，当年他曾被三五九旅委任为农业生产副官，参与指导全旅的农业生产。直到今天，人们还亲切地称他“朱副官”。
    提起三五九旅，有人说：“九旅没能走，南泥湾还住着九旅的人，”原来，三五九旅离开南泥湾时，有八九名战士留下来，在这里落了户。我们翻山越岭跑了几个生产队，去看望了当年三五九旅的老战士―一经过长征的老红军温宗相、参加时百团大战的八路军老战士刘保在、张国安等。他们仍然住着当年自己挖的窑洞，种着当年自己开垦的土地，同样也保持着当年艰苦奋斗的南泥湾精神。二十年来，他们和当地人民并肩劳动，同甘共苦，建设着幸福的南泥湾。张国安担任金家砭生产大队的副队长，无论是砍柴锄草，扶犁播种，样样都是好把式。老红军温宗相是贵州毕节人，小时候种过稻子，三五九旅开荒时，他这个“南方人”第一次把水稻种在南泥湾的土地上，如今他仍然是南泥湾种植水稻的能手。六十六岁的老八路军、共产党员刘保在，更是人们学习的榜样。无能是执行党的政策，还是参加生产劳动，他都是人们的模范。在南泥湾，第一个参加农业生产合作社的，是他；积极拥护成立人民公社的，是他；首先被选为劳动模范的，也是他。就是这样一些坚强的战士，使南泥湾精神更加放射光芒。
    传家之宝
    南泥湾人民从三五九旅的手里接受了一件革命的传家宝：“自己动手，丰衣足食”。三台庄大队开田种稻的事迹，就是证明。
    三台庄大队包括三台庄、前九龙泉和后九龙泉三个生产队。设在九龙泉的三五九旅纪念碑依然矗立着，但当年三五九旅官兵种过的稻田，现在却扩大得多了。
    在南泥湾这样的山沟里，扩大稻田面积的第一道难关就是水。九龙泉生产队的山脚下，虽然有九股小泉水，但这些水只够浇原有的稻田，要扩大稻田面积就得另找水源。大跃进的1958年，三台庄大队的三十多名社员，冒着严寒冰雪，开山凿石，用两个多月的时间，修起了一个小型水库和一条二里多长的水道。不料水库修起不久、山洪暴发，一夜之间，水坝被冲垮了两丈多宽的口子。第二天一早，全村的社员都围到坝上来。他们战斗了两天两夜，又把水坝重新筑了起来。水库三面临山，有被山洪再次冲缺的危险。整个雨季，他们昼夜都派人上坝巡视，一有山洪，马上鸣锣报警，全队人马就一齐出动抗洪保坝。那一年，用这个水库的水浇灌的稻田，打了四十多石稻子。
    有了水源，三台庄大队立刻着手扩大稻田。他们砍伐梢林，掏尽蒿草，填平烂泥塘，还在石子地上加厚土层，就用当年三五九旅披荆斩棘的精神，先后修成了七十二亩稻田。
    在南泥湾的自然条件下，如何掌握水稻的生长规律？如何提高稻子的产量？社员们对这些问题也付出了许多心血。三台庄群山环绕，日照不足，育秧必须提早到三月底进行，但是这时霜冻未止，秧苗一旦受冻，很容易烂秧。朱玉寰的老邻居苏广和，用当年从朱玉寰和三五九旅战士那里学得的办法来防治烂秧，那就是白天排水晒田，夜晚灌水防冻，为秧苗保温等等。他常常披着星光、踏着晨露，下田检查秧苗的生长情况。有人赞他工作认真，他说：“稻种是九旅留下的，栽稻技术也是九旅传下的，我们要给九旅增光。
    今年，三台庄大队的稻子长得最好。社员们怎能不更加珍视“自己动手，丰衣足食”的传家宝？
    新的尝试
    南泥湾人民在生产上作了一些新的尝试，他们除了扩大稻田面积外，还试种了小麦。这里九月就下雪，六月才断霜，加上其他的灾害，要种小麦有很多困难。从1957年开始，南泥湾接连三年种了点小麦，结果不是被一霜杀绝，就是被锈病害尽，或者给野兽吃光，连年颗粒无收。
    这些挫折，激发了社员们去作进一步的探索。在南泥湾、金家砭、马坊等生产队里，社员们在继续试种着。那时，南泥湾生产队的支部书记赵凯盛向社员们提起了一件鼓舞人心的事：当年三五九旅在南泥湾种过一年好麦。于是，老红军和老农们坐在窑洞的炕头上，你一言我一语地回忆起当年在南泥湾栽培小麦的经验来，并且总结了几年来种植小麦的教训，终于找到了在南泥湾这样高寒、潮湿的山区种麦的一套办法。他们选了一些耐寒、抗锈的麦种，提早播种在伏天深翻的山地上，并用羊粪等肥料为麦苗保温，还特别注意预防霜冻。小麦返青时，他们就把柴堆垒到地边，一有霜冻，就燃柴驱霜防冻。就这样，他们克服了一个个困难，使小麦终于在南泥湾落户。去年秋天，南泥湾生产队试种了“延安老麦”，“乌克兰麦”等品质较好的品种，不到二亩山地，竟打了二百七十多斤。社员们把这些麦全部留作种子，最近，他们已把这些种子播到二十二亩麦地里。南泥湾公社的其他生产队今年也种了小麦，全社小麦面积已扩大到四五百亩。些种子播到二十二亩麦地里。南泥湾公社的其他生产队今年也种了小麦，全社小麦面积已扩大到四五百亩。
    在南泥湾，北京鸭、蒙古马和新疆的细绒羊，都已经在这里安家。新疆的哈密瓜，吐鲁番的葡萄，东北的苹果，南方的藕，今年都已经在这里首次结实。棉花山正在试种。
    南泥湾是丰饶的。不久前，作家田汉访问这里，首写了一首诗赠给南泥湾人民，这首诗写道：“延安气派已开花，除了棉盐百不差，果树杏梨一湾水，江山如此可为家。”
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
