〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一往无前的英雄气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年出了事故，今年又出了事故，去年没有评上四好，今年初评又没有评上，这样的连队，该以什么态度继续创造四好呢？
    某团坦克六连的同志，作了生动的回答。他们连去年下半年发生了一次重大事故，也没有评上四好连；今年又因为发生了一次损坏变速箱的重大事故，没有争得上游。凑巧得很，去年发生事故后不久就参加了年终射击考核，今年也是出了事故后不久，就打了教四实弹射击。但是，今年的射击成绩是总评优秀，去年却是个不及格。
    去年射击不及格，是不是因为六连的射击基础原来就比较差呢？不是这样。1960年，他们是全团射击的尖子，去年上半年，他们由于射击成绩优良，得到过师的奖状。那么，原因何在呢？
    指导员李国玉说：“一句话，就是泄了气。”他说，事故一发生，部队情绪就受到很大的影响，我自己也凉了半截。心想，“这回算抬不起头来了！再干也不行了！”这样一来，不但没有好好地吸取教训，把坏事变成好事。反而连射击预习也没有心思好好地组织了，射手们也没有把射击规则掌握好，就灰心泄气地上了靶场，那当然只能打不及格了。
    今年呢，就不是这个样子了。指导员记住了去年的教训：不管是出了事故，或者是评不上四好，万万不应该泄气。为什么不应该泄气泥？他组织干部们学习《解放军报》元旦社论，重温创造四好连的目的。连长郑贵品说，创造四好是为了提高部队战斗力，提高战斗力的最终目的还不是为了消灭进犯的敌人？所以，创造四好可以说是一场战斗。过去在战场上，我们失去了一个车，伤了一些人，或者受到一两次挫折，难道就不参加战斗了？不消灭敌人了？不争取胜利了？现在，在创造四好中出了几次事故，如果就泄了气，那不是太不负责任，太没有我们解放军的英雄气概了吗？
    那么，去年为什么泄了气呢？说来说去，就是把创造四好的目的和荣誉的关系揽混了，仿佛只是单纯地为了争取荣誉，所以一出了事故，就认为争不上荣誉了，再干也没有用了。四好荣誉是应当争取的，但是，遇到事故就泄了气，使连队的工作受到损失，使战斗力的提高受到影响，那还能有什么荣誉可说呢？
    这么一学习，一讨论，六连党支部的同志们心里亮堂了，劲儿也鼓足了。他们决心“拿出一往无前的英雄气概”迎头赶上，把“创造四好”抓住不放，坚持下去，在任何情况下，永不动摇。
    他们教育和动员全连同志，分析事故原因，针对薄弱环节，订出了严格执行操作规则和消灭事故的具体措施。他们更加强射击预习的领导和秋收准备工作，争取更好的成绩来弥补事故的损失。就这样，他们终于在实弹射击中打出了出色的成绩，接着，又很快地赶赴农场投入了紧张的秋收。
    六连的回答就是这样。六连同志对待创造四好、争取四好荣誉的态度是值得提倡的，我们预祝他们在创造四好中取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
