〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在创四好中注意提高基层骨干的工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵三连积极培养班排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图/石磊/纳木吉勒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养内蒙古军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部三连，在分散情况下，对任职称不久的班排干部，大胆使用，具体指导，积极培养提高他们的工作能力。
    三连去年是四好连队。今年年初党支部在讨论继续创造四好连队时，摆了两个情况：一个是全连高度分散，一个是班排长绝大多数是今年新任职的，工作能力较弱。党支部认为加强班排干部的培养，提高他们的工作能力，是连队在分散情况下完成今年各项任务、继续创四好的一个重要问题，因此连的领导紧紧抓住了班排干部的培养工作。
    他们除经常组织干部学习各种有关条例条令外，还注意在实际工作中进行具体指导，不断提高班排长的工作能力。党支部在各个分散点都配备高一级的干部指导班排长的工作。三排副排长拉西扎拉僧开始组织训练时不会作教案，又因汉语说不好，许多口令喊不了。领导上就鼓励他大胆任教，在刺杀教练中，副连长嘎拉僧一句一句地教他喊口令，副指导员王金宝帮着他作教案，使他很快掌握了组织实施训练的基本方法，后来进行目测距离训练，他就自己作了教案。连的领导干部坚持跟班作业，发现问题及时指导。一次一排长前德门组织手榴弹投掷训练，动作认真准确，但要领讲解不清。指导员巴达玛当场作了示范，事后告诉他：一定要备好课，不仅动作准确，而且要能精讲。从此，他备课非常仔细，教学能力得到进一步提高。
    新干部缺乏经验，有时对部队管理不当。连的领导在支持他们大胆管理的同时，注意通过解决管理教育中的具体问题，帮助他们提高管教水平。四排副排长敖力玛扎布在十一班执勤点上负责。生产紧张时，他一度只抓劳动，忽视了合理教育工作。有的枪生了锈，有时同志们吃馊饭，个别同志生活散漫。连里先后派副连长和副指导员去帮助他，用发生的这些问题向他说明：任务越是繁重紧张，越要加强管理教育，越要关心群众生活。副指导员具体帮助他安排了生活，调整了作息时间，恢复和健全了讲评制度。经过帮助，敖力玛扎布提高了认识，也学到了方法。
    三连领导还经常帮助排长总结与交流工作的点滴经验。他们规定把交流班长工作经验作为排务会的一项内容。在一排的一次排务会上，领导上帮助一班总结了带领新战士的经验，并作了介绍。半年来，三连先后交流和推广了正副班长如何分工和协同、合理指派勤务、照顾病员、管理内务、领导评比等具体经验。
    根据部队分散的情况，三连领导鼓励班排干部发扬主动负责的精神，锻炼自己独立处理问题的能力。每次布置工作，连的领导都要求各分散点结合本身具体情况研究贯彻，遇到问题要向领导提出自己的处理意见。在军马放牧中，领导上原来选定的牧场，经过一个时期放牧，草情不太好了，六班副班长扎拉僧就主动同附近牧区公社联系，寻找好的牧场。选定新牧场后，他向领导建议转移牧场。领导上批准了他的建议，并表扬了他主动负责的精神。
    由于三连领导重视培养基层干部，高度分散情况下，连队建设得到进一步加强，各个分散点都出色地完成了任务，四好初评时，三连又评为先进单位。（额尔德木图、石磊）
    在内蒙古草原上的骑兵们，冒着风雪严寒，苦练长途行军。  纳木吉勒摄
〖-ZW/正文〗
