〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清创四好的根本目的 接受自满松劲的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连鼓足干劲再争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9232部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9232部队四连，是去年的四好连队，今年由于自满松劲，射击考核不及格，思想工作和部队组织纪律不大好。他们接受教训，改正缺点，鼓足干劲，决心争取年终评上四好。
    去年，四连单独在长白山执行任务，不管是在冰雪复盖的高山上伐木，还是在弯急水险的巨浪中放筏，从未发生过事故，超额33％提前完成了任务。年终评上了四好连队。今春，四连担任训练任务时，干部战士也兢兢业业，虚心学习，训练取得了优良成绩。但是，在部队转入生产以后，大家却认为射击训练这道难关过去了，劳动活再重，也赶不上长白山艰苦。只要稍微注意一下，今年创四好的把握就十有八九。因此，连里的工作，也就不如以前抓得紧啦。在长白山执勤的时候，指导员朱正明一察觉哪里有问题，便爬山涉水，亲自到哪里去解决。放筏中，他常跟几个“领航”的副排长谈话，帮助他们提高认识，想办法给他们解决困难，他们一直很安心工作。今年，指导员放松了对他们的思想教育，以致有的不大安心工作，对个别老战士的影响很大。连里的射击成绩，虽然打了个优等，但是不注意巩固，满足于已有的成绩，使天天练流于形式。后来，连里在一次连续行军一百六十里的第三天，接受了团里的考核，打了个不及格。
    四好初评之后，团首长专门给连里写了信，要求他们虚心接受教训，兢兢业业搞好工作，争取下半年能取得更好的成绩，评上四好。副团长焦太敬下去检查工作，特地参加了四连的支委会。在支委会上，大家根据《解放军报》元旦社论的精神，检查了自己的工作，对连里的薄弱环节，进一步统一了认识。大家都认为工作产生薄弱环节的主要原因，是由于部队产生了自满松劲情绪。指导员朱正明说：“大江大海船没翻，小河川里撑翻船，这就是咱们的教训！”焦副团长对大家说：“为什么会在小河川里翻了船呢？主要是大家对创造四好连队的根本目的认识不足，在艰苦的环境转入一般的情况下松了劲。为了加强部队建设，提高战斗力，不管在任何情况下，都应该兢兢业业，不断地以高标准来建设自己的连队，切不可有半点松劲情绪。只要能认真接受教训，争取下半年评上四好还是有基础的！”
    支部针对自己的薄弱环节，制订了再创四好的具体措施，向战士进行了教育。官兵们鼓足干劲，决心争取在年终评上四好。最近，四连在某地搞小秋收，搞得很好，天天练也坚持下来了。为了替大田秋收作准备，他们还挤时间，就地取材，用条子编了许多箩筐。他们还主动帮助当地群众修建学校的新校舍。（李政权）
〖-ZW/正文〗
