〖ZQ/总期〗1937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于思想问题“不过夜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队在每月制订四好工作计划的时候，在政治思想好一项中常提到“问题不过夜”这样一条要求，意思就是说，战士的思想上若是有了问题，要当时就解决，当天产生当天解决，不拖到第二天。
    这种提法，从主观动机来说，要发扬工作中雷厉风行的紧张作风，当然是很好的；但是却不很符合实际。一个人的思想问题的形成，通常有一个过程，解决思想问题，也需要一个过程，上级和同志的教育和帮助，可以加速这个过程，但是归根到底必须通过本人的思想斗争，提高觉悟。有时本人认识不到，从领导和同志来说，除了积极帮助教育外，还需要作耐心的等待。这是正常的现象，因此，在思想工作上，要求“问题不过夜”，硬性规定解决思想问题的时间，就不很适当了。固然有一些具体的思想问题，是可以当时、当天就解决了的，但许多思想问题就不可能是这样。硬是作这样的要求，其结果可能有二，一是实际做不到，因此使要求落空；一是使一些同志在做思想工作中，不知不觉产生了急躁情绪，急于求成为了使思想问题“当天”解决，而又解决不了时，就简单粗暴起来，或者失去了信心，这样反而增加了解决问题的阻力。
    当然，用在其它许多日常事务工作上，“问题不过夜”的提法可能是适当的。这是不待说的。在思想工作上，以积极的态度，抓紧解决，不拖拉，不马虎，也是完全应当的，但是，最好不要作“问题不过夜”的要求，如果改提为“当天工作当天完”，那就比较恰当得多了。
〖-ZW/正文〗
