〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济协调性和竞争力进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大常委会第二十四次会议28日举行第二次全体会议。受国务院委托，国家发改委主任张平向大会报告了加快转变经济发展方式各项工作进展情况。
    有专家表示，为应对外需不振对我国经济的冲击，保持经济平稳较快和长期可持续发展，我国按照“区别对待、有扶有控”的原则，积极调整经济结构，中国经济的协调性和竞争力进一步加强。
    中央财政 “三农”投入今年将首超1万亿
    【核心内容】中央财政对“三农”的投入在前两年大幅增加的基础上，今年将首次超过1万亿元。
    【相关解读】近年来，我国种粮补贴的范围不断扩大、标准不断提高、制度不断完善；稳步提高重点粮食品种最低收购价，实施重要农产品临时收储政策；继续推进新增千亿斤粮食生产能力建设，实施促进粮食稳定增产行动。
    张平称，今后，中国将坚持在加强农业基础、提升制造业水平、扩大服务业规模上下功夫，推动产业在更高水平上协调发展。
    农民人均纯收入增幅超过城镇居民
    【核心内容】我国农民收入增幅逐年提高，2009和2010两年年均农村居民人均纯收入实际增速达9.7%，高于城镇居民人均可支配收入增幅0.9%；今年前三季度农村居民人均现金收入扣除价格因素实际增速达到13.6%，比城镇居民人均收入增幅高5.8%。
    【相关解读】今年农民收入增长情况，一个最显著的特点是呈现出“多轮驱动”的新格局――主要农产品产量增、价格好，农民外出务工人数增、工资涨，强农惠农富农政策力度大、含金量高。前三季度农民家庭经营性收入、工资性收入和转移性收入增幅均超过20%。
    令人可喜的是，棉油糖、果菜茶、肉蛋奶、水产品全面增产，这是近16年来第一次。据农业部预计，2011年全国蔬菜、水果产量分别达6.77亿吨、1.42亿吨，增长4%和8%。肉类、禽蛋、奶类总产量分别达到7950万吨、2775万吨和3825万吨，增长0.3%、0.4%和2.1%。水产品产量超过5600万吨，增长4%。
    外出打工收入增加是农民增收的第二大来源。前三季度农民的工资性收入增长21.9%，同比提高3.2个百分点，主要得益于农村外出就业劳动力总量继续增加和农民工工资水平进一步提高。
    近年来，随着国家持续加大对农民的扶持和补贴力度，转移性收入日益成为农民收入的第三大来源。前三季度农民转移性收入增长22.0%。同比提高4.8个百分点。
    前三季度内需对经济增长贡献率达101%
    【核心内容】今年前三季度内需对经济增长贡献率达到101%，其中最终消费的贡献率由去年同期的32.7%提高到47.9%。
    【相关解读】这几年，在消费方面，我们努力增加城乡居民收入，加快社会保障制度建设，居民消费能力和消费预期进一步改善；积极实施家电、汽车下乡等鼓励消费政策，扎实推进万村千乡市场工程，努力释放农村消费潜力，消费结构不断升级；大力加强市场价格和产品质量监管，市场秩序得到规范。
    据测算，今年前三季度内需对经济增长贡献率达到101%，其中最终消费的贡献率由去年同期的32.7%提高到47.9%，资本形成由55.5%下降到53.4%。
    （本报北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
