〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙狮舞出精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦镜/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锦镜 郑东兴
    一提起舞龙队、舞狮队，武警8714部队的官兵们都会神采飞扬，“那舞的真叫棒，各种造型惟妙惟肖。”该部各个营连都有自己的特色文化队伍。其中，舞龙舞狮队是1营和2营的“保留节目”。“我们组建舞龙舞狮队的初衷，就是为了释放官兵长期执勤带来的精神压力，给官兵带来轻松和欢乐。”政治处主任刘立江介绍说：“两支队伍组建之初，大多数队员们都是‘门外汉’，没有舞龙舞狮的经验，只在电视里看过一些这样的活动表演。”
    没有老师不要紧，他们购来民俗表演光盘，按图索骥，自导自演自练。舞龙舞狮可是力气活，舞一场下来官兵们常常汗流浃背，但那满身汗珠里却绽放着官兵的欢乐神采。“八一”建军节，协勤单位要与部队开展文艺联欢，经过紧锣密鼓的排练，舞龙舞狮队终于登台亮相了。“祥龙在天”“金狮献瑞”“龙狮争霸”……表演中，官兵们动作跌宕起伏，巧妙组成各种造型，赢得了台下观众雷鸣般的掌声。协勤单位领导看完舞龙舞狮表演情不自禁夸赞，“要为官兵们的招牌动作打满分”，当得知这是官兵利用点滴时间自排自演而成的，更是啧啧称道：“部队真是藏龙卧虎，能人真多。”
    第一次登台亮相就取得了巨大成功，队员们没有就此满足。大家一致表示要继续勤学苦练，不仅要把“招牌动作”舞好，更要舞出当代军人的精气神，为部队争光添彩。
〖-ZW/正文〗
