〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电 闫勇、特约记者刘逢安报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2011年度全军和武警部队49个军事训练一级师旅级单位（光荣榜见第六版）。
    据总参军训部有关负责人介绍，1997年全军首次进行军事训练等级评定之后，已连续15年运用军事训练等级评定机制，科学评估部队训练水平和战斗力，有效激发了全军各部队军事训练争先创优意识，推动了军事训练的创新发展。今年11月中旬至12月上旬，四总部组成联合考察组，依据《军事训练与考核大纲》《军事训练考核规定》和《军事训练等级评定规定》，采取总部直接考评和委托各大单位考评相结合的方式，以首长机关、分队军官、关键岗位士官和部（分）队整体训练为重点，检验申报军事训练一级师旅级单位履行训练职责、完成训练任务、取得训练绩效等情况，较好实现了以考促训、以评促训的目的。
    通报指出，2011年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于军事训练的一系列重要指示，深入贯彻落实科学发展观，坚持以军事斗争准备任务为牵引，以提高基于信息系统的体系作战能力为根本着力点，突出使命课题训练，不断深化训练改革，注重打牢部队基础，严格依法从严治训，推动信息化条件下训练进入全面推进的新阶段，军事训练呈现出创新发展新局面。依据有关规定，经四总部审定，全军和武警部队49个师旅级单位批准为军事训练一级单位。
    通报要求全军和武警部队以军事训练一级师旅级单位为榜样，深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，深入贯彻《“十二五”时期军事训练改革总体方案》和《2020年前军队院校教育改革发展规划纲要》，突出信息化条件下训练模式创新，深化部队训练和院校教育改革，以具体求深化，以创新求发展，以务实求落实，全面推进信息化条件下军事训练，在新的起点上推动军事训练科学发展。
    本报北京12月29日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2011年度全军爱军精武标兵（光荣榜见第六版）。
    通报指出，2011年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于国防和军队建设的主题主线重大战略思想，积极落实军委关于深入推进军事训练转变的《意见》，紧紧围绕提高基于信息系统的体系作战能力，加强研究探索，合力攻坚克难，不断拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，有力促进了部队战斗力水平提升。
    （下转第六版）
    （上接第一版）在推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的实践中，广大官兵勤奋学习、刻苦训练，奋发进取、开拓创新，勇挑重担、甘于奉献，以优良的素质和过硬的作风圆满完成了战备训练任务和远洋护航、深圳大运会安保、西安世园会安保、维和维稳等重大任务，涌现出一大批精武强能、岗位建功的先进典型。为表彰先进，树立榜样，进一步激发全军官兵投身军事训练转变的积极性创造性，根据《中央军委关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》精神，四总部决定，对2011年度全军爱军精武标兵予以通报表彰。
    通报要求受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军官兵要以爱军精武标兵为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，进一步坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，牢固确立矢志打赢、献身使命的价值追求，积极培养崇尚科学、勇于开拓的创新精神，不断强化顽强拼搏、争创一流的进取意识，大力发扬脚踏实地、埋头苦干的务实作风，踊跃投身军事斗争准备实践，勤学苦练当尖兵，履行使命尽职责。各级党委和机关要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，着眼增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚持把开展争当“爱军精武标兵”活动作为促进部队战斗力提升的重要抓手，与创先争优、“双争”等活动有机结合起来，进一步健全完善制度机制，大力发展先进军事文化，持续激发广大官兵爱军精武内在动力，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
