〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全须下“针”功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全须下“针”功夫
    ■刘书来
    提要：安全工作是基础工程，打基础需下“针”功夫。“一针见血”讲问题，“细针密线”补漏洞，“见缝插针”搞教育，“磨杵成针”打基础，才能为安全发展提供条件。
    俗语云：“针尖大的窟窿斗大的风。”意思是说，一个小小的漏洞，足以酿成严重的后果。安全工作更是这样，更需要从细微处着手，下一番“针”功夫。
    讲问题“一针见血”。安全工作要经常讲、反复讲，更要盯着问题讲，讲到要害处。现在，一些单位抓安全讲共性问题多，讲个性问题少；讲普遍性问题多，讲特殊性问题少。有的把别人的事故当故事听，当新闻传，举一反三查漏洞不够。一位领导同志指出：“抓安全，要有把问题挑在刀尖上的勇气。解决问题，要像老鹰逮兔子，不逮下一块肉来不撒嘴。”有了这样的决心和勇气，才能一针见血，抓住要害，抓到点子上。
    补漏洞“细针密线”。一些单位发生事故案件，一个重要原因就是工作粗疏，该防范的没有防范，该落实的没有落实。安全工作讲究一个细字，最需要认真的精神，对隐患和漏洞，宁信其有，勿信其无。但少数人往往存在侥幸心理，认为偶尔违规未必有事，放松一下未必出事。侥幸是安全的大敌。确保安全，必须尊重客观规律，未雨绸缪，防患于未然。对于那些有可能导致事故案件发生的漏洞，必须一项一项排查，一个一个堵塞，切实做到“细针密线”，不放过任何一个细节，不留下任何一个死角。
    搞教育“见缝插针”。安全工作有其自身的特点。安全教育只有适应这种特点，才能有的放矢，取得实效。少数单位安全教育内容空洞，方法简单，形式单一，效果不佳。安全教育与其他教育既有共同点，又有不同处，仅靠集中教育整顿远远不够，还必须从其固有的特点出发，加强随机教育，善于“见缝插针”。比如，发生案件或出现事故苗头时，及时“以案说法”；传达上级精神或进行事故通报时，注重吸取教训，查找本单位的问题等等。这样“见缝插针”搞教育，往往事半功倍，收到良好效果。
    打基础“磨杵成针”。做安全工作不可能一蹴而就，也最怕一曝十寒，而最需要“磨杵成针”的韧性和耐力。人们常说，安全工作是基础工程。基础工程必须注重打牢基础。出名挂号、急功近利是安全工作的大敌。抓安全需要积百日之功，收一时之效。只有日复一日努力，一点一滴累积，搞好思想教育，健全规章制度，不折不扣落实，才能为安全工作奠定扎实的基础。
    安全之花开放在精耕细耘的土地上。把工作做深、做细、做实，才能采摘安全的花朵，收获胜利的果实。
    （作者单位：武警8640部队）
〖-ZW/正文〗
