〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 （记者李斌、吴晶晶）清喉曼妙，赞业绩辉煌；丝竹悠扬，祈前程锦绣。新年京剧晚会29日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席晚会，与首都近千名群众一同观看演出，喜迎2012年的到来。
    夜幕下的国家大剧院流光溢彩，装饰一新的戏剧场内欢声笑语，洋溢着浓郁的节日气氛。
    19时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    豪迈奔放的京剧歌曲表演《我自豪，我是中国人》，拉开整台晚会的序幕。晚会上，梨园名角荟萃、新秀竞妍，集中展示了京剧艺术的无穷魅力和创新发展的时代气息。叶少兰、孟广禄、于魁智、李胜素、杨少彭、张建峰、王瑜等表演的 《赤壁之战》、《四郎探母》、《珠帘寨》等选段，耿巧云、张艳玲、董圆圆、李海燕、王蓉蓉等表演的《红娘》、《御碑亭》、《凤还巢》等选段，或雄浑粗犷，或婉约动人，展现了京剧艺术流派纷呈、百花齐放的繁荣景象。朱世慧、谈元等共同呈献的新编武戏《蛟龙戏水》，艺术反映了我国“蛟龙号”深海载人潜水器给海底世界带来的惊喜，扣人心弦的动作令观众目不暇接。马佳、郭霄等表演的现代京剧《黛诺》、《蝶恋花》选段，声情并茂、感人至深，显示出青年艺术家的扎实功力。京剧名家陈少云、赵葆秀、杨赤、李维康、耿其昌、王立军等表演的经典剧目《龙凤呈祥》选段，技艺精湛、韵味悠长，博得了满堂彩。71岁的京剧名家尚长荣和11岁的京剧少年唐达一同表演的《将相和》选段，让人们看到了古老的京剧艺术薪火相传、后继有人的喜人前景。晚会上，演员倾情表演，观众陶醉其中，场内不时响起阵阵掌声。
    “我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上……”杜镇杰、张建国、张克、迟小秋、史依弘、于兰等演唱的京剧歌曲《走向复兴》，以铿锵有力的旋律、振奋人心的唱词，表达了全国各族人民以科学发展优异成绩迎接党的十八大胜利召开、全面推进中国
    特色社会主义伟大事业的壮志豪情，把整场晚会推向了高潮。
    演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，同演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王乐泉、王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、何勇、令计划、华建敏、马凯、李兆焯、张榕明、王志珍和张万年、曹刚川、倪志福、杨汝岱等也观看了演出。
    12月29日，新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走上舞台，祝贺演出成功。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
