〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署慰问困难党员、老党员和老干部活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 记者29日从中组部获悉，中组部日前下发通知，对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署。
    通知指出，关心爱护党员干部，特别是生活困难党员、老党员和老干部，是我们党的优良传统，也是各级党组织的重要职责。各地各部门要充分认识元旦、春节期间开展好走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的重要意义，及时把党的关怀和温暖送到他们心坎上，让他们度过一个欢乐祥和的节日。
    通知要求，要对生活困难党员、老党员和老干部普遍进行一次走访慰问。要坚持领导带头、分级负责，在元旦、春节期间普遍走访生活困难党员、老党员和老干部，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部和基层干部，要从思想上、物质上给予关心，切实帮助他们解决实际困难和问题。中组部从代中央管理的党费中安排的慰问资金，将于近期下拨给各省区市党委组织部、各有关部门（系统）组织部门，各地各部门要尽快落实配套资金，务必于春节前发给慰问对象。
〖-ZW/正文〗
