〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美丽的土地上播撒友谊的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝“中国军队文化活动周”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冬平/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老挝“中国军队文化活动周”综述
    ■王冬平 本报记者 傅 强
    在热带季风气候作用下，老挝四时如夏，植被茂盛。以小乘佛教为主体的宗教信仰，塑造了这块佛土上虔敬谦和、淳朴友善的国情民风。坐在空军专机的座舱里，中国人民解放军文化交流代表团的成员们对为期6天的老挝之行满怀期待，这毕竟是我军首次以“文化周”的形式在国外举办大型对外文化交流活动，大家都对老挝这个神秘而陌生的国度充满憧憬与想象。
    当地时间12月18日下午14时55分，代表团的专机抵达老挝首都万象国际机场。一下飞机，代表团便受到老军领导和官兵、中国驻老挝大使馆以及中国留学生代表的热烈欢迎。热浪扑面、热情相拥，让代表团成员不仅体验了冰火两重天的气候变化，更直观感受到了老军官兵和老挝人民的友好情谊。旅途的疲乏和心中的忐忑顿时烟消云散，一次美好、和谐、成功的文化交流之旅就此在这片拈花微笑、恬静温和的人文佛土和阳光明媚、花香四溢的旖旎风光中铺展开来。
    献给中老建交50周年的一份特殊礼物
    老挝国家文化宫坐落在万象市中心的繁华商业区，融合佛教建筑特色、老挝民族风情和现代时尚风格于一体，恢宏大气、富丽堂皇，是上世纪90年代末我国援老建设项目之一，见证着中老两国山水相依、和睦相处、团结相助的深厚传统友谊。
    19日晚，老挝国家文化宫鲜花锦簇、灯火辉煌，满是一片喜庆的氛围，“中国军队文化活动周”在这里隆重开幕。老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长隆再中将、国防部副部长占沙蒙中将等党政军领导，在中国驻老挝大使布建国陪同下亲切会见代表团主要成员，观看展览，为开幕式剪彩致辞，并与1500余名国防部官兵、公安部干警一同观看了首场文艺演出。“中国军队文化活动周”开幕式上，老挝总政宣训局局长逊通准将在致辞中说：“中国人民解放军文化交流代表团的来访充分反映了两国两军同志加兄弟般的团结关系，双方共同营造的良好氛围必将鼓舞老挝人民军全体将士努力奋斗，完成党和人民赋予的历史使命，同时也希望两军的文化交流日益广泛。”中国人民解放军文化交流代表团团长黎国如少将致辞说：“我们的目的就是通过文化交流活动这种形式，表达中国人民和军队对老挝人民和军队的深厚情谊，进一步巩固和发展两国两军的友好关系，为庆祝中老建交50周年献上一份厚礼。”
    开幕式后，以南京军区前线文工团为主，包括北京军区战友文工团、广州军区战士文工团的部分演员组成的演出队进行了首场文艺演出。晚会上，主持人张曦丹一声地道的老语问候“撒白地”，赢得观众雷鸣般的热烈掌声；由前线文工团演员表演的舞蹈 《奔赴》《士兵》充满朝气与活力，展现了当代中国军人牢记使命、献身使命、不辱使命的精神风貌；舞蹈《小城雨巷》以其婀娜的舞姿、清雅的服饰和柔美的灯光，淋漓展现了江南小城雨巷中独特的风情，表现了江南姑娘清柔纯美的风韵；由战士文工团演员表演的芭蕾对手顶《东方天鹅》，既有芭蕾舞的高雅优美，又有杂技的惊险刺激，让观众们在欣赏优雅舞姿的同时，也为演员们的惊险动作和高难度技巧而叹服；战友文工团演员李苏阳表演的魔术 《中国红》，手法新颖，变幻莫测，深深吸引了观众的眼球；老挝人民军文工团表演的女声六重唱《北京的金山上》表达了老挝人民对中国的真挚友情，歌舞《家乡的芦笙》展示了浓郁的老挝民族风情。前线文工团演员朱虹演唱的《潇洒女兵》《康定情歌》甜美柔润，周志刚演唱的《当兵的历史》《真心英雄》激情四射，葛军演唱的《江山》《阳光路上》高亢激昂。乔梁和老方演员以笛子、芦笙组成的民乐合奏，充分展现了中老两国民族音乐的魅力。
    演出现场高潮迭起、气氛热烈，尤其是前线文工团歌唱演员沈菁、刘艳柱与老方演员用老语合唱老挝传统歌曲《占芭花》以及 《中老友谊之歌》 《老中友谊之歌》，将现场气氛推向了高潮。中老两军艺术家同台表演并牵手、拥抱。当演员走下舞台与观众互动时，全场掌声笑声连成一片。老挝观众纷纷上台献花，不少人在观看演出时还特意跑到外面买花，礼堂外的售花摊点一时间生意火爆。
    文化交流在增进不同文化和不同民族间的相互理解与友谊方面具有无可替代的重要作用。“中国军队文化活动周”期间，接连演出3场，场场爆满。许多老挝观众自发赶来，就连调音师旁留出的空位也被小朋友坐满。演出结束后，观众久久不愿离去，纷纷和演员们合影留念，以表达对中国军旅艺术家和中国作品的由衷喜爱。老挝公安部副部长贡通夫妇也走上舞台献花，与演员们热情拥抱。文艺演出的舞台，霎时间变成了中老文化、情感、友谊交融的平台。
    “中国军队文化活动周”在万象引起强烈反响。前线文工团歌唱演员沈菁说：“我们用真挚的歌声去感动老挝观众，他们的热情又感染了我们。我觉得，情感的和谐交融能够产生温暖人心的力量。”温州籍华侨刘利民看了演出后激动地说：“没想到身在异乡，还能看到来自祖国这么精彩的文艺演出，真是太棒了，太亲切了。”老挝国防部军官沙纳・苏万纳表示，中国人民解放军的文艺演出很精彩，内容很丰富，令人印象深刻。
    合作与友谊在文化交流中深化、升华
    “中国军队文化活动周”堪称老挝首都万象的城中盛事，代表团成员所到之处，都有老挝民众热情地表示欢迎，许多年轻人纷纷与他们合影留念。老挝副总理兼国防部长隆再中将表示：“老中两国关系源远流长并日益提升，从‘好邻居、好朋友、好同志、好伙伴’发展到全面战略合作伙伴关系，两军关系已成为发展与外军合作关系的典范。中国对老挝给予了大力援助，我们在任何时候都感谢中国党和政府、军队对老挝的巨大援助。这次‘中国军队文化活动周’的成功举办，体现了老中两军友好关系的新进展。”老挝国防部副部长汕雅哈、总政副主任更西、公安部副部长贡通等领导都对中国军队来老举办文化活动周表示欢迎和祝贺。
    在给当地人民送上精彩文艺演出的同时，中国军队书画摄影作品展也同步展出。精心挑选的42幅书画作品和65幅摄影作品反映了中国军队建设发展成就和中老两国两军的深厚友谊。老方领导观看展览时，看到中老两军友好交往内容时频频点头，看到中国军队建设成就内容时驻足欣赏，看到中老两国大使祝福中老友谊内容的书法作品和我军艺术家专门创作的《万象塔銮》等美术作品时主动照相留念。汕雅哈副部长看到美术作品《江南云石冠云峰》时喜不自禁，当场表示希望收藏。自发前来参观展览的老挝军民包括国外游客络绎不绝，宣传折页供不应求，主题海报成为合影留念背景。不少照片和美术书法作品前，老挝观众为了拍照而出现拥堵的热烈场面。作为此次“中国军队文化活动周”的一项重要内容，由八一电影制片厂拍摄的中国首部载人航天题材影片《飞天》也在老挝国家文化宫进行了多场展映。老挝公安部警官岩坎湾观看电影后，激动地告诉记者，影片太好看了，太令人感动了，尤其是看到主人公的母亲临终前还在念念不忘让儿子实现“飞天”梦想的情节，让他止不住热泪盈眶。老挝总政宣训局领导还表示，为了让更多的老军官兵看到《飞天》这部优秀影片，他们将把中国军队文化交流代表团赠送的影片光盘下发到基层部队，组织官兵观看。
    万象是一座历史古城，自16世纪中叶塞塔提腊国王从琅勃拉邦迁都于此后，这里一直是老挝政治、经济和文化中心，市内各种寺庙、佛塔处处可见，具有深厚的人文底蕴。访问期间，老方组织中方代表团先后参观了老挝名胜古迹――塔銮、玉佛寺、凯旋门，游览了风景秀丽的班根动物园、南俄湖，请代表团成员品尝老挝风味美食。参观游览过程中，代表团成员虔诚肃静，认真聆听导游介绍老挝历史，有的还兴致勃勃地购买并穿上了当地民族服饰，感受老挝传统文化的魅力。
    22日下午，老挝国防部总政治局更西副主任亲切会见代表团主要成员，与大家共叙文化交流体会，并互赠纪念礼品。当晚，更西副主任率总政机关和老军文工团的同志，在酒店宴请代表团成员。宴会上，宾朋满座，笑语欢声，其乐融融，代表团向老军领导和官兵赠送了八一电影制片厂电影精品光盘以及足、篮、排球等文体用品。中老双方举行联欢，艺术家们竞相登台献演、切磋交流。年过七旬的更西副主任还与年轻演员们欢跳起老挝传统舞蹈。前线文工团歌唱艺术家葛军告诉记者，这是此行最后一次与老方交流演出，演员们把全身的劲儿都使出来了。在离别的时候，很多人依依不舍，有的都哭了，场面温馨而感人。
    中国人民解放军文化交流代表团副秘书长、南京军区宣传部副部长柳江南告诉记者：“这次赴老挝演出充分展示了中国的民族文化和我军的文艺创演水准，加强了中老两国两军之间的艺术交流与合作，增进了相互间的了解与友谊。”
    军旅艺术展示当代中国军人精神风貌
    赴老挝进行文化交流是一项重大政治任务，也是走出国门学习交流的难得机遇。代表团成员始终牢固树立为国家为军队争光的责任意识，自觉发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良作风。在时间紧、任务重，而人员又相对较少的情况下，大家团结协作、顽强拼搏，以一流的精神面貌、一流的舞台作风、一流的表演水准，为老挝各界观众奉献了一台台美轮美奂的文艺演出，展示了中国军队和军人的良好形象，传递了中国和中国人民的友好情谊。
    代表团成员体现出的专业精神令人称道。前线文工团青年演员张曦丹、沈菁、刘艳柱分别要与老方演员合作主持晚会和合唱老挝歌曲。为了说准、唱准老语，拉近与观众的距离，每当休息间隙，他们都抓紧时间与翻译和老方演员交流，请他们帮助纠正发音，甚至连吃饭、走路时仍不忘背记吟诵，令老军文工团的同志深受感动。舞美技师王荐轩等3名同志既要设计制作舞美道具，又要负责近百件舞美器材装卸载，还要组织装卸台和晚会现场灯光、音响保障，工作量极其繁重，他们一不叫苦，二不喊累，一人顶三人用。在文工团黄继胜政委的带领下，抵达万象当天就一直加班到次日凌晨3点，高标准提前完成装台任务。歌唱演员朱虹在老挝期间一度失眠，精神不佳，但只要一上台，就精神焕发，倾情献演；舞蹈演员金灿灿、唐程因水土不服出现身体不适，即使发烧也坚持演出。业务办主任徐源培、导演曹向东全面负责晚会演出、协调保障和拍摄工作，2名同志始终全程跟班作业，累了困了就在观众席打个盹，感冒仍带病工作。19名年轻舞蹈演员在完成5个舞蹈节目的同时，还要参与装卸舞美器材和切换道具等工作，尽管身体疲乏，但大家都士气高昂、积极主动、密切配合。在老挝期间负责接送代表团的当地大巴车司机占塔拉观看演出后告诉记者：“中国演员的技艺高超，表演很富有艺术性，让我们领略到了中国军人的风采，令人钦佩。”
    12月23日下午，中国人民解放军文化交流代表团结束在老挝为期6天的访问演出，乘专机离开万象回国，“中国军队文化活动周”圆满落下帷幕。中国人民解放军文化交流代表团秘书长、总政治部宣传部外宣局副局长李真谈到此次文化活动周的成果时表示：“我们这次访问演出、举办展览、展播电影达到了预期目的，通过与老挝党政军各界的广泛接触，增进了彼此之间的了解和友谊，访问取得了圆满成功。未来，我们还会继续通过各种形式的文化交流活动，来增进与外国人民和军队之间的友谊，让他们了解中国人民和中国军队是爱好和平的，是致力于维护世界和平的。”
    文化交流将友谊的种子播撒在了这块美丽神秘的佛土上，中老两国两军的友谊必将如“占芭花”（老挝国花）般热烈绽放，似湄公河般流淌绵长。
    （本文摄影：傅 强）
    图片说明：
    “中国军队文化活动周”开幕剪彩
    老挝人民军的女声小合唱《北京的金山上》
    老挝人民军和各界群众观看演出
〖-ZW/正文〗
