〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文化管理学科专业建设论证会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国利 赵 勋
    12月24日，“军队文化管理学科专业建设论证会”在解放军艺术学院隆重召开。此次论证会是对军队文化管理教育和人才培养的一次有力推动，是面向新的教学任务、新的教学对象，深化教学改革和研讨学科建设发展的一次崭新尝试。
    在党的十七届六中全会精神指引下，军队文化管理学科建设迎来了新的发展契机。解放军艺术学院文化管理系的培训任务发生了变化，由原来的旅团俱乐部主任中专学历教育，增加为部队文化干部、院校文化工作课教员、大学生士兵岗前培训和旅团俱乐部主任大专学历教育4个班次的教学。来自总部机关、科研院所以及基层部队的20余位领导和专家，围绕如何完善军队文化管理专业学科体系，紧密结合部队一线实际，适应培训对象、层次、类型和任务的调整变化，为部队文化建设的发展做出新的贡献等问题进行了深入研讨。
    会上，解放军艺术学院还为与会专家颁发了“军队文化管理研究中心专家组成员”聘书。
〖-ZW/正文〗
