〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果小而实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/那文兰/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 彬 那文兰 吴曰斌
    深冬时节，天山腹地，新疆军区某高炮团组织防空演练。“敌”机从被雷达捕获到被击落，防空战斗射击准备时间缩短到原来的五分之一。
    锁定目标能如此精确快速，是因为该团修理连雷达技师给雷达安装了一种数据适配器。从外观上看，它不过巴掌大小，可上了战场真管用。
    3年前，某新型雷达列装，目标坐标数据传递要靠人工完成，每次耗时都要近半分钟并且容易出现误差。针对这一问题，修理连提出了设计自动传送目标数据的装备革新方案。
    对此，许多人持反对意见，认为这种革新科技含量不高，费时费力还无望获奖。团领导引导大家统一思想：“基层搞革新不是为了获奖，而是要解决实际问题。”在团党委支持下，修理连成立了攻关小组，经过上百次的反复试验，成功研制出雷达数据适配器，经演练检验实用好用，被军区推广运用。
    修理连连长张海涛告诉笔者，近年来，他们从基层部队训练和保障任务需求中寻找科研课题，先后有19项技术革新成果顺利通过上级评审，成果全部转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
