〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丁的2011年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    2011年斯诺克中巡赛宜兴总决赛今天收杆，旅英名将肖国栋以5比0击败四川选手陈飞龙，夺得他职业生涯第一个中巡赛总决赛冠军。赛事结束之际，半决赛败给陈飞龙的丁俊晖对自己本年度的表现做了个总结。
    丁俊晖表示，2011年世锦赛之前还算上一个赛季，他的表现不错，毕竟在1月份的温布利大师赛夺冠，随后世锦赛上又历史性地跻身四强。但下半年的这个赛季很一般，没能获得一个排名赛甚至PTC（世界斯诺克球员巡回赛）的分站冠军，澳大利亚公开赛和上海大师赛都是首轮就出局，英锦赛打进8强也是步履艰难，最大的亮点就是在12月的PTC赛中3天打出2杆147满分，也让他以职业生涯的四杆147分成为“亚洲147分第一人”。
    但丁俊晖对此并不看重。“其实那几天我的手感也不是特别好。状态好坏不是用分数去衡量，比赛状态好时也不是杆杆都过百，关键是抓住机会赢得比赛。”小丁说，“很多观众不理解，为什么状态好也会输球。斯诺克和其它运动不同，是每个人的战术问题，比如说我防了一杆很好的球，但是对手拼进远台我也没办法。状态好不一定能赢，状态不好一定输。”
    每一个斯诺克球员要总结2011年的表现，PTC都是绕不开的话题。这项国际台联主推的赛事，因为比赛多、奖金少，球员们为了积分又不得不打甚至为此“入不敷出”而饱受球员诟病。而在丁俊晖看来，PTC更是导致他下半年状态不佳的“元凶”。“我总是犹豫要不要去打，不打会失掉不少积分，但这个比赛又没人看，有时候打到工作人员都下班了。还要求世界排名前16名参加，这有什么意义？纯属胡闹。”
    国际台联规定，PTC每年有12站，每个分站赛只打3天，球员有时1天要打3场比赛，比赛质量并不高。丁俊晖说：“打PTC就像在球房打球。我会坚持自己的个性，不会去适应这个PTC，就算跌出前16名去打资格赛也没关系。”
    年少成名的丁俊晖一直被冠以“神童”的美誉，但2011年小他两岁的英国“天才少年”特鲁姆普在世锦赛和英锦赛横空出世。一个沉稳老练，一个激情四溢，难免不让人将这两位年龄相仿的斯诺克未来之星拿来进行比较。
    “跟特鲁姆普打过很多次，我的打法在比赛中并不吃亏。”在丁俊晖看来，“特鲁姆普打球犀利、精准，但斯诺克球员只有准度还不够。”所以对于特鲁姆普的强势崛起，丁俊晖并不担忧，“其实英国只出了一个特鲁姆普倒让我比较惊讶，因为英国打球的环境比较好。”
    （本报北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
