〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军军事训练总结表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕主题主线全面推进信息化条件下军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电 特约记者刘逢安、记者蔡鹏程报道：今天，四总部在京召开全军军事训练总结表彰电视电话会议。会上，通报表彰了2011年度全军49个军事训练一级师旅级单位和100名爱军精武标兵。中央军委委员、总参谋长陈炳德要求全军坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面推进信息化条件下军事训练，大力培养高素质新型军事人才，努力谱写军事训练科学发展的崭新篇章，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    陈炳德指出，2011年，全军和武警部队在胡主席和中央军委的坚强领导下，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，认真落实军委《关于深入推进军事训练转变的意见》，全面推进军事训练改革，积极推进训练创新实践，大力加强实战化训练，圆满完成系列重大演训活动，提高了部队信息化条件下实战能力。
    陈炳德强调，现在，深化军事训练改革、推进训练科学发展的指导思想、基本思路、主要任务和措施要求都非常明确，关键是改进训练作风，狠抓工作落实，不断开创军事训练新局面。
    陈炳德要求，要坚持对上负责与对下负责相统一，进一步端正工作指导思想，把提高基于信息系统的体系作战能力作为根本目的，统筹处理好当前需要与长远发展的关系，坚持从实战实际实效出发，真训实练、务求实效，坚决克服各种形式主义；要坚持继承传统与改革创新相统一，扎实推进信息化条件下训练模式创新，在训练观念上把发挥信息主导作用突出出来，在训练重点上把支撑体系作战能力的关键环节突出出来，在训练方式上把探索基于信息系统的集成训练突出出来，在训练管理上把精细化管理突出出来，在训练条件上把构建信息化战场环境突出出来；要坚持从严治训与科学练兵相统一，努力提高军事训练的质量效益，严格按照训练法规组织训练，区分不同情况搞好分类指导，全面贯彻以人为本要求，在加强部队质量建设中确保训练安全；要坚持宏观筹划与跟踪督导相统一，卓有成效地抓好训练工作落实，把严格责任制作为推动训练落实的有力保证，把发现解决问题作为推进训练落实的具体抓手，把加强检查评估作为推动训练落实的有效途径。
    副总参谋长孙建国主持会议，总政治部副主任吴昌德、总后勤部副部长谷俊山分别宣读表彰军事训练一级师旅级单位和爱军精武标兵通报，总参谋长助理陈勇、总装备部副部长刘胜参加会议。参加会议的四总部领导为受表彰的单位和爱军精武标兵颁奖。全军和武警部队师旅级以上单位、院校军政主官以及分管军事训练的领导和机关干部15万多人，分别在主会场和4000多个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
