〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部局域网上一篇发帖引发热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终迎检，让藏藏掖掖没市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎/鲍灵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终迎检，让藏藏掖掖没市场
    ■郑容炎 鲍灵斌
    主题词：年终检查考评
    视点提要
    年终岁尾，广州军区联勤部某单位局域网上，网友“橄榄军人”一个题为“迎接检查为何藏”的发帖广受关注。
    这位网友列举了少数基层单位迎检应考时“藏”的现象：内务检查时把便服藏起来，保密检查时把文件、U盘藏起来，训练考评时把体能弱、成绩差的人员藏起来……
    该帖点击率飙升，网友们议论纷纷，各抒己见。
    官兵们的热议引起联勤部机关的关注，他们迅速组织工作组到基层单位调研，对“藏”的现象进行剖析，采取有力措施狠刹藏风。本文作者跟随工作组，对联勤部所属20多个单位进行了调查。 （蔡鹏程）
    1
    某分部组织内务检查时，检查组人员发现士兵内务柜整齐划一，细一看，除了几套军装常服外，竟找不到其他衣服。其他军装和个人便装哪里去了？
    笔者蹲点所在班的李班长说：为了整齐美观，每次检查，连队只允许摆放这些军装，其他衣物一律塞进个人行李箱藏进库房，待检查过后再物归原位。
    一次保密检查时，笔者发现一个连队的电脑硬盘、U盘全是零存储。指导员刘星透露了玄机：为避免在检查中出岔子，他们专门购置了新的硬盘、U盘，机关来检查前换上去，并把平常用的硬盘和U盘藏起来。检查人员打开电脑，根本查不到操作的记录。
    个别基层单位在参加上级考核时，有意通过站岗执勤、休假、出差或报病号等方式，把那些可能给单位拖后腿的“困难户”藏起来，确保合格率。
    这样藏藏掖掖为哪般？有的基层干部的话显得理直气壮：都是为了集体荣誉！对此，联勤部工作组同志分析说：个别基层单位热衷于藏，主要是怕露丑，反映出一些基层官兵不愿正视问题，不敢承担责任，在解决问题上有惰性，企图通过藏来掩盖矛盾、逃避责任。
    2
    调查中，绝大多数官兵都对“藏现象”持否定态度，认为藏风盛行对部队建设危害很大――
    滋长了投机取巧的侥幸心理。战士王庆阔说：“我刚到部队时，打扫卫生经常在草丛里发现烟头、槟榔渣等，那时挺痛恨那些藏垃圾的人。后来有老兵告诉我，只要藏起来不让人发现就行了，打扫卫生也不用那么费劲。我觉得这是一种投机取巧的侥幸心理，检查是过关了，可环境却一天比一天差了。”
    损害了官兵学习训练的积极性。连长李继先对笔者说：“少数战士训练吃不了苦，训练成绩差并不着急，还振振有词地说‘天塌下来有高个子顶着，上级来考核有训练尖子撑着’。”助长了形式主义等不良风气。一些官兵在调查中认为，迎检应考时藏，这是一种典型的形式主义，也是不负责任的逃避行为，反映出个别单位工作指导思想不端正，追名逐利，急于争彩头。训练考核时藏，其实是一种作弊行为，是对战斗力建设的不负责任。这种现象任其发展，将会助长不良风气。
    3
    迎检应考，功夫怎能下在藏上？通过深入调查和分析，军区联勤部制订了刹藏风的措施――
    规范机关检查指导基层的秩序。联勤部党委修订完善了《经常性工作实施细则》，进一步明确各级抓工作的方法和要求。积极改进机关工作作风，取消一些不必要的检查评比，着力为基层减负。开展自查自纠，对检查指导基层浅尝辄止、蜻蜓点水式的工作方法进行反思。出台抓基层问责制，对检查指导基层工作责任到人，要求发现问题不解决不撒手，抓不出成效不罢休，让想藏的没法藏，藏了的藏不住。
    加大对基层建设的监督力度。在所属单位选取60名监督员，对基层 “藏现象”随时监控。组织开展土规定、土政策清理整顿活动，引导基层落实条令条例，加大依法治军、从严治军力度。下大力纠正报喜藏忧、好大喜功等问题，引导基层把功夫下在平时，对迎检应考时藏的单位和相关责任人进行严肃处理。各级还设立了意见箱，在局域网上开辟建言献策专栏，开通首长热线电话。对官兵反映的问题，要求相关部门限期回复，并组织及时整改。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
