〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妹妹”子祺获亚洲青年歌唱家大赛一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妹妹”子祺获亚洲青年歌唱家大赛一等奖
    ■张跃林
    12月14日至19日，2011亚洲青年歌唱家大赛分别在香港演艺中心和深圳华夏艺术中心举行了半决赛、决赛，来自武警政治部文工团的优秀青年歌唱演员“兵妹妹”子祺，最后以一曲藏族风格的《雅鲁藏布大峡谷》，征服了在场所有评委，获得本次大赛流行组一等奖。
    亚洲青年歌唱家大赛由国际艺术家音乐与舞蹈协会主办，是集比赛和国际音乐艺术交流于一体的国际声乐赛事。来自20多个国家和地区的800多名选手参加了比赛。
    在整个比赛过程中，“兵妹妹”子祺演唱了 《雅鲁藏布大峡谷》《阿拉里呦》《牦牛》等歌曲。子祺的音域宽阔、音质明亮、音色空灵，舞台表现大气自然、收放自如、刚柔合一。她以非凡的声音穿透力演绎了最淳朴动人的歌曲，赢得了评委们的一致好评。特别是来自意大利斯卡拉歌剧院的音乐总监、著名指挥家帕蒂亚尼和美国大都会歌剧院的前总经理、男高音歌唱家卡雷加尼以及帕瓦罗蒂歌剧艺术中心中国部主任贝雷依，在评审过程中都认为子祺是亚洲难得一见的女中音，并向子祺发出了合作邀请。
    “兵妹妹”子祺现为武警政治部文工团优秀青年歌唱演员，北京师范大学艺术与传媒学院影视学硕士。她多次参加中央电视台春节联欢晚会、文化部春节联欢晚会、公安部春节联欢晚会等大型文艺演出；曾获第二届全国军旅歌曲音乐电视大赛金奖、最佳演唱奖；第三届全国军旅歌曲音乐电视大赛金奖；第四届中国音乐电视大赛金奖；第五届中国音乐电视大赛金奖；第六届“康佳杯”音乐电视大赛金奖。2008年她的《爱心永在》唱片荣获第六届金唱片最佳新人奖。代表作品有 《兵妹妹》《鸿雁》《牦牛》《天下百姓》《克鲁伦河》《天边边》等。
〖-ZW/正文〗
