〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行金正日追悼大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月29日电 朝鲜29日在平壤金日成广场隆重举行追悼大会，沉痛悼念朝鲜最高领导人金正日。
    朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜领导人出席追悼大会。
    追悼大会于当地时间上午11时开始。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南致悼词。
    据朝中社报道，当日正午12时，首都平壤和各道首府所在地将鸣炮，朝鲜全体人民默哀3分钟，火车、船舶等一齐鸣笛志哀。
    金正日17日逝世，享年69岁。金正日逝世后，朝鲜成立了国家治丧委员会，决定将12月17日至29日定为哀悼期，从20日至27日接受吊唁，在28日举行遗体告别仪式后于29日举行中央追悼大会。
    朝鲜28日在平壤举行金正日遗体告别仪式。金正恩等朝鲜党政军领导人和各界人士出席告别仪式。朝鲜人民军官兵和各界群众在平壤市内40公里长的街道两旁冒雪送别金正日。
〖-ZW/正文〗
