〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○一一年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并颁奖李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚出席并颁奖
    李继耐一同出席
    本报北京12月29日电 记者安普忠、尹航报道：2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席典礼，并为获奖人物和特别奖先进群体代表颁奖。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    2011年，全军和武警部队积极适应新的形势任务要求，围绕坚定理想信念、忠实履行使命，不断把学习培育当代革命军人核心价值观引向深入，广大官兵政治信念更加坚定，履行使命更加自觉，精神风貌更加昂扬，在推动国防和军队建设科学发展的伟大实践中，谱写了一曲曲壮丽凯歌。本届评选活动采取各大单位推荐、部队官兵网上投票和专家评委评选相结合的形式，评选出王明孝、司启富、庄仕华、阳鹏、杨永飞、邰忠利、严高鸿、李强、房萍、彭燕、廖平等11位年度新闻人物和广州军区战士杂技团演员群体、国防科技大学自主创新团队2个特别奖先进群体。他们中，既有学习贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想的精武先锋，又有在理论武装工作、学习型党组织建设和创先争优活动中涌现出的先进模范；既有用忠诚和大爱维护民族团结、以知识和技术强军报国的杰出代表，又有在危难时刻挺身而出、生死关头舍身为民的英雄人物，较好地体现了“践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”的典型性、新闻性和代表性。
    颁奖典礼紧紧聚焦培育当代革命军人核心价值观这一主题，分 “精武先锋”“阳光使者”“大爱无疆”“水火英雄”“使命如山”“创新之光”等6个篇章，运用电视综述、人物事迹短片、嘉宾访谈和宣读评委会颁奖词等多种形式，以感人的细节彰显精神，以精炼的点评揭示价值，以朴实的话语讲述崇高，生动反映了年度新闻人物和特别奖先进群体的事迹风采，集中展示了2011年度全军和武警部队深入持久培育当代革命军人核心价值观的丰硕成果。典礼上，军队文艺工作者、部队官兵和获奖嘉宾互动表演了精彩的节目，抒发了广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命，在科学发展道路上阔步前行，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的豪迈情怀。
    四总部领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘晓榕、王洪尧，国家广电总局、中央电视台有关领导，军委办公厅、驻京各大单位政治部领导和驻京部队官兵代表参加典礼。
〖-ZW/正文〗
