〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《2011年中国的航天》白皮书发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍5年来中国航天主要进展与未来5年主要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：中华人民共和国国务院新闻办公室今天发表了《2011年中国的航天》白皮书，对2006年以来中国航天的主要进展与未来五年的主要任务作了介绍和说明。白皮书分为前言、发展宗旨与原则、2006年以来的主要进展、未来五年的主要任务、发展政策与措施、国际交流与合作等六个部分。
    白皮书显示，2006年以来，中国航天事业实现快速发展，载人航天、月球探测等航天重大科技工程取得突破性进展，空间技术整体水平大幅跃升，空间应用的经济与社会效益显著提高，空间科学取得创新性成果。
    根据白皮书，未来五年，中国将加强航天工业基础能力建设，超前部署前沿技术研究，继续实施载人航天、月球探测、高分辨率对地观测系统、卫星导航定位系统、新一代运载火箭等航天重大科技工程以及一批重点领域的优先项目，统筹建设空间基础设施，促进卫星及应用产业发展，深入开展空间科学研究，推动航天事业的全面、协调、可持续发展。
    （白皮书全文见第二版）
〖-ZW/正文〗
