〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐使命”的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐使命”的幕后英雄
    ■特约记者 代宗锋 本报记者 王振江
    12月29日，赴拉美4国执行“和谐使命-2011”医疗服务任务的海军“和平方舟”号医院船载誉归来。在传播“人道、博爱、奉献”的红十字精神的医护人员身后，还有一群忠于职守、默默工作着的“幕后英雄”。
    黄越：后勤补给把关员
    12月22日，“和平方舟”号进行第三批“和谐标兵”评比表彰，来自总后军需物资油料部的助理员黄越榜上有名。
    船上官兵说起黄越，评价最多的是：“和平方舟”的特殊一“兵”。
    说特殊，是因为黄越有着来自总部机关的身份，被装、给养、油料供应，事事都有责任。说他是个“兵”，因为他在上船以后，处处以“普通一兵”要求自己，餐厅卫生，他争着打扫，连天花板他都擦拭个遍；清理冷库，零下18摄氏度，他和战士们一起穿着大衣干；海外医疗服务期间，他顶着烈日为前出医疗分队送午餐。
    当然，随“和平方舟”出访，黄越还有更重要的任务，就是为在国外期间的燃油补给把好“质量关”。
    10月15日，“和平方舟”在巴拿马湾南锚地，首次以国际商业化运作模式在境外海域进行锚地补给。黄越同我方油料化验员、代理商、公证机构等人员走上巴方油料补给船，油料取样、核对油料化验单、核查供油舱容积，他都亲力亲为。在指挥所首长的指导下，他采取全程监控的方法，检测所加入的燃油。期间，他用相机详细记录了补给条件和作业流程，从锚地环境、油船外观、油泵管线，到接口型号、接口垫圈，甚至每一个辅助工具，都定格成为一张张照片，为我舰艇境外海域锚地油料补给积累了详细的图片资料。
    国外靠港访问和医疗服务期间，黄越多次放弃外出观光的机会，同后勤组的战友一起，寻找货品齐全、价格公道的市场、超市，为船上补给新鲜食品和生活用品，装卸载物品时，他也总是冲在最前面。
    成建荣：舰艇的“心脏卫士”
    “有建荣在，我们就安心。”每逢重大任务，成建荣是否随船出海，是指挥员经常关注的事。
    成建荣是“和平方舟”号医院船机电长，从事机电专业28年，一直没有离开过舰船机电装备的使用和保障岗位。
    9月18日，“和平方舟”在太平洋上与台风不期而遇。电工班长丁辉神情紧张地向正在机舱巡查的成建荣报告：“主发电机频率上下波动！”与机电打了多年交道的丁辉明白，频率波动会导致柴油机负荷忽上忽下，轻则影响正常供电，重则导致机械事故。现场查看故障后，成建荣迅速判断出故障原因：台风使船体大幅度摇摆，致使喷油器故障，导致输出电压不稳。他挽起袖子，带领大家连续奋战6个小时，将故障排除。
    生活垃圾的处理是医院船国外医疗服务的一大难题。靠港期间，他每天带着战士在到访国医务官的监督下严格进行垃圾分类。对于400余人每天产生的生活垃圾，特别是医疗垃圾，分类标准严格，工作量可想而知。在国外靠码头期间，他无暇领略加勒比地区迷人的异国风光。指挥所首长多次督促他出去走走看看，他次次都答应，却次次没有行动。
    董克慧：观天测海“女诸葛”
    作为“和平方舟”上的“观天测海人”，为医院船行动提供准确的航行建议，董克慧深感责任重大。
    “和平方舟”号医院船出发前，热带风暴“洛克”已形成，并逐渐加强，正处在航向的前方。董克慧经过科学判断，向指挥员建议提高航速在台风加强前通过宫古水道，为规避台风的影响争取了时间和空间。接着，她又进一步向指挥员建议往南修正航线，最终使医院船与“洛克”安全地擦肩而过。
    东北太平洋是飓风的多发区，进入东北太平洋前，董克慧时刻关注云团变化。10月2日，她发现有两个云团正在发展加强。“如果不调航线，7日前后医院船将与其正面相遇！”董克慧及时调整航线的建议被指挥员采纳。当月6日，飓风“欧文”、“霍瓦”相继生成，而此时医院船已安然航行在风平浪静的海域。
    当地时间10月25日，“和平方舟”离开古巴赴牙买加的前一天，二级飓风“丽娜”正在西加勒比海肆虐。所有气象预报结果显示“丽娜”将会往西北偏西方向移动，但她经过深入分析判断，“丽娜”会在24小时之内转向西北方向。经过充分准备，董克慧及时向指挥员作了专题汇报，提出调整航线的建议，并再一次被采纳。
    “神了！简直就是观天测海‘女诸葛’！”几次精准的预报后，海上任务指挥员邱延鹏少将不禁竖起大拇指称赞她。
    （本报舟山12月29日电）
〖-ZW/正文〗
