〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民日报等评出2011年国际国内十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次评选活动由人民日报体育部、中国体育报、上汽通用五菱汽车股份有限公司组织专家评委，并征求人民网网友意见后，最终评选出了本年度在国际和国内体坛最具影响力的十大体育新闻。
    国内十大新闻包括：李娜法网封后；姚明退役；孙杨世游赛夺两金，并打破尘封十年的男子1500米自由泳世界纪录；国务院印发《全民健身计划（2011-2015）》；第26届世界大学生运动会在深圳成功举行；男女篮获得伦敦奥运参赛资格；女排勇夺世界杯第三名直通伦敦；中国足球继续在低谷徘徊；短道速滑名将王鞅豢除出国家队；足球腐败案在辽宁省丹东和铁岭两地开庭审理。
    国际十大新闻包括：巴萨夺五冠创造新的历史；国际足联权力之争哈曼出局；美职篮劳资矛盾凸显；国际网坛新生代崭露锋芒，德约科维奇和科维托娃夺得多项冠军；高尔夫球出“神童”，麦克罗伊成美国公开赛最年轻的冠军；日本女足称雄世界杯；韩国平昌获得2018年冬奥会举办权；田径世锦赛在韩国大邱举行，博尔特因抢跑被罚下；德国又出赛车高手，维特尔成F1最年轻的卫冕冠军；俄罗斯雅罗斯拉尔夫火车头冰球队遭遇空难。
〖-ZW/正文〗
