〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土苗山寨“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省建始县人武部部长张瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/孙永红/李华敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土苗山寨“播火者”
    ――记湖北省建始县人武部部长张瑜
    ■何文正 孙永红 本报特约记者 李华敏 徐应东
    主人公小传 张瑜，土家族，大学文化，1966年出生，1992年入党，1996年入伍。从军16年，他12次参加上级军政比武竞赛并摘金夺银，先后荣立二等功1次、三等功3次；被广州军区、湖北省军区评为优秀旅团主官。
    2011年12月23日，湖北省建始县茅田乡董家园村三组村民谢兴美屋外雪花飘飘，屋内20多名党员和群众围坐在土家火塘边。“中央决定将农民人均纯收入2300元作为新的国家扶贫标准”“我们县人武部明年继续驻点董家园村，一定要落实好中央扶贫开发工作会议精神，为群众办好几件实事……”红红的火塘，滚烫的话语，在场的人不时爆发出阵阵热烈掌声。
    这一次，建始县委常委、县人武部部长张瑜给大伙儿宣讲的是中央扶贫开发工作会议精神。16年来，张瑜扎根山区传播和践行党的创新理论，用心血和汗水把党的阳光播洒在土苗山寨。
    不辞辛劳传播党的理论，他有一个坚定的信念――
    让少数民族群众听到党的声音
    湖北省恩施土家族苗族自治州是老少边穷地区，要改变贫困落后面貌，必须从发展观念上改起。1996年4月，刚刚特招入伍的张瑜在日记中写下这样一段话：“作为一名党员、军人，让山区少数民族群众听到党的声音，是时代赋予我们的责任。”
    恩施山区气候多变，“山下开桃花，山上飘雪花，雨天一身泥，晴天一身灰”。在去讲党课的路上，张瑜曾遭遇山体滑坡、翻车，几次与死神擦肩而过。2009年6月23日，张瑜到偏远的茅田乡董家园村讲党课。吉普车在狭窄坑洼的机耕路上颠簸，一下子失控冲向悬崖，幸亏路边一条1米多深的水沟挡住了车轮，他和司机才死里逃生。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    很多偏远山村交通不便，张瑜就自己步行。第一次到三里乡石牌村，张瑜走了整整4个小时。此后20多天里，他先后给全村党员讲了3次党课，与每名党员谈一次心。一盏明灯可以照亮帐篷，几句真理能够启人心智。通过张瑜的帮带，村党支部有了新的发展思路，党员干劲足了。该村被评为“全国生态家园示范村”，被国务院表彰为“全国民族团结进步模范集体”。
    今年7月，张瑜的妻子被查出脑肿瘤，送到北京协和医院做手术。手术完后第3天，张瑜就要走。由于连日暴雨，恩施部分地区遭遇山洪、泥石流等地质灾害，有几家群众的事他放心不下。更重要的是，他还没来得及把胡总书记的“七一”重要讲话精神传达到群众中去。“走吧，走吧。”相濡以沫的妻子十分理解他。来北京这10多天，张瑜每天天不亮就起床，除了照料妻子哪里都没去，天天待在病房里看报纸杂志，剪下了一篇篇重要文章。“七一”重要讲话的主要内容，他几乎都能背下来。
    16年来，张瑜把党的声音送到企业学校和200多个偏远的土苗山寨，把20多双解放鞋磨穿了底。他还特地购置了背篓，每次遇到不通公路的山寨，就与同事背上电视信号接收器、电视机和影碟机，翻山越岭徒步走进山寨为群众送去党的声音，与土苗群众结下了深厚情谊。
    不遗余力帮助民族地区群众脱贫致富，他有一个永恒的追求――
    让少数民族群众感受到党的温暖
    建始县自然灾害频发，农村基础设施建设比较落后。到2006年，全县还有34个村不通公路，156个村人畜饮水困难。担任人武部领导后，张瑜把解决农村行路难、用电难、饮水难等问题，作为帮助少数民族群众摆脱贫困的当务之急。成建制组织民兵连走进深山，在这片贫瘠的土地上，打响了一场又一场扶贫攻坚战。
    茅田乡董家园村距建始县城100多公里，一条狭窄的泥巴路是数百土苗村民出入的唯一通道。2009年3月，根据县委的统一部署，张瑜把该村定为人武部对口帮扶的联系村，组织全村民兵开山劈石，经过9个月的日夜鏖战，建成了一条10公里长的公路。
    多年的扶贫工作经验告诉张瑜，要使少数民族贫困群众脱贫，关键是搞好增产增收，培育新的经济增长点。实践中，张瑜依据国家扶贫政策和当地农村发展实际，及时为军分区和人武部党委出谋划策，建议将扶贫方式由“帮一家一户脱贫”转变为“帮整村推进脱贫”，把扶贫重点由“富粮袋子”转变为“鼓钱袋子”，确保帮扶一个村，整体脱贫一个村，长期致富一个村。
    恩施市板桥镇大木村，是该市最偏远的高山贫困村。2005年初，张瑜被派到该村负责扶贫工作。一连几周，他带着水壶、挎包、方便面，带着村干部翻山越岭，走村串户，逐一调查摸底，很快制定出《大木村脱贫工作计划》。为实现这一计划，张瑜同群众同吃、同住、同劳动，一干就是整整一年，先后为村里建起了小学校、卫生室，修筑通往山外的村组公路15公里，架起便民桥2座，新建水池、水窖240多口。张瑜还充分发挥当地特色资源优势，指导农民因地制宜大力发展特色经济，形成了以种植烟草和魔芋、养殖等为主的六大支柱产业，使村民年人均增收800多元。当年底，大木村被恩施州委、州政府检查验收为整村推进先进单位。
    殚精竭虑做好党的武装工作，他有一个坚定的决心――
    让少数民族群众增进对党和人民军队的信赖
    “人武部是地方党委的军事部，代表的是党和军队的形象。”张瑜经常告诫自己和干部职工，要殚精竭虑做好党的武装工作，让少数民族群众增进对党和人民军队的信赖。
    2006年初，张瑜任建始县人武部部长时，人武部机关营院还是上个世纪六七十年代建成的老房子。虽然历届领导班子都有重建营院的规划，但由于资金短缺等困难，迟迟没有动工。
    “发展是硬道理，千难万难，干起来再说！”张瑜与部党委“一班人”一起带着干部职工拆旧房、挖土方、平场地、搬建材……短短一年，人武部营院修缮一新，一座集学习、训练、办公、指挥、远程教学等功能于一体的国防综合大楼拔地而起。
    为少数民族地区和谐、稳定、发展作贡献，山区民兵必须适应“平时服务、急时应急、战时应战”的使命任务，有效提高遂行多样化军事任务能力。2008年初，张瑜领着工作专班走访该县68个党政机关、企事业单位和基层乡镇，经过20多天的深入调研，“训练难开展、装备难保障、作用难发挥”等一个个制约民兵履行使命任务的难题浮出水面。他结合当地经济社会发展实际，创造性地开展“千人进军营”活动，按照军地结合、平战结合、管用结合的建设路子，在县直单位组建50人规模的民兵应急分队，每个乡镇组建30人规模的民兵应急队伍，担负保交护路、抢险救灾、战备执勤等任务。
    针对驻地交通不便、信息不畅的实际，张瑜带着人武部干部职工建成了集指挥网络、专用电话、视频会议系统于一体的自动化作战指挥中心，实现了作战指挥中心与乡镇武装部视频对接，与110指挥系统等地方应急指挥机构信息共享。同时，他还协调电信、移动、联通3家公司，建立短信传递和定位指挥平台，确保全县各民兵分队及时获取行动指令。
    今年2月初，业州镇间阳村突发森林火灾。接到命令后，张瑜立即启动灭火救灾应急预案，组织民兵应急分队配合消防、武警官兵迅速投入灭火战斗，经过4个多小时连续作战扑灭大火，为国家和人民群众挽回经济损失100多万元。两年多来，张瑜先后带着民兵应急分队协助公安、武警完成3起重大处突任务，20多次成建制组织民兵完成抗洪抢险和灭火救灾等任务。
    短评
    把群众当亲人
    张瑜真情传播党的创新理论，模范践行党的群众路线，走到哪里就把党的关怀和温暖送到哪里，在土苗山寨留下了无数爱民为民的感人事迹，彰显了一名共产党员和革命军人服务人民的高尚情怀，不愧为新时期密切党群关系的杰出代表。
    胡锦涛总书记指出：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”16年来，张瑜磨破了20多双解放鞋，走遍了200多个偏远的土苗山寨，不仅让少数民族群众及时听到党的声音，而且不遗余力地帮他们甩掉贫穷的“帽子”。
    军队打胜仗，人民是靠山。张瑜始终不忘军人职责，把群众冷暖放在心上，带领民兵一次次出色完成了抢险救灾、战备执勤等急难险重任务，为维护社会和谐、稳定和发展作出了突出贡献，增进了少数民族群众对党和人民军队的信赖。
    密切联系群众是我们党的优良作风和政治优势。张瑜的生动实践再次告诉我们，只有紧紧依靠群众，我们党才能永葆蓬勃生机，人民军队才能不断夺取新的胜利。
    左图由彭彰彩摄
〖-ZW/正文〗
