〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二冬会我军代表团整装待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电 张春启、记者刘化迪报道：参加第十二届全国冬季运动会的解放军体育代表团日前在沈阳成立并召开动员大会。我军运动员将参加本届赛会3个大项7个分项74个小项的比赛。
    第十二届全国冬季运动会将于2012年1月3日至13日在吉林省长春市和吉林市拉开战幕，设滑冰、滑雪、冰球、冰壶和花样滑冰等5个大项12个分项105个小项，总计115枚金牌。与十一冬会相比，增加了1个分项、15个小项和23枚金牌。
    共145人的我军代表团由沈阳军区雪上运动大队、冰上训练基地和机关工作人员组成，其中运动员89人，将参加速度滑冰、短道速度滑冰、高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、单板滑雪和自由式滑雪的比赛。
    据我军代表团团长孙福林介绍，十二冬会比赛将分别在长春、吉林两个分赛区同时进行，冰上项目比赛在长春市进行，雪上项目比赛在吉林市北大湖滑雪场举行。本届冬运会改变了以往由市级政府承办赛事的方式，首次由省级政府承办，并首次将速度滑冰、短道速滑、花样滑冰以及自由式滑雪空中技巧项目中16个小项的金牌、奖牌及总分计入第十二届全运会成绩。
    上届冬运会，我军代表团取得了团体总分第一名、金牌总数第二名的好成绩。为迎接本届比赛，我军参赛运动队制定了详细的备战计划，派出了以王霏、宋伟龙、张成烨、陈海斌、董雪、王春丽、柳圆圆为代表的参赛阵容，力争在比赛中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
