〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关入画图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国边海防巡礼大型采访活动结束之际（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国边海防巡礼大型采访活动结束之际（上）
    ■本报记者 梁蓬飞 邹维荣
    界碑巍巍，雄关漫漫。
    行走在中国边海防巡礼路上，时常有时空交错之感：云中哨所，暖意融融；雪山关卡，汽笛鸣响；秋水之涠，军旗猎猎；南国边陲，商旅如流……
    然而，放眼历史的天空，走向万里边关从来都不是纵情山水，轻松写意，那被一面面五星红旗勾勒的“国家轮廓”背后，是一代代国门卫士默默挥洒的青春与热血。
    巡礼路上问过很多人：边关是什么？写生者说，边关是奇；摄影家说，边关是险；云游客说，边关是难；生意人说，边关是远……唯独戍边军人的回答最撼人心魄而隽永悠长：边关是国，边关是家，边关是你我。
    这让我们不由想起那穿越千年的咏叹：江山如画，一时多少英雄豪杰。
    柏油路、宜居房、电子眼……万里边关走进新时代。一条新的“钢铁长城”在祖国边疆延伸永铸，坚固如磐――
    边关巨变：那如诗如画的历史新篇
    边者，远也。关者，险也。
    从古至今，边关始终是艰难与血泪的代名词，人们对它的记忆由此生发出很多不忍卒读的细节：
    西藏日喀则军分区詹娘舍哨所，坐落于海拔近4700米的雪山之巅。过去，官兵们只能用绳索、铁链编织“天梯”上山。即便是后来在石缝上凿出了一条羊肠小道，也常有摔伤亡人的事故发生。
    与之远隔千里的墨脱，地处密林深谷，那里的戍边官兵同样饱尝“天路之难”。
    高耸摩天的多雄拉山，汹涌奔流的雅鲁藏布江水，将他们封闭在与世隔绝的孤岛上，所有物资补给都靠人背马驮，进出一趟，最快也要走上5天。
    路，扼住了边关的咽喉；路，承载着戍边人的梦想。
    历史将铭记这些时刻：2010年10月11日，一支筑路大军开山劈石，将一条长40公里、宽5米的公路修到了詹娘舍，这个屹立半个多世纪的哨所第一次响起了汽笛声。两个月后，随着一声轰鸣，全长3310米的嘎隆拉隧道成功贯通，墨脱军人终于迎来一条像样的路。
    同样的故事，几乎每天都在祖国边疆的角角落落上演。有据为证：新中国成立60多年来，党中央、国务院、中央军委高度重视我国边海防交通建设，特别是从1994年开始，新建边防公路1.2万余公里，边海防巡逻路2.5万余公里，“横向贴边、纵向到点”的边海防交通保障体系基本形成。
    有了路，万里边关“山不再高，路不再漫长”，顿时大变样：
    ――哨所越来越宜居了。一座座保暖房、空调房、富氧房、低碳房落户高原戈壁，冰窟窿、干打垒、地窝子基本退出历史舞台。
    ――戍边越来越高效了。巡逻车、巡逻艇、摩托雪橇、机动通信装备甚至直升机亮相边海防一线，“巡逻基本靠走、通信基本靠吼、警戒基本靠狗、观察基本靠瞅”的现象渐成历史，“千里边关一日还”成为现实。
    ――保障越来越有力了。“社会化保障快车”直通高原、海岛，军需、油料、物资供应充足，吃水、用电、洗澡、取暖、看病难的状况显著改善，自助餐、桑拿浴、高压氧等如今在边关早已不再新鲜。
    更大的改变，来自一条无形的路――“信息高速公路”延伸到雄关古道，承载冰封雪裹、水围浪困的遥远边疆驶向时代前沿。
    面貌一新的“信息化边关”，正向我们走来。且看――
    不会打盹的“电子哨兵”，遍布黑龙江、吉林、内蒙等北疆边防。它们睁大“眼睛”不分昼夜地巡查，不放过丝毫风吹草动。
    这是一个集感应拦阻报警、全时视频监控、自动辅助决策、卫星导航指挥、边境勤务管理等功能于一体的边防监控平台。坐在电脑前，周围数公里内连个小小的麻雀也看得一清二楚。
    在西北边防，一些重点地区探索完成省、市、县边防指挥控制中心和一线执勤点的勤务指挥室组网，构建起互联互通、联防联治的边防指挥信息系统。边情感知、战备执勤、指挥控制、联合行动等均在网上进行，军地携手织就一张密不透风的“安全网”。
    在西沙、南沙，海军“蓝网工程”实现全域覆盖，1600多个边远分散单位和数百艘舰艇，实时接收全军政工网信息。在驶向广阔海洋的航程上，海防卫士搭上了“信息直通车”……
    边路如虹，边网如织，边关如铁。眼前的一切，令人感觉恍若隔世：这，还是我们记忆里的边关吗？
    沧海桑田，山河巨变。曾经饱经沧桑的边关长城，如今有了“新砖石”，将更加壮美绮丽，更加坚固如磐。
    申请表、决心书、分手信……万里边关饱含家国情。在价值观日趋多元化的今天，越来越多的青年军人义无反顾地走向边关，扎根边关――
    边关情怀：那如泣如诉的岁月长歌
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”
    这传吟千年的边塞绝句，而今会续写出怎样的动人诗篇？
    在西藏军区某部，我们遇到了正在训练的北京首批赴藏服役新兵。听他们说，今年是北京市首次征集进藏服役兵员，数量为300名，但填写申请的适龄青年却多达2120余名，而且80%以上是大学生。他们之中，有人尚未毕业，有人已签高薪工作，还有人放弃了出国深造的机会。
    历史的天空，总有相似的星光交相闪耀。
    上世纪60年代，主动申请戍边的新疆伊犁军分区宣传干事李之金，在阿拉马力雪山孤峰上，连夜写下了那首影响了几代人的歌曲《毛主席的战士最听党的话》――
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”
    这首歌，是那个年代边防军人的真实写照，如今又何尝不能成为当代青年人的励志铭？！
    新兵们说，唯一不同的，是他们一直深受质疑――从“80后”、“90后”另有深意的称谓，到“垮掉的一代”、“草莓一族”不甚光彩的标签，世俗的目光似乎始终在发问：他们，是可以托付的一代吗？
    在西藏军区某汽车团，“90后”女兵陈璐并不起眼，但发生在她身上的故事却令人动容――
    陈璐的父亲曾是一名西藏汽车兵，不幸牺牲在雪域高原。2010年底，听说西藏军区部队在家乡征兵，陈璐马上报名，并申请到父亲生前所在的汽车团当兵。亲朋好友闻讯赶来劝阻，陈璐的回答异常坚定：“只要骨子里注入了一种情感、一种信念，什么样的困难我都不怕。”
    最终，陈璐沿着父亲的足迹走进西藏。与她同行的，还有同年应征入伍的131名西藏军人后代。他们身上，有一个细节最令我们难忘和感伤――这些新兵的口袋里，装着志愿进藏申请表、长期服役决心书，还有恋人反对进藏当兵寄来的“分手信”……
    “四十年来家国，三千里地山河。”在通往边关的征途上，他们也许还没来得及品味扑面而来的高原风雪，就已经在人生的天平上作出了选择。
    他叫刘长民，家产数百万，入伍后主动申请到西藏乃堆拉哨所。
    那里，海拔4318米，年封山期长达6个月。严重的高山反应和无尽的寂寞冰冷，让他渐渐萌生去意。
    有一天，他同战友们去巡逻。突然，一个炸雷袭来，一名战友被击中，永远倒在了边防线上。
    把战友送进烈士陵园的那一刻，一股强烈的耻辱感涌上刘长民的心头：战友为国捐躯，自己却想当逃兵，对得起谁？
    刘长民决定留下。当晚，他把一封志愿扎根西藏的决心书递到了指导员的案头。
    这一留，就是16年。眼前的刘长民，30多岁却沧桑得像个老人：满脸皱纹、指甲深陷、头发谢顶、牙齿掉光……可他还是不想离开。
    那年，刘长民回家探亲。移居美国经商的爷爷打来电话，称自己年岁已高，让他赶快退伍过来帮忙打理生意。
    刘长民有些心动，但想到部队刚把自己培养成一名技术骨干，便婉言谢绝了。见多次劝说无效，爷爷带着公司副总经理的聘书回国，握住他的手说：“孩子，快来美国安家吧，我把副总经理的位子给你留着。”
    而刘长民却说：“爷爷，别留了，乃堆拉就是我的家。”
    捧读古往今来边关的生死文字、慷慨悲歌，无不贯穿着“我从哪里来，将向何处去”的离情别绪。故乡，在古代征人眼里，似乎是一个遥不可及的梦想。而现代戍边人，把驻地当故乡，以哨所为家园，于是便叫响了我们常说的那句话：“边关处处是乡关。”
    在北部湾龙门，有个“夫妻水站”。每天早晨5点，一名老兵便带着妻子到机房抽水，然后驾舢板挨个巡查11个堤坝。
    老兵叫王信臣，南海舰队某水警区战士。入伍第二年，他就来到了那里，如今已过25年。
    25年，他没有离开，还在那安了家。当年那个年轻水兵已是一脸沧桑，满头白发，他把自己最好的青春献给了一个孤岛，并且还将继续奉献下去。
    在祖国边关，类似这样的“夫妻哨所”比比皆是，他们在水天漂泊，在山中坚守，在没有军号声的时光中延展着生命的长度与厚重。
    巡礼归来，很多人问我们：为什么戍边军人能在荒凉偏远的祖国边关，忍受常人难以想象的艰辛和寂寞？难道他们就不思念亲人，就没有儿女私情？
    闭目沉思，一个哨所上镌刻的对联映入脑海：“一人披尽寒霜雪，喜看万家窗灯红”，横批是“舍我其谁”。
    也许，这就是最好的回答。
    烈士墓、英雄树、创业碑……万里边关续写奋斗史。一代又一代戍边人战天斗地，血洒疆土，创造出数不清的人间奇迹――
    边关军魂：那生生不息的生命火种
    巍巍喀喇昆仑山上，坐落着一座高海拔的烈士陵园――康西瓦。那里，白云封护，万籁俱寂。
    驻足墓碑前，时间老人从历史深处走来，仿佛向我们讲述着一个个感天动地的英雄故事。
    半个世纪前，在西部边防的一场无情战火中，100多名中国军人英勇牺牲。他们倒下的地方，留下了一座座“青春之冢”。
    如今的康西瓦，在高原军人心中已成圣地，一茬茬边防战士在此郑重立誓：“生在喀喇昆仑，为祖国站岗；死在康西瓦，为人民放哨。”
    距康西瓦万里之遥的海岛深处，有一座中国最偏远的烈士陵园，那里安葬着1974年西沙海战中牺牲的18位勇士。每隔几天，守岛官兵就会前来祭奠，感受先烈们的边关忠魂。
    这两座陵园，一南一北、一高一低、一近一远，仿佛无形之中建构了中国版图的“地理坐标”，也为无数边海防军人划定了“心灵领地”。
    这种血脉的传承，让我们明白，即使是在和平时期，戍边军人也要随时准备好马革裹尸、奉献牺牲。
    因为，极度恶劣的自然环境，是时刻危及戍边军人生命的“无情杀手”。无论边海防基础设施如何改善，那里的高寒缺氧、浓雾狂风、烈日惊涛、飞雪冷月却不会改变。
    贵州籍战士许正兵，是甘巴拉雷达站官兵永远的“痛”――1989年1月，刚刚病愈出院的他，主动要求重返阵地。没想到，两天后突发高原肺水肿，夺去了他年仅18岁的生命。为了纪念他，战友们在营区内栽下了一棵“英雄树”。
    在通往西藏军区边防某团的路上，也有这样三棵“英雄树”――那年春天，3名战士从哨所下山取水，途中遭遇雪崩，将生命和忠魂永远镌刻在了高山之巅。
    在雪域高原，一棵“英雄树”，就是一个逝去的生命。放眼万里边关，不知有多少这样的“树”。微风轻抚，林涛阵阵，犹如战鼓催征。
    在塔吉克语和维吾尔语中分别意为“红墙”和“血沟”的红其拉甫，被视为不可逾越的天然屏障。那里，天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吃不饱，六月下大雪，四季穿棉袄。一位军旅诗人曾这样形容道：“在帕米尔高原，仿佛只剩下三样东西：石头、太阳和风。在帕米尔高原凡是生存着的，都成了奇迹：冰雪、雄鹰和人。”
    红其拉甫戍边卫士，就是诗人笔下的“奇迹”。
    走近他们就会发现，以“红其拉甫”四个字命名的奖状、锦旗是如此之多――“卫国戍边模范连”“模范边防检查站”“艰苦奋斗模范海关”“群众满意的边防派出所”、国家级“精神文明先进单位”、国家级“青年文明号”单位……这些荣誉，有的是国务院表彰的，有的是中央军委授予的，有的是新疆维吾尔自治区评选的，随便哪一个，都是响当当的。
    有人说，在高原“躺着也是奉献”，但常年驻守于此的戍边勇士却并不认同。他们说，在边关军人的信条里，除了默默坚守，更要主动作为，积极创造。
    翻开厚厚的《西藏发展史》，十八军进藏之前，西藏无电站、无公路、无企业、无机场、无光缆……在驻藏部队官兵的帮助下，西藏创造了一个个人间奇迹：第一座工厂、中国最长的输油管道、世界海拔最高的蓄能电站、世界海拔最高飞行难度最大的国际机场……我们发现，在这些“造福工程”旁边，都矗立着一块刻着相同字样的创业碑――“××部队建，××年移交地方”。
    前辈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。西藏军人保家卫国、无私奉献的故事还在继续――2003年5月，西藏军区准备为某边防营修建一条巡逻公路。专家考察后得出的结论是“根本不具备修路条件”，建议出高价承包给地方建筑公司。几个老板现场考察后，扔下同样一句话就走：“这哪是修路，简直是要命！这个钱没法赚。”
    官兵们没有退却：“这是关系到边防和平安宁的长远之举，咱们自己干！”连续两年，他们在雪山深处开山劈石，硬是从悬崖上“凿”出一条道路来。
    友谊关、桥头堡、示范区……万里边关迎来新挑战。随着我军历史使命的不断拓展，戍守边关不再仅仅是值勤巡逻――
    边关卫士：那永远高扬的英雄礼赞
    中国万里边关，几乎处处都是古战场。
    随着战争烽火熄灭，和平鸽哨飞旋，昨日还布满铁丝网的关山隘口，今天已人群熙攘，生意兴隆。
    进入新世纪新阶段，人民军队被赋予新的历史使命，戍边军人也面临着新的职能拓展――从戍边到兴边，从富边到富邻。
    于是，从白山黑水到草原戈壁，从山岳丛林到雪域高原，从天涯海角到彩云之巅，一个个展示国家形象的文明哨闪亮登场，一座座密切中外关系的友谊关相继开放，一个个振兴边贸经济的“桥头堡”不断涌现……截至2009年底，全国共有对外开放的一类口岸244个，其中水运口岸124个、铁路口岸17个、公路口岸47个、航空口岸56个。
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。但戍边官兵惊讶地发现，他们面对的新战场，同样弥漫着战火硝烟；他们肩负的新使命，已远非巡逻值勤那么简单。
    在云南河口口岸，潮水般的商贩和游客从四处涌来。一支军容严整的巡逻分队穿行其间，融入闹市，演绎着一个钢铁连队――――红河前哨钢二连的坚守与开放。指导员韦刚告诉记者，坚守精神高地、抵御“黄赌毒私特”侵蚀，对于这个驻守云南最大、最繁忙边境口岸的边防连队来说，是一道必解的复杂考题。
    的确，站在哨亭鸟瞰，“山上静悄悄、山下闹通宵”“山上守卡子、山下数票子”的反差强烈而真实。前哨排排长田元元说，连队没有围墙，但铸牢思想防线不亚于面对一场激烈战斗。
    ――打赢战斗，必须有过硬本领。
    广西军区某边防团八连官兵，驻守在金鸡山巅。他们的注视下，国家一级口岸友谊关人流如织，凭祥综合保税区车水马龙，浦寨边贸点商贾云集……
    那天，指导员余守勇短短几分钟内经历了大喜大悲――喜的是儿子出生了，悲的是儿子患上了缺血缺氧性脑病，急需抢救。
    抢救，需要钱。可奶奶病故、妹夫车祸身亡、母亲重病多年……一连串的家庭变故，早已让他经济拮据。
    得知情况后，一名做边贸生意的老板提出为他预付10万元医疗费，条件是为他们提供“方便”。
    余守勇深知“方便”意味着什么。面对余守勇的回绝，这个老板问：“孩子不救吗？”
    余守勇眼圈发红，强忍泪水撂下这样一句话：“我心疼儿子，但这种损害国家利益、亵渎军人尊严的事，就是给座金山也不干。”
    去年国庆节，一对香港夫妇想进入哨所参观古炮台，被哨兵拦住。夫妇俩不甘心：“1000美元买一张门票，只参观不拍照，而且别人也不会知道。”
    哨兵指着营门前“军事禁区”的牌子，再次婉言回绝：“营区不是景点，哨所不卖门票。”
    ――打赢战斗，还可以“不战而屈人之兵”。
    乃堆拉哨所虽小，却兹事体大。与邻国哨所仅一墙之隔，官兵们天天与外军面对面。2006年，我国与邻国达成协议，乃堆拉山口边贸通道在中断44年后重新开放。此后，每天都有大量边民和游客从哨位旁经过。
    每天走上哨位，一站就是两个小时，但战士们就像一尊雕像，一动不动，威严挺立。就连休息时间走在院子里，也做到军容严整。连队干部说：“站在边界线上的军人，代表的是中国！”
    而今，许多邻国游客走上乃堆拉，都喜欢与中国哨兵合照。一名边民告诉我们，邻国一个旅游公司为吸引游客打出广告：“你想见识一下中国军人吗？那就去乃堆拉！”话语之中，透着对中国军人的敬重。
    然而，不战并不意味着忘战。年末岁尾，该是枪炮入库、年终总结时，但驻守在山东半岛最东端的某海防团炮一连靶场，却炮声隆隆、训练正酣。
    该连驻地成山头，自古乃兵家必争之地，三国、隋、唐、明、清均有兵家涉足。惨烈的甲午战争之黄海海战，就发生在这附近的海域，爱国将领邓世昌亦殉难于此。官兵们说，在这里守防时间一长，忧患意识就会慢慢浸入到血液里……
    忘战必危。在中国边海防巡礼路上，我们曾多次听见这样的震天炮声，看到这样的火热景象。这其中，饱含着“战争与和平”的辩证法，理应成为每一名军人枕戈待旦、横槊策马的人生课题。
    万里边关远，巡礼路悠长。回首来时路，你会发出这样的咏叹――
    踏遍青山人未老，风景这边独好。
    尾声
    变与不变
    ――巡礼路上的思考
    有人说，考量一个国家的发展，可以从两个维度透视：历史和地理。历史的基本要素是时间，地理的基本要素是空间，而两者兼备的就是――边关。
    中国万里边海防，承载着大国的兴衰与尊严。可以说，一部边关演进史，就是一部国家发展史。而这部历史的书写者，正是一代又一代边海防军人。
    于是，我们看到，无论时代如何发展，环境如何变迁，条件如何改善，国门卫士的牺牲奉献没有变，家国情怀没有变，边关军魂没有变。但也应该清醒地认识到，在国际安全形势渐趋复杂严峻中坚持战争与和平的辩证法，在思想文化价值日益多元多变中持续培育当代革命军人核心价值观，仍是一个永恒的历史课题。
    万里边关，征途漫漫。让我们共同感悟祖国边防的变与不变，携手阔步向前。
〖-ZW/正文〗
