〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会课堂：让廉政教育焕发新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会课堂：让廉政教育焕发新活力
    ――海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之三
    ■汪鲁迅
    教学相长，实践为要，这是教学育人的普遍规律。
    事实证明，廉政文化育人的各种外在制度措施，只有内化为学员的高度自律，才能恒久有效。而这种高度自律性，又来源于高度的思想觉悟、自觉的法律意识和高尚的道德品质。围绕培育这种内化的高度自律，教学实践如何开展？
    海工大天津校区副院长韦灼彬告诉笔者：“要形成廉政文化育人的强大合力，必须打开校门、走出课堂！”
    基于这样的认识，该校区建立了18个教学实践基地，聘请了19名兼职教授，指导学员接受历史文化、传统文化和红色文化的熏陶，社会课堂的实践教学理念应运而生。
    10年来，在周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆、天津烈士陵园等爱国主义教育基地，该校区完成现地教学500多次，组织18万人次参观见学，请兼职教授授课120次……
    营院环境、校园文化，丰富多彩。校区新建“海之魂”文化长廊387米，上有书法作品113幅，下有砂岩浮雕69幅。诗是军旅诗词，画的内容是海军成长壮大史，每名学员通过对军旅诗画的评述、赏析，既培养文学、美学、艺术欣赏等方面的素养，又提升道德品质。
    近年来，借助海军“蓝网工程”、中国军网、海军政工网向基层普及和延伸的东风，该校区社会课堂又焕发出新的活力。校区建成了院校和部队联合教育网络，海军团以上单位纷纷建立由该校区毕业学员组成的信息小组，让廉政文化相伴学员成长。
    由该校区政治人文教研室张晓艳副教授研发的预防职务犯罪心理防护系统，也先后被海军政工网、全军政工网链接。无论学员身在何处，都能方便地进行心理咨询、网上交流，她也被基层官兵亲切地称为“不见面的知心姐姐”。
〖-ZW/正文〗
