〖ZQ/总期〗19712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边的军营暖融融的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队百余名将校警官深入风雪一线送温暖 南疆军区边防官兵用上装有吸氧终端的新型单人床〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/郑希胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警西藏总队百余名将校警官深入风雪一线送温暖
    ★南疆军区边防官兵用上装有吸氧终端的新型单人床
    本报拉萨12月28日电特约记者陆佑新报道：临近新年，雪域高原气温陡降。武警西藏总队100余名将校警官深入风雪一线部队嘘寒问暖、排忧解难。各级领导的关爱如股股暖流，温暖着边关基层警营。
    这个总队所属部队高度分散，条件艰苦，任务繁重。针对年底工作头绪多、任务重的实际，总队党委机关进一步转变工作作风，坚持重心下移，组织100余名将校警官，辗转冰峰雪岭，奔赴基层一线。他们按照总队党委提出的“多到雪山一线哨所去，多到基层中队去”的要求，与基层一线官兵同吃同住，扎扎实实在基层发现问题、解决问题。
    总队长郭毅力下基层第一站就直接深入到一线中队，每到一处，他都要求基层对基础性工作进行“回头看”，找原因、订措施、补短板，并向基层官兵承诺明年将削减一些大项评比活动，给基层“减负”。
    在那曲支队新兵营，总队政委汪象华走进战士宿舍，实地查看门窗透不透风，晚上烫脚的水烧得热不热，新兵的鞋垫晚上能不能烤干。他还深入训练场，与带兵干部骨干一起研究科学训练方法，合理调整训练时间和内容，确保新战士训练中不会冻病冻伤。
    本报喀什12月28日电特约记者毛德海报道：12月27日，记者在海拔5380米的神仙湾边防连采访时看到，官兵过去用的老式木制床已被一种床头设置了吸氧终端的新型单人床取代。据南疆军区后勤部营房处处长赵会生介绍，截至12月底，南疆军区所属驻海拔4000米以上哨所官兵，全部用上了这种单人床，戍边将士生活条件得到进一步改善。
    南疆军区边防一线哨卡大多驻守在平均海拔4000米以上的雪域高原。2008年10月，在军委、总部和各级领导的亲切关怀下，神仙湾边防连入住第5代新营房，装有吸氧终端的新型单人床首次进入雪山哨卡。经过3年多的建设，目前南疆军区所有驻海拔4000米以上边防一线哨所官兵全部用上这种新型单人床。记者在神仙湾边防连看到，这种新型单人床专门配备独立的木制床头柜，床下还设计了鞋架和脸盆架，既节省空间又很美观。神仙湾边防连文书张玉龙说：“新型单人床比过去的木制床更加牢固，吸氧特别方便，我和战友们都很喜欢，谢谢各级领导对高原官兵的关爱。”
    图片说明：
    元旦临近，广东省军区教导大队新兵营张灯结彩，让新战友在欢乐、祥和的气氛中，喜迎新年。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
