〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统帅身边的谏官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，担任盟军统帅的艾森豪威尔将军挑选了哈里・布彻海军中校作为他的私人副官。哈里・布彻中校爽快而富有幽默感，工作之余，几句笑话就能赶走紧张和疲劳。艾森豪威尔曾对他的朋友讲：“我有布彻在身边，不愁没有笑料。”
    艾森豪威尔将军同布彻在战前就有故交，挑选布彻作为他的私人副官，当然不是为了让他讲讲笑话开开心，而是因为布彻始终是他可以信赖的朋友，能够起到身边谏官的作用。布彻没有让人看不起的奴性，敢于据理同最高统帅争论问题，常常反驳将军的话。艾森豪威尔也恰好讨厌唯唯诺诺的“应声虫”。布彻为将军减少了无数行政琐事。在将军需要找人谈话时，布彻就与他说说话；将军需要安静时，布彻就为他创造思考问题的环境。艾森豪威尔曾说过，“有时，我从办公室回到宿舍，真想象病狗一样往墙角里一缩。但是，布彻不让我这样做，他的工作很简单，就是让我保持头脑清醒。” （麻光武辑）
〖-ZW/正文〗
