〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城市公共交通系统先进代表受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央、国务院到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市公共交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1983年起，城乡建设环境保护部、中国建筑工会和共青团中央连续三年在全国城市公交系统开展优质服务竞赛活动，竞赛中涌现出一批以国家和人民利益为重、热诚为乘客服务的公交企业、集体和职工。这次受到表彰的，有十个先进企业，三十个先进集体和七十名劳动模范。李鹏和有关方面负责人出席今天在北京人民大会堂举行的表彰大会，向这些先进企业、先进集体的代表和劳动模范颁发了奖状和证书。
    李鹏说，今后需要逐步增加公交车辆，提高技术水平，完善交通设施，在管理上下功夫，促进管理科学化，充分发掘现有潜力。
    李鹏特别强调，改变我国城市公共交通的紧张状况，必须综合治理。各地政府要全面规划，加强领导，采取切实措施发展城市公共交通，并关心广大公交职工的生活、学习和工作。李鹏说，这首先是各地城市市长的重要职责。
〖-ZW/正文〗
