〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革连队建设面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长海/蔡圣广/于荣禄/潘魁/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年是改革的一年，战斗的一年，胜利的一年。全军第二期整党和精简整编的顺利进行，给部队建设增添了新的活力。中共中央、国务院关于尊重爱护军队支持军队改革和建设的通知，似春风吹遍军营。各级领导和机关深入基层，调查研究，发现解决问题，努力开创部队建设新局面。广大干部战士顾大局，讲理想，守纪律，精神振奋，积极创造第一等工作成绩。部队的作战、教育、训练、施工、农副业生产等各项工作任务完成出色，思想政治工作更加活跃，官兵之间更加团结，军政军民关系更加亲密，部队建设进一步加强。请读读这些来自基层的喜讯吧。
    老典型迈出新步伐
    今年以来，南京军区“培养军地两用人才模范连”在实行军地两用一体化训练中，成绩突出，团党委为他们报请了集体三等功。
    这个连是全军开展培养两用人才工作最早的单位之一。早在1979年，他们就结合连队俱乐部活动，成立了木工、电工、书法美术、新闻报道等业余学习小组，保证每个战士在服役期内都能学到一两门专业技术。从去年底开始，他们把军、政、文和民用技术训练有机地融为一体，促进了培养两用人才工作的深入开展，加快了育才工作的步伐。
    战术训练是部队训练的重要内容。这个连在抓好其他课目改革的同时，对班战术作了近半年的研究性训练，大胆采用科学的练兵方法，把班战术原有的七个课题合并成一个课题，使训练内容集中连贯，编排合理，符合实战要求，被所在的集团军制成电视教学片，在部队推广。改革后的战术训练和其他训练项目，均取得优异成绩。师团组织年终考核，他们获得十项优秀，两项良好。
    在提高干部战士军政素质的同时，连队把《社会主义经济常识》列为干部战士的必修课，成立了信息指导小组，采取多种渠道、多种形式收集和研究全国各种产品供求和人才需求信息，使干部战士增强了信息观念。连里有四人被上级聘为信息员，三十八条信息被军内外采纳后取得明显效益。
    为了促进育才、生财的良性循环，这个连除了发展养猪种菜外，还开办豆腐房、酱油房、副食品加工房等，培养了一批人才，增加了五千多元经济收入，改善了干部战士的物质文化生活，为连队增加了育才经费。 朱长海 蔡圣广
    偏僻山沟变乐园
    沈阳军区某坦克团抓基层建设舍得花本钱，今年以来，他们从计划外收入中拿出三十万元，用于改善基层连队的物质文化生活，使全团所有连队都有彩色电视机、收录机、洗衣机和篮球场、排球场、羽毛球场和文化活动室。昔日单调枯燥的偏僻山沟，如今变成干部战士的乐园。
    今年以来，团党委在抓基层建设中，坚持一手抓思想建设，帮助大家树立扎根山沟的思想；一手抓基层的物质文化生活改善，为大家创造良好的工作环境。近几年，这个团承包了地方几个大的工程项目，增加了一些计划外收入。团党委讨论认为，基层干部战士辛率苦苦挣来的钱，一定要用到他们身上。团里首先为没有达到“三机、三场、一室”要求的连队，完善了这些设施。然后，拿出六千元，作为育才经费，帮助基层购买书籍，拿出七万元作为连队伙食补贴，使基层干部战士生活费每天增加两角。为了解决基层的实际困难，他们又拨款修建和翻修了临时来队家属宿舍，兴办了养鸡场，为连队提供鲜蛋。如今，山沟里营房修整一新，干部战士喜气洋洋。于荣禄 潘魁
    踢好“后三脚”
    南京军区某防化团年终总结传出喜讯：长期被称为“毛驴”（中游）连的九连跨入先进行列，全团十项主要工作，他们有五项被评为第一。12月11日，九连被团党委树为标兵连队，南京军区直属党委决定给予通报表彰。
    九连组建时间不长，几年来连队建设一直上不去，精简整编中又被确定撤销。撤销之前，党支部“一班人”决心踢好“后三脚”，甩掉“中游”帽。他们向团党委立下军令状：连队存在一天，就干好一天，跑好最后一百米，带出一个先进连。今年4、5月份，团里分配九连种花生，连里人手少，一人平均种一亩，连队干部每人带头种了一亩半。夏季干旱，干部们又带头担水保苗。在干部的带动下，花生获得大丰收，除上交团里七千斤外，还多收了四千多斤。指导员余信新任现职时间校长，有些同期入伍的战友已当上营的干部，但他不计个人得失，安心抓连队工作。10月份，他家里有事，团领导让他回去看看。当时正逢老兵退伍工作开始，他谢绝了领导的照顾，说：“我是连队领导，讲得漂亮，做得也要硬朗。”一直到把退伍老兵送走，他才回家住了一天。因为工作成绩突出，他年底荣立三等功。
    九连单独在皖东山区执行任务，交通不便，环境艰苦。在连队即将撤销的情况下，党支部坚持对干部战士进行共产主义理想教育，开展向前线战友学习的活动，举办了家信展览，激励全连同志服从大局，勇于吃苦，努力工作，为军旗增光添彩。九连有二十七名城镇入伍的战士，开始不适应艰苦环境，经过理想教育，不仅服役安心，还积极为连队争创先进献计献策。连里有九名同志自动组成思想工作小组，协助党支部抓安全工作，很有成效。为活跃文化生活，连里创办了文化室，成立了演唱组。今年，九连的政治教育考核获全团第一，军事训练名列前茅，没有发生任何事故。全年有八人入党，二十人受到嘉奖，两人立三等功、三排立集体三等功。 徐安庆
〖-ZW/正文〗
