〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战的新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学武器自第一次世界大战中登上战争舞台以来，就一直受到国际舆论的谴责，并不止一次地召开过世界性的禁止使用化学武器的会议，并制定有禁止使用化学武器的协议。但是，一些国家研究、发展这种武器却一直没有中断过，甚至有的还在局部战争中进行化学战的试验。这是因为化学武器具有其它武器所不能比拟的特点。
    一是它的作用时间长，渗透性好。特别是对一些其它武器不易奏效的特定地区。
    二是由于化学毒剂载体的导弹化，可以在指定时间内向远距离预定地区准确地发射，使对方的指挥机构、主要阵地和后方重要目标的人员中毒，从而失去战斗力。
    三是化学武器可取得其它武器不能收到的心理效果。只要有人中毒，就会造成恐怖心理，形成连锁反应。
    四是随着化学工业，特别是二元化学武器的研制成功，使制造化学武器的安全性、简易性及运输和贮存的安全可靠性都有了显著提高，这又为化学武器的发展和使用创造了条件。
    据有关材料透露，近年来一些局部战争使用化学毒剂的事实说明，现今化学战又进入了一个新阶段：它不仅象第一、第二次世界大战那样在交战的大国之间使用，而且在发展中国家和地区之间进行多种类小规模的局部战争中也使用，这些地区的人民，特别是游击队员成了化学武器的试验品和牺牲品，这便是现代化学战的第一个新动向。其二是在化学武器的研制上，以开发具有高超毒性的二元武器的失能剂、强镇静剂为主。其三是有的化学武器，可能由现在的战术武器向战略武器的方向转变。
    （郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
