〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队伏击苏联、卡尔迈勒军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死多名敌军，其中包括一高级军官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月25日电 据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队最近在坎大哈省接连伏击苏联―卡尔迈勒军队。
    在本月12日的一次伏击中，游击队使用火箭摧毁了敌军的两辆军车，打死八名敌军，其中包括一名高级军官。
    游击队的一个小组本月9日袭击了坎大哈市的一个兵营，击毙六名卡尔迈勒军人，摧毁一辆吉普车。
    上星期游击队还向喀布尔以北八十分里的潘杰希尔山谷的苏联―卡尔迈勒军发动了连续进攻。据报道，在战斗中敌军的四辆坦克、一架直升飞机和一架战斗机被击毁。
    另外，本月9日，苏联―卡尔迈勒军向阿富汗南部查布尔省博里地区的一个游击队重要营地发动进攻，但遭到游击队的猛烈抵抗，结果有十二名苏联―卡尔迈勒军人送了命。
〖-ZW/正文〗
