〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的丛林战面临新的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命的浪潮对现代战争的冲击是全方位的。由此，山岳丛林战场也展现出许多前所未有的新特点，传统的丛林战观念面临新的挑战。
    “青纱帐”难以隐形息声
    山岳丛林地植被茂密，树冠相衔，四季常青，宛如绿色的纱帐。过去，实施丛林战的部队，常常凭借这“青纱帐”的遮蔽，隐形息声于丛林王国之中，如龙入海，或游击，或伏击，或袭击，或破击，秘密突然，神出鬼没。然而，光电、红外、声波等现代监测遥感器材的出现，极大地扩展和延伸了军队的耳目，军事目标和军事行动即使伪装严密，也很难逃脱对方的“电眼”、“电耳”。不言而喻，在现代条件下“青纱帐”的隐蔽作用变得有限了，丛林战别有一番情景： 1968年初，美军运用一种遥控传感监测系统，及时识破了越军秘密包围溪山基地的作战企图，在对方包围尚未形成，就以强大的地、空火力突击，使越军遭受严重损失，这次行动归于失败。
    随着科学技术的发展大量先进的电子侦视器材将通过飞机投放、火炮发射、人工设置而遍及丛林战场，或埋藏于地下，或潜伏于草丛，或隐蔽于路旁，或依附于树上，以探测周围几十米至数十公里内的人员、车辆活动，经过短“接力”传输，可将测到的军事信息及时准确地发送给几十公里、数百公里以外的指挥中心。可见，作为大自然的丛林，暑去寒来没有变，但作用于丛林战场的电子侦视器材，却使得“青纱帐”难以对部队起到掩耳遮身的作用。如果无视这一质变，还单纯依赖“丛林是天然遮障”，仅仅习惯于以青树绿草来伪装隐蔽作战行动，就可能达不到自己的目的。
    雄关险隘的“锁闩”作用明显降低
    山岳丛林中多是悬崖峭壁，雄关险隘，历来是防御者卡口制路的“锁闩”。可是，空降作战出现后，尤其是武装直升机的崛起，雄关险隘再也不是难以逾越的障碍了。
    越南战争时，美军运用“蹦过去”的战术，以直升机搭载步兵实施大跨度超越作战，常置对方的关、隘于无用武之地。马岛战争，英军首创“盖下来”的战术，以步兵搭乘武装直升机直接向对方支撑点进行垂直攻击，使阿军的坚固要点变得脆弱难支。以黎战争，以军采取“绕开去”的战术，使用直升机吊运火炮、坦克等，绕到对方坚固要点的翼侧、侧后，前后夹击，使叙军遭受严重损失。
    一切军事改革，总是要不遗余力地追求技术装备使用效能的最大值，因而“移植”就成为军事领域中常见的现象。可以想见，“蹦过去”、“盖下来”、“绕开去”的战法，将在丛林作战中广为运用。值得一提的是，目前正在大力发展的单兵飞行器，可在零点四平方米的平地上随意垂直起降、前进后退、左右盘旋，能穿行在林木之间、树冠之下，可接近建筑物和悬崖峭壁，可算是理想的丛林战兵器。这种“空中飞人”一旦进入山岳丛林战场，雄关险隘将会再次遇到新情况。不可否认，未来山岳丛林作战抢关占隘的原则不会过时，问题是防御者的触角必须伸向空中。否则，坐享“居高临下之利”，而忽略了空中的不速之客，前门挡“虎”、后门进“狼”的现象将会发生。
    “排的战争”将展现全新面貌
    由于机动、协同、指挥诸多因素的限制，山岳丛林作战大都为轻装步兵营以下分队的对抗，因而被人们称为“排的战争”。武装直升机、精确制导武器、电子器材、自动化指挥手段以及其他新型常规武器大量应用于越南战争以来，“排的战争”起了新的变化。一是步兵分队普遍装备了单兵火箭、便携式反坦克导弹、肩射地空导弹和枪榴弹发射器，实现了点面杀伤和破甲一体化，增强了打击力和破坏性，减轻了对空、炮、工等军兵种的依赖，加强了分队在丛林中独立作战的能力。二是装甲车和步兵战斗车早已装备到班，搭载直升机作战的步兵也不是稀罕事，其机动速变上十倍地提高，能获得丛林作战行动的更大自由。三是各种先进侦视器材加入步兵装备行列后，步兵对山岳丛林战场具有一定的透视能力，情报的及时性、反应的敏感性、行动的快速性大为提高。四是电脑终端指挥控制系统和袖珍型通信器材，使活动于丛林中的分队甚至单个士兵可直接与指挥中心或其他分队保持联络，信息处埋更为及时准确，协同更为紧密，指挥更为有效。
    在武器装备呈高、精、尖发展，制胜偏重于质量的趋势中，一个“排”可能顶以往的两个或三个排，同是“排的战争”却会展现出完全不同的面貌，产生出全新的战法，因此未来丛林战倘若还按旧观念策划“排的战争”，那无疑是刻舟求剑。
〖-ZW/正文〗
