〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部宣传部提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年政治教育突出“四有”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1986年全军部队政治教育要以党的全国代表会议和军委座谈会精神为指导，重点突出“四有”，把这一教育进一步引向深入。这是总政宣传部12月16日发出的通知中提出的要求。
    总政宣传部的通知指出，新年度的“四有”教育要紧密联系部队的实际，教育干部战士着重认清社会主义制度的优越性，认清党和国家现阶段的奋斗目标，坚定对党、对社会主义和共产主义的信念；正确处理个人利益与革命初益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，发扬为人民利益甘愿吃亏、勇于献身的精神，为军队建设和四化建设建功立业；有针对性地进行道德品质教育，树立高尚的情操和良好的风气；培养高度的组织纪律观念，自觉遵纪守法，进一步密切官兵关系和军民关系。通知强调，各级领导干部要带头讲理想，守纪律，端正党风，以自己的模范行动教育和影响部队。
〖-ZW/正文〗
