〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国街头见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，华盛顿气温日降，流落街头的无家可归者，饥饿伴随着寒冷，有的不幸冻死在巷尾街头。美国一些报纸和刊物指出，一面是经济上升、繁荣，一面是街头不断出现这种令人辛酸的景象，应该怎样解释？
    据美国国情普查局披露，象照片中这样贫困而无家可归者达三十五万人。
    12月23日，在哥伦比亚市的一个基督教慈善组织门前，坐着一位刚领取救济食品的九岁小男孩艾斯，旁边躺着一个无家可归者。 （传真照片・新华社发）
    一个无家可归者在纽约市一家商店前的大帆布篮里熬过圣诞之夜。据报道，今年圣诞节纽约市有二万三千五百人流落衔头。 （传真照片・新华社发）
    流落街头的老人，只有太阳才能给他一些温暖。新华社记者刘心宁摄
    初冬，在华盛顿街头常可见到身披破旧棉被的流浪汉。新华社记者 刘心宁摄
〖-ZW/正文〗
