〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争节奏与快速动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠/李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速，时间就是军队，已被战争历史所证实。古今中外，任何一个国家、一个英明的军事将领，无不把作战动员的速度作为争取战争主动权的重要条件。早在冷兵器时代，交通运输和通信联络落后，国家为了提高战争动员的速度，平时对应征人员都要登记注册，预先规定战时集结地点，象花木兰从军那样，接到地保军帖，立即提刀跨马，到指定集结地点从军参战。
    后来，随着生产力、武器装备和交通通信工具的不断发展变化，战争动员的速度也随之加快。日俄战争初期，日军的动员、集结和展开用了五个月的时间。到了第一次世界大战时，各国从战争动员、集结到交战开始，只用了两个月左右。第二次世界大战后，随着现代化武器装备日新月异地发展，快速动员对于夺取战争胜利具有更加重要的意义。英阿马岛之战中，英军仅仅用了三天时间，就动员了四十余艘舰船，组成一支特混舰队，在短短十五天内抵达万里之遥的马岛，给阿军一个突然打击。第四次中东战争中，以军在埃军突如其来的攻势中，苦心经营的巴列夫防线全面溃败。然而，以色列在四十八小时内动员了四十万大军赶赴前线，使退却变为反击。西方军事评论家称：“如果说埃及强渡运河是这次战争的第一大胜利，那么以色列的动员则是第二大胜利”。
    现代条件下，战争的节奏日趋加快，战时动员工作也将出现一些新的特点。由于常备军减少，未来战争初期，要阻止敌人的战略突袭，更加依赖于快速动员的成功。因此，未来战争开始阶段作战双方突袭反突袭的较量，将突出的表现为动员反动员的激烈抗争。从而，对兵员动员提出了许多新的要求。例如，我们过去曾认为，我国有人多兵众的优势，战争动员不成问题。但在武器装备复杂的情况下，兵员结构已发生了重大变化。就是说，在未来反侵略战争中，仅靠兵员数量，已无法产生强大的战斗力。兵员动员不仅需要一定的数量，而且需要较高的质量。由于现代战争破坏力的增大，成建制的合成性的兵员补充将是动员的重要形式。由于现代战争的立体性，必然波及到我战略后方的交通运输线。因此，如何使交通线具有较强的稳定性和生命力，将是保障快速动员的突出问题。在动员的内容上，过去我们习惯于对人力的动员，不大注意对物力的动员。应当看到，武器装备越是现代化，对物资保障的依赖性就越大，对物力的动员更要重视。
    军事科学技术的进步不仅为进攻者发动突然袭击创造了条件，也使防御者快速启动动员机器有了可能。未来战争，作战双方以快制快的角逐，必然更加激烈地体现在动员反动员的斗争上。如何借鉴历史的经验，着眼于自己的国情和战争的发展趋势，制定出快速动员的良策，是我们需要研究和解决的课题。
〖-ZW/正文〗
