〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防寒军服的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防寒军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防寒是军服的重要作用之一，防寒军服在低温环境下能阻止散热，起保暖作用，而其保暖作用是靠军服的材料和厚度来实现的。
    多少年来，防寒军服一直是以动物皮毛和天然纤维作为主要保暖材料的，这些材料不但取材不便，防寒效果差，而且增加单兵负荷，影响战斗行动。六十年代以来，由于化纤工业的发展，许多工业发达的国家，已开始把合成纤维作为防寒军服的主要保暖材料。这些用合成纤维制成的保暖材料，具有重量轻、弹性强、抗压缩性和保温性好的特点。早在1965年，美军就用合成纤维絮料作保温层，取代了棉花絮料，使全套冬服减轻了四斤。同时美军还将合成纤维絮料制成重量不到一公斤的活动衬层，扣入斗篷式雨衣后，其保暖性相当于两条毛毯。日军现在使用的聚酯材料防寒军服，重量比老式的防寒军服减轻了一半。
    目前世界上最轻的防寒军服，要算英军近年研制的叫“北极服”。这种防寒军服在零下四、五十度的严寒条件下，即使处于静止状态，也没有特别冷的感觉，全套防寒军服的重量还不过一公斤。前不久英军曾作过一次实际耐寒试验，两名身着“北极服”的探险队员，不带任何取暖器材，在世界最高峰――珠穆朗玛峰的雪穴内，静卧一夜而安然无恙。英军最近还展出一种新式的防寒军服，分为三层，内层由轻质上衣和裤子组成，全部采用分段电流加热，温度可根据需要调节，中层是保温层，具有良好的保温能力；外层是防护层，既能防核、化、生物武器的杀伤，又能防风、雨、雪，还有一定的反红外光的能力。
    美国陆军正在研制一种用调温液和调温装置调节温度的“微调气象服”。这种军服衣料的夹层装有许多细管，调温液在管内不断循环以调节温度，其调温装置仅重一公斤。穿这种军服的人员，可以在任何低温和特殊高温条件下操作。另外，据说目前已有少数国家研制出一种能调温的热反应纤维，它对温度反应特别敏感，可随温度改变而变化。这种热反应纤继，是在合成聚合物的融溶体中，掺入微小的特殊液滴。当气温较低时，纤维中的液滴能分解出气体形成汽泡，造成纤维膨胀，使织物的孔眼关闭而且变得蓬松，从而提高军服的保暖能力；当气温较高时，汽泡又变成液体，纤维收缩，使织物的孔眼张开而疏风透气，从而提高军服的散热能力。用这种纤维制成的军服，能适应气温和环境的突然变化，并能减轻单兵的负荷。
    现代科学技术的飞速发展，使新型保暖材料不断出现，军服专家们正在努力研制更薄、更轻、穿着舒适、经久耐用、保暖性良好的防寒军服。新式防寒军服在未来战争中，必将发挥重大的作用。
〖-ZW/正文〗
