〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结革命家庭暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王得勋/吴志帆/尹华/戴映初/隆海涛/王永举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营里新事多
    到某教导团采访，听到了不少干部关心战士，战士互相关心的新鲜事，十分感人。
    一天夜里，班长邹卫国跟往常一样起来查铺。当他走到新战士杨年海的床前时，发现小杨缩成一团，没有睡着，一问才知道小杨由于不适应驻地气候，感冒了。他立即抱来自己的棉被，加在小杨的身上。然后他告诉站岗的同志，谁起来换岗时谁就把自己的棉被加盖在小杨的被子上，轮流给小杨换盖被子。就这样，小杨一个晚上换盖了七床棉被。
    新战士王立新身高一点八八米，躺在床上脚要伸出床外。营长李振军和连排干部商量，跑到离营房七公里远的地方请来木工，给小张做了一张两米多长的床。小张很受感动，当天写信给爸爸妈妈讲了这件事。
    七连新战士王文龙的个子高大，脚也特别长，一号鞋不能穿。钟政委下连发现这个情况，马上打电话给后勤。可后勤部门找了半天，也没有合适的鞋子。军需科副科长李付泉想起三个月前，他买了一双特大号解放鞋，准备带给一位亲戚。他把鞋子送给王文龙，激动得小王泪水夺眶而出。 吴志帆 尹 华
    指导员寓教于乐
    战士小王逢节假日喜欢同别人赌输赢。那怕别人输了喝碗冷水，自己也很得意。他知道指导员韩崇军棋艺高超，便在星期六晚上找到指导员说：“今晚咱们来一盘，你要下赢了，我输两包‘银象’烟。”没想到指导员还欣然同意了。
    到了俱乐部，摊开棋盘，战幕拉开。小王走当头炮，指导员跳看卒马；小王上左边士，指导员出右边车……二十回合后，“场上”杀得难解难分。小王见对方老将被他团团包围，便得意忘形，大叫一声：“指导员，‘缴枪不杀’！”指导员只答了声“好！”随即一个卧槽马，就把小王的老将逼出原位，第二步又大车迎头一将，小王的老将就动弹不得了。
    小王输了棋，急忙掏出钱要去买烟，指导员语重心长地开导他：“我知道你爱打赌。我觉得说说笑笑，解解闷是可以的，但不能太认真。不然，轻则伤和气，影响团结；重则会闹出遗恨终生的事来。比如上次你和小李打赌，他喝下生水拉了一星期肚子，造成很大痛苦。打赌的事今后千万别干了，要把精力放在工作和学习上。”
    指导员一番话，使小王深感自己的做法实在不好，他向韩指导员表示，一定改正缺点。打这以后，打赌的事在他的生活中再也没有出现过。 王得勋
    施连长爱兵情深
    三炮连连长施永国，对战士亲如兄弟，连队官兵关系十分融洽，大家伙干起工作来没有一个不朝头里跑的。连队前几年工作平平，近两年却变成了项项工作冒尖的“基层建设先进单位”。
    施永国对战士不分亲疏。今年春天，上级三令五申不许到地方看录相。可他的一个同乡战士，以为自己同施永国是老乡关系，不会要求太严，便偷偷去看了。没想到，施永国对他这种违犯纪律的行为却一点不原谅，不仅要他在全连军人大会上作了检讨，还给了他行政警告处分。
    施永国对战士既严又爱，他坚持做到“三必访”：战士家属来队必访，战士生病住院必访，战士受到处分必访，使每个战士都感受到了连队的温暖。老战士陈四清，曾因违反纪律受到批评，背上思想包袱。在他因工伤住进医院时，施永国买了水果罐头、麦乳精、白糖等滋补品，送到小陈手里，小陈非常感动，拉着施永国的手说：“连队没有因我有缺点而另眼看待，我一定改正缺点，干好工作。”小陈出院后，样样工作抢着干，受到连队嘉奖。
    施永国对战士亲属来队更是关怀备至。一次，有个战士的父母来队，施永国把自己的房子腾出来，让给这两位老人住。施永国的举动，促使战士更加努力地为连队贡献力量。 戴映初 隆海涛
    北京军区长途汽车队教导员靳保俊（右二），针对本单位人员分散的特点，灵活运用多种形式做好思想工作。今年全队行车一百二十万公里无事故，受到军区通报表扬。王永举摄
〖-ZW/正文〗
