〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心理战破坏敌人的心理平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事理论和科学技术的迅速发展，给传统的攻心术――心理战，提供了更加广阔的用武之地。它已成为现代战争内在的组成部分，是区别于陆战、海战、空战的另一种作战形式。
    现代条件下，每个战斗行动的得失，对作战双方的部队和民众，都将产生巨大的心理效果，从而直接影响士气，影响全局。我军必须善于组织防御性的心理战与敌相抗衡，确保自己作战心理的平衡；同时，要实施强大的进攻性心理战，在敌军中制造混乱，瓦解军心，瘫痪指挥，涣散组织，破坏其心理平衡。对敌人的这种“软性”杀伤，可以为“硬性”杀伤创造条件，有时甚至可以获得“不战而屈人之兵”的奇效。
    实施心理战，应充分发挥现代视听器材、复印模拟等先进技术，积极开展心理战攻势。其方法是多种多样的，比如在敌军中传播敌人的失败和我军的胜利消息，传播敌军国内的反战情绪，敌军人员战死战残的境况及其眷属对亲人的忧念，有计划地组织战俘进行战场喊话，等等。当我军实施有决定意义的行动时，军事打击作用要与心理摧毁作用紧密结合起来，选定在能达成双重效果的最佳时间和地点，对敌形成高压的心理战环境。
    成功地进行心理战的重要条件之一，是要及时掌握敌军和敌国民众的情况，包括社会、政治、经济、历史、文化传统、民族习惯、风土人情等情况。同时，还要对宣传对象的行为、态度、心理矛盾、文化及生活嗜好等有深刻的了解，以便于针对特点制定合适的攻心战术。
    指挥员和有关部门应该加强对现代心理战术的研究。在组织与计划战斗时，要考虑心理战因素，明确规定心理战任务。要给心理战的展开配备有专长的人才，提供立足的器材，创造必要的条件。要及时估价我军心理攻势的效果，以便抓住敌军心理上出现的裂缝，适时地采取军事打击，以扩大战斗的胜利。同时，自己又要保持清醒的头脑，及时对敌人的心理战攻势作出反应，保持自身的心理平衡，不给敌人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
