〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队积极为子女学校和幼儿园教师办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首届教师节以来，全军各单位认真贯彻落实总部有关文件精神，积极为子女学校和幼儿园教师办实事。
    多数单位重视解决教师入党难的问题。广州军区在教师节前夕从幼教人员中吸收了十一名同志入党。北京军区、解放军总医院认真检查了过去对发展幼儿教师入党重视不够的问题，对要求入党的教师进行分析、排队，对表现较好的纳入了发展计划。许多单位积极解决教师住房困难。北京、广州、成都军区共为无住房的教师解决了八十五套住房。还有一些单位给住房困难的教师调整了住房，增加了面积。江苏省军区两位主要领导到幼儿园看望教师时，当场拍板从新建的机关干部宿舍中拨出五套住房分给幼儿园教师。海军、空军、国防科工委和北京军区一些单位普遍为教师进行了体检。沈阳军区还安排了八十名保教人员到大连疗养院短期疗养。有些单位从生产经营收入中拨出经费补助生活困难的教师。北京军区某集团军和石家庄陆军学校为部分教师配发了液化气灶具。有的单位还想方设法帮助教师解决夫妻分居问题。不少单位认真落实总政、总后提出的“教师应和军队机关干部一样享受部队生产的粮油补助、内部物资供应和水电费补助等”规定。 （甘福）
〖-ZW/正文〗
