〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏关系的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀山/王子英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的1985年，苏美关系的特点可以用一句话来概括，就是在对抗中谋求对话，而对话又不放松争夺。
    自从进入八十年代以来，苏联和美国这两个超级大国的关系恶化，军备竞赛愈演愈烈，对世界和平带来严重的威胁。尤其1983年11月两国关于欧洲中程导弹的谈判破裂以后，双方关系陷于僵冷状态。但今年两国调整了对外政策，双方关系发生了一些令人注目的变化。两国今年1月达成了关于重开军备谈判的协议，3月间恢复了核谈判，随后双方官员接触增多，到11月出现了高潮：美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在日内瓦举行了会晤。这是美苏两国首脑中断接触六年之后的第一次会晤，并就继续安排两国首脑互访、两国政府部门领导人定期会谈和一些双边关系问题达成了协议。尽管双方在军备控制、特别是在太空武器问题上仍然尖锐对立，在地区问题上也互不相让，但保持了对话的势头，使两国间的紧张气氛有所缓和。
    发生这一变化，固然与苏联领导人的更迭和里根想树立自己的“和平总统”形象不无关系，但更重要的是有这样一些原因：一、苏美在军力大致均衡的情况下，双方都不愿让紧张局面失去控制，有意避免迎头相撞，希望制订某种“竞赛规则”；二、双方国内都有一大堆亟待解决的问题，都感到军备竞赛造成了沉重的经济负担；三、包括苏美两国人民在内的全世界人民强烈反对军备竞赛和战争威胁，要求维护世界和平，使苏美受到强大压力。正是在这些内外因素的作用下，苏美采取一些步骤调整了关系。
    然而，美苏之间缓和关系是有限度的，互相抗争仍在继续进行。今年来，苏美的谈判和接触所讨论的一个主要问题是军备控制，即削减战略核武器初中程核武器，防止太空军备竞赛。但由于双方都想通过谈判来削弱或约束对方，保持自己的实力，进而谋取军事优势，因而在谈判中勾心斗角，讨价还价十分激烈，至今未达成任何协议。特别是在进攻性核武器势均力敌的情况下，争夺太空武器优势已成为苏美当前斗争的一个焦点。美国近几年按照“星球大战”计划进行的研究进展较快，技术较先进。苏联对此深感不安，在积极准备对付措施的同时，力求打掉美国这一计划。苏联反复强调，要削减核武器，必须以“关死太空军事化的大门”为条件，即美国必须放弃“星球大战”计划。而美国却执意不肯放弃这一计划，并把它当成一张“王牌”压苏联在削减它占优势的陆基战略导弹方面作出让步。由于双方立场僵硬，今年在日内瓦举行三轮的核谈判毫无进展，两国首脑会晤在这方面也一无所获。最近的事态发展表明，双方太空军备竞赛似有不可遏制之势。美国方面反复重申，它的战略防御计划不但不会放弃，而且要加紧执行。美国国会已为头五年的研究工作拨出二百六十亿美元的巨款，订货单已陆续送到企业家手中，并且最近一段时间美国进行太空武器试验显然增多。在争取盟国方面，英国最近已正式宣布参加美国这一计划，联邦德国等一些西欧国家也在同美国就此频繁进行磋商。苏联方面则在继续谴责“星球大战”计划的同时，一再表明自己有足够的经济和技术力量来对付美国的太空武器，并说这种对付措施将是“有效的、迅速的”，比美国的计划更“省钱”。双方这样互不示弱，看来在太空领域的新争夺在所难免。
    至于美苏两国的地区性之争，今年没有明显的变化。尽管双方就中东、中美洲和阿富汗等问题举行一些磋商，彼此作了些试探，但未取得什么结果。由于双方分歧严重，苏美首脑在日内瓦会晤发表的联合声明甚至没有提及这一问题。美国一直在阻止苏联参加解决中东问题的“和平进程”，防范苏联进一步插手中美洲。苏联则坚持在阿富汗进行战争，继续支持越南侵占柬埔寨。苏美在亚太地区的争夺也有加剧的趋势。
    展望新的一年，苏美对话将进一步增多，军备谈判将继续进行，双边关系将会进一步有所改善。但由于两国政治分歧深刻、战略利益相左，彼此之间的鸿沟难以填平，双边关系的改善和发展将是有限的和不稳定的。尤其在军备谈判方面，由于双方立场尖锐对立和问题复杂，仍将是旷日持久的讨价还价，甚至军备竞赛有可能出现加剧之势。在地区问题上，双方将继续进行一些接触和磋商，但由于它们都要维护自己的“全球利益”和推行自己的战略部署，都不肯放弃自己的既得阵地并希望获得进取机会，因而两国在世界各地的争夺也将不会停止。总之，在新年度两个超级大国既对抗、又对话的趋向将会继续下去。
〖-ZW/正文〗
