〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革见成效喜讯八方来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众文化事业在改革中发展
    人民群众文化生活更加丰富多采
    “六五”期间，我国群众文化事业在改革中不断发展，人民群众的文化生活比过去更加丰富多采。
    我国群众文化事业在“六五”期间已初步形成了一个比较完整的体制，同时培养和锻炼了一支从事群众文化工作的专业队伍。1980年，全国省、地、市级的群众艺术馆仅有二百一十八个，现在发展到三百多个，有近千人的专业队伍；1980年，城市中的区和农村县级的文化馆有二千九百一十二个，现在发展到三千多个，有近四千人的专业队伍；1980年，城市中的街道和农村中的乡镇级的文化站或文化中心有二万五千二百七十三个，现在发展到五万多个，有七万多人的专业队伍。
    在各地农村，这五年中陆续兴办了一批电影院、娱乐场、体育场、公园、图书阅览室、书店。现在全国有业余戏剧团体九万多个，其中农村就有七万多个，参加演出活动的有二百多万人。
    农村文化专业户作为一个新生事物在“六五”期间得到迅速发展，目前已数以万计。
    “六五”期间，全国各种形式的创作组发展到四百多个，约三十万人，其中农村就占二分之一以上。许多工人、农民、战士、教师创作出了大量优秀作品。
    天津城市建设成绩大
    “六五”期间天津城市建设取得很大成绩，如今幢幢新楼沿街而立，新住宅区成批出现，交通干线得到整修，绿树花圃随处可见。
    “六五”期间，天津市制订了城市建设总体规划，把改造老市区同建设新市区结合起来，先后开辟了十三个新居民区，建设住宅一千六百多万平方米，使近百万居民迁入新居，有重点地整修了一百多条街道，新建公园六座，街头绿地一百四十处、庭院绿化小区六十九片；还建成立交桥六座、跨河桥梁十四座，新建、改造和拓宽交通干道二十多条，使通车能力提高了一倍左右。
    电报自动纠错终端机研制成功
    我国自己设计制造的电报自动纠错终端机最近通过了国家鉴定。
    由天津国营东海无线电厂研制的这种终端机是我国出口船舶的配套设备。它由微型计算机控制，能够在通讯时自动发现并纠正由于雷电、噪声、信号衰减、人为干扰或信号中断等原因造成的电报错误。在接收的电文出现错字或漏字时，能自动要求对方重发，直至收到正确的字符为止，还能自动检测和更正报文中的错误。
    我国形成横向经济联系新格局
    随着地区和部门间经济技术协作、联合的迅速发展，一个多渠道、多层次、多形式的横向经济联系新格局正在我国形成。经济界人士称，横向联系的加强是我国经济在“六五”期间发生的一个重大变化，也是我国经济充满生机和活力的一个主要标志。
    仅据今年头十个月的不完全统计，全国达成的经济技术协作项目有三万五千项，比去年全年的协作项目多一倍。其中80％的项目已经落实，协作资金总额达六十亿元。
    我国家用电器开始进入国际市场
    我国新兴的家用电器工业的产品正在进入国际市场，“六五”期间的出口创汇额超过了四亿美元。
    据来自轻工业部家用电器局的消息，我国生产的电风扇、电熨斗、电饭锅和灯具等能够大量出口，电冰箱和洗衣机等大件高档产品也开始少量出口。现在全国有九个工厂年产洗衣机都在三十万台以上；有两个工厂电冰箱的年生产能力超过二十万台；能够年产电风扇五十万台的工厂也有了七个。
    烟草行业“六五”期间实现税利五百亿元
    中国烟草总公司副总经理马尔赤26日介绍，全国烟草行业今年实现的税利已经达到一百二十亿六千万元。至此，“六五”期间这个行业累计实现税利五百亿元，比计划增收了八十亿元。从为国家积累方面看，烟草行业作出的贡献仅次于石油化工行业，在各行各业中名列前茅。（本栏均据新华社）
    国家科委核准一批发明奖
    国家科委二十三日核准一百一十三项国家发明奖。远缘杂交小麦新品种“小堰六号”、甘蓝自交不亲和系的选育及其配制的七个系列新品种、乙种分离膜的制造技术、火药模锻锤等四项发明获一等奖。
    青海省油菜籽喜获丰收
    青海省今年油菜籽喜获丰收，总产量达一亿九千三百万斤，比丰收的一九八四年增长百分之三十二。
    运十二―2型飞机达国际适航标准
    我国民用航空管理体制改革的一个重要进展――中国民航局首次行使对国产民用飞机进行全面适航性管理的职权，最近对国产运十二―2型飞机颁发了型号合格证。哈尔滨飞机制造公司设计制造的运十二―2型飞机符合国际上先进国家的飞机适航标准，其安全性能确有保证。
    浙江省淡水渔业丰收
    浙江省今年海、淡水渔业获得丰收，总产量达二千万担，比去年增产百分之五，超额百分之十七点六完成今年国家计划指标。
    我国海洋石油对外合作获可喜成果
    中国海洋石油总公司提供的情况，到目前，我国海洋石油对外合作开展六年以来，已经和外国石油公司签订了二十八个合同，在已经打成的一百一十口探井中，有四十一口井获得油气发现。
    据统计，到十一月底，我国开发海洋石油已利用外资十七亿美元，今年利用外资预计可达五亿美元左右。
〖-ZW/正文〗
