〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起思维的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军/段卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山地区防御作战中，我边防某部为完善防御态势，决心收回老山某前出阵地。这块高地恰似伸出的拳头，高程不过二百多米，三面被敌防守的高山所挟，一有风吹草动敌炮火就打过来。要收回这个高地，无疑是虎口拔牙。为智取高地，这个部队在阵地人员正常活动的表象下，暗暗地屯集了兵力，利用敌上午戒备疏忽的有利时机，突然发起攻击，并以佯攻相配合，仅十六分钟，就夺回了阵地。可以说，巧妙地牵制敌军指挥官的注意力，是此次战斗胜利的原因之一。
    注意力是人的本能之一种，是大脑通过“五官”感受外部世界的能力。它确定着主观世界与客观世界发生联系的范围，决定着指挥员思维的方向、程度和决策，以及反映客观事物的快慢程度。具体地讲，就是注意力的集中，转向、分散三种表现形式。军事指挥员的注意力，是就敌对双方指挥员感受客观事物的矛盾过程而言的。要在心理上战胜敌人，必须重视培养自己良好的注意力，能不为假象迷惑，掌握真实情况，实施正确指挥；同时还要会造成敌方注意力的分散，思维混乱，指挥失措。
    由于双方的作战行动都是从属于各自的作战思想和目的的，因而注意力受作战企图和主要作战方向情况的制约。目的不同，注意力的指向性、集中性就不同，效果也就大相径庭了。如果指挥员对主要方向作战注意力保持不好，一旦出现战斗失利，势必导致全局上的被动。所以，指挥员必须深刻理解上级的作战意图和受领的任务，善于保持良好的精力于主要作战地区和战斗行动上，实施正确的决策和灵活的指挥。这也和玩魔方一样，聪明人在转动的每一步时，心中牢记其整体各部位变化的形态，因而能够高屋建瓴，曲径通幽；如果仅仅注意到把一块面从一处转动到另一处，往往会顾此失彼。
    战场情况是错综复杂的，通常注意力与主要矛盾相通，但也要注意潜在着的与次要的矛盾，一旦矛盾转化，注意力也应随着转移。所以注意力又有转移性或分散性。主要矛盾愈突出，注意力愈集中；矛盾比较平衡，注意力也就容易分散。指挥员在实施坚定、沉着、正确指挥的同时，要善于设法迷惑敌人，分散其注意力。如我某分队在这次战斗打响时，在次要方向实施佯动的同时，又在敌主要方向上搞多点佯攻，使敌长时间情况不明，判断错误，一直不能组织有效防御。
    注意力要随着战场形势演变和战斗进程变化而转移。这次战斗，由于该点敌人对我行动十分敏感，这个部队就利用敌惧怕我军夜间进攻的心理，实施多次夜间战斗准备活动，强化其固有心理，造成其思维上的空隙，为我白天奇袭成功创造了有利条件。
    一种战场情况长时间地反复出现，会造成原有的警觉渐渐松懈，产生麻痹；几种战场情况交织一起纷至沓来，极易干扰精力，造成思维紊乱，惊慌失措。有素质的指挥员能够在正常中察觉变化，在变化中把握关节。使注意力调节良好，推进思维向正确方向运行。实战中，只要使敌在几分钟、十几分钟判不明我意图，或造成其误判，就能在战术上达成我突然制胜的目的。
    良好的注意力，是通过长期的培养和积累而成的一种十分重要的素质。它包括诸多因素，如作战思想、战术修养、地形立体印象、性格、脾气、兴趣等等。指挥员要注重广泛涉猎，培养多种爱好和具备多方面知识，能够在扑朔迷离的战场形势面前，排除干扰，集中精力；能够察觉他人发觉不了的细节，善于抓住特点，有独特的感受以促使精力集中。每个指挥员只要善于扬起注意力的风帆，推动思维的航船沿着正确的方向前进，就能到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
