〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委等十一个大单位主要负责同志谈如何开创思想政治工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/邓文方/洪和平/王文杰/高艾苏/董祥起/曹锦华/何德来/王洪山/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 年终岁尾，国防科工委、海军、空军、二炮和各大军区主要负责同志接受本报记者采访，就新的一年中如何开创思想政治工作新局面作了展望。
    国防科工委――
    把思想政治工作渗透到业务工作中去
    记者李亚丹报道：国防科工委政委伍绍祖在谈到明年思想政治工作的打算时对记者说，要在完成科研试验任务的同时，抓紧社会主义精神文明建设，加强理想纪律教育，保证改革体制、精简整编的顺利完成。为此，我们将下大力气，提高政治干部队伍的素质，帮助政治干部扎扎实实学习马克思主义的理论，把思想政治工作渗透到业务工作中去，并从科工委部队知识分子多的实际出发，抽调一些条件适合的技术干部改行做政治工作，使他们成为科技、政工都精通的干部。这些同志容易与知识分子干部沟通感情，在政治工作中引进一些现代化的观念和做法，从干部构成上解决科技工作与政治工作两张皮的问题。在科工委部队的干部中，有一多半从事科技工作，对他们要继续落实党的知识分子政策，采取“政治上信任，思想上帮助，组织上开门，业务上提高。工作上放手，生活上关心”的方针，努力做到“服务有期，深造有路，待遇从优，政治上光荣”。今年，胡耀邦总书记视察了科工委在西北的两个基地，称赞科技人员是“中国征服宇宙的第一代人”、“中国驾驭核能的第一代人”，对士气鼓舞很大。明年我们还将开展一些活动，进一步激发全体干部战士献身国防科技事业的责任感和光荣感。
    海军――
    提高基层政治干部的素质是当务之急
    特约记者邓文方报道：海军司令员刘华清、政委李耀文在展望明年海军政治工作时说，在对外开放、对内搞活的新形势下，两种社会制度的对比更加直接，两种思想体系的斗争更加突出；军队正面临战略思想转变和体制改革精简整编的新情况，人们的思想十分活跃，政治工作遇到许多新问题要探索和解决，工作的难度也加大了。要加强思想政治工作，必须提高基层政治干部的素质。
    解决这个问题要有长远规划，但又必须从现在做起。海军计划通过两个途径：一是根据新的体制编制、政治干部的现状、进出的计划，制订出培训政治干部的总体规划，有计划地选送优秀干部、军士到政治院校培养，系统学习政治工作专业。下决心办好海军政治学校，使之成为海军培养政治干部的基地和政治工作研究的一个中心。同时，安排机关干部下放代职，抽调基层政治干部进行短期轮训；还可鼓励干部参加军队和地方院校的函授或自学考试。二是坚持在职学习，在工作中增长才干。明年的四项基本原则教育和“四有”教育，要以干部为重点，使教育者先受教育。政治干部要爱舰、爱岛、爱海洋，做“四有”表率。团以下单位整党中，要认真搞好党性和党的基本知识教育，着重检查革命事业心和责任心方面的问题。
    空军――
    切实抓好领导干部的理论学习
    记者洪和平报道：空军司令员王海、政委朱光在向记者谈起1986年政治工作的打算时说，明年，我们要切实抓好马克思主义基本理论的学习，提高领导干部思想理论水平和组织领导能力。
    第一，要组织干部多读点马列原著，抓紧基本理论课程的学习。团以上干部要围绕世界观、方法论、党的建设、精神文明建设和空军的现代化建设等问题，选学马列的经典著作和十一届三中全会以来的重要文献，从中领会和掌握党中央运用马克思主义基本原理，解决我国社会主义现代化建设中实际问题的领导艺术和观察问题分析问题的立场、观点和方法。
    第二，重点抓好团以上领导干部的理论学习，强调在职学和有计划地短期轮训。准备举办军以上主要领导干部和宣传理论干部读书班。各军区空军负责集训师、旅、团的主要领导干部。军以上党委常委要坚持每星期两个半天的学习制度。师以下党委可以机动安排，但也要有制度。要充分发挥空军政治学校的作用，在全空军范围内开展基本政治理论课程的函授教育。
    第三，坚持理论联系实际的学风。各级举办的短期轮训班，首先要认真读书，同时要联系实际。要把写论文、调查报告和提出改进工作的意见，作为一种重要形式，促进干部提高运用马克思主义基本理论解决实际问题的能力。
    第四，党委要加强对干部理论学习的领导。要采取多种途径，加强理论辅导力量。一是注意保留理论骨干；二是发挥院校教员在部队政治理论学习中的作用；三是请有理论根底的离退休干部和编余干部讲点课；四是请高等院校的教员搞辅导。
    第二炮兵――
    开展“爱二炮、爱山沟、爱本职”活动
    记者李亚丹报道：第二炮兵司令员李旭阁、政委刘立封在接受记者采访时说，牢固树立献身国防事业的革命精神是今后一年思想政治教育的重点。我们将结合二炮部队的特点，深入进行以共产主义思想为核心、以四项基本原则为主要内容的“四有”教育，广泛开展“爱二炮、爱山沟、爱本职”的三爱活动。
    我们部队常年住山沟、高原，环境艰苦，物质文化生活贫乏，家属子女就业、升学难，干部战士都要做出程度不同的个人牺牲。因此，加强精神文明建设，树立献身精神尤为重要。明年是二炮组建二十周年，我们准备通过撰写二炮成长史等多种形式，宣扬一大批扎根山沟、高原，献身国防事业的先进模范人物，在部队中深入进行爱二炮作主人，爱本职创最佳，爱阵地作贡献，爱山沟愿吃亏的教育，激发广大干部战士的光荣感、责任感和献身精神。二炮是一支知识密集型的部队，在发射部队中知识分子占干部总数的50％以上。他们是部队的中坚力量，要使他们思想稳定，除了落实党的知识分子政策以外，还必须激励他们献身国防的自我牺牲精神。对各级领导干部则准备通过中心组学习和办短期读书班等形式，相对集中地学习、整顿，使他们率先垂范，做扎根山沟、端正党风、献身国防事业的带头人。
    对于领导机关来说，要树士“领导就是服务”的观念，在抓思想政治教育的同时，还必须关心干部战士的物质文化生活，帮助基层解决实际困难。今年，在总部的支持下，各部队吃水、洗澡、看电视等问题已基本解决。明年将着重改善营区建设，添置文化生活用品，并逐步解决家属就业和子女上学等问题。
    沈阳军区――
    一定要抓住基层这个大头不放
    记者王文杰报道：“在新年度里，要抓住基层这个大头不放，把工作搞得有声有色。”这是沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华在展望明年工作前景时表明的一个决心。为抓好基层建设，明年沈阳军区准备重点采取以下几项措施：一、各级领导要把主要精力投放在抓基层上，各级机关也要密切配合。今年，军区曾表彰了一个抓基层的先进典型。由司、政、后的三个同志组成一个工作组，两年六下一个后进连队，和战士实行“五同”，改变了这个连队的面貌。这件事给我们启发很大。军区机关还要派一个这样的工作组，再抓一个先进连队。每个军、师、旅、团也要各抓一个先进连队和一个后进连队。这样抓下去，会促使基层建设来一个较大的变化。二、明年，团以下单位的整党工作将全面铺开。各级机关要抽出一些人来，指导、帮助连队搞好整党。机关同志在帮助基层抓整党时，不能当“过路客”，不能向下伸手要材料，坐等“现成饭”，要先扎扎实实地把工作做好。三、要关心基层干部的疾苦，帮助他们解决实际问题。在干部使用上，要优先考虑那些任劳任怨的“老基层”。四、要改善连队的物质和文化生活。各单位要把农副业生产所得的收益，真正用到基层建设这个“刀刃”上，用到战士身上。为了帮助部队解决一些具体困难，军区拟在金城技校为连队培训一批炊事员、电工、木工、水暖工、养殖能手等专业技术人才。
    北京军区――
    务必使党风和部队作风出现新面貌
    记者高艾苏报道：北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰向记者展望新的一年工作时说，建设高度的社会主义精神文明，是建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的根本任务之一，我们在新的一年里，无论是抓精简整编、抓整党、抓基层建设，都要把加强精神文明建设作为一个重要课题，使全区的党风和部队的思想风气、纪律状况都出现一个新的面貌。要达到这样四个标准：一是干部战士献身国防建设的事业心和自我牺牲精神进一步增强，不安心部队工作的思想得到较好解决；二是廉洁奉公的风尚进一步树立，以权谋私、违法乱纪的问题有效地得到纠正；三是实事求是的作风进一步发扬，作表面文章、报喜不报忧的现象得到克服；四是官兵关系、军民关系更加密切，侵犯战士利益、违反群众纪律的事件能够及时得到查处。要达到这四条标准，最根本的是深入进行以共产主义思想为核心的“四有”教育，帮助干部战士树立正确的人生观、世界观。为此，我们要办这样几件事：一、积极探索适应新形势、新任务的要求，搞好思想政治教育的经验，大力加强理想、纪律教育，扎扎实实地打好共产主义思想基础。二、在全军区范围内深入开展“学英模、树理想，见行动”活动，使每个干部战士心头都树起几个活生生的榜样。三、认真普及法律常识，搞好法制教育。四、结合学习整党文件，搞好党的路线方针政策教育和增强党性教育，使干部战士进一步坚定共产主义信念。
    济南军区――
    讲团结守纪律扎扎实实抓落实
    记者董祥起报道：“瑞雪兆丰年”，迎着入冬以来第一场罕见的大雪，记者采访了济南军区司令员李九龙和政委迟浩田，请他们谈谈明年思想政治工作的打算。
    李司令员和迟政委说，我们已经酝酿过多次了，基本上形成了明年思想政治工作的中心议题，这就是：讲团结、守纪律、扎扎实实抓落实，开创我区部队建设的新局面。新的济南军区刚刚完成了两大军区的合并工作，现在从组织上是合起来了，但是真正从思想上、感情上、工作上和谐地融为一体，不是朝夕可成的。今年新班子一开展工作，我们就制订了《关于增强党性加强团结的决议》，发挥了很大的作用。明年我们要继续贯彻这个团结的决议。纪律是团结的重要保证。目前看，部队在纪律作风方面的问题较之过去有不少新的特点，一是“坐井观天”；二是“上软下松”；三是“集体违纪”；四是“互相传染”；五是“明知故犯”；六是“有形无踪”；七是“违犯有理”；八是“眼睛向外”。自古道：树有疽而干不直，人有疾而体不壮。我们下决心来个刮骨疗毒。军区年前已开了一个扩大到团的党委扩大会议，专门研究了如何加强纪律的问题。我们制定了一个《关于加强纪律的决议》，约法十章，使全区部队先有个准绳。作为贯彻这个决定的第一步，明年一月份，用十天时间，在全区部队进行一次纪律整顿。人人参加，一个不落，逐条清查，边整边改。方法是：自上而下，先整顿各级党委，再整顿下边。各级领导干部要敢于向自己不符合党纪、政纪、军纪的现象开刀。不能只要求下面，只盯住人家。其次是解决问题不搞一刀切。第三是赏罚严明，对那些在整顿中表现好的单位和个人，要大力表彰，使好的“香”起来；对那些不听招呼、不守规矩、闻过而不改的，要严厉批评，让差的“慌”起来。
    南京军区――
    广泛开展争当“四有”革命军人活动
    记者曹锦华报道：南京军区司令员向守志、政委傅奎清在向记者谈明年思想政治工作部署时透露，全军区部队将开展争当“四有”革命军人活动，从根本上调动干部战士为国防事业建功立业的积极性。
    向司令员和傅政委说，把干部战士培养成“四有”革命军人，是加强新时期思想政治工作的一项重要任务，也是加强基层建设的一条管用的措施。军区党委的具体设想是：一、首要的是要搞好以共产主义思想为核心的理想教育，使干部战士有坚定的共产主义信念，有为理想而奋斗的献身精神。二、军区政治部正在研究制定“四有”革命军人条件，已有一个初稿，还要发动干部战士进一步讨论修改。总的原则是标准不能定得过高，要使大家经过努力能够达到；内容既要具体明确，又要避免冗繁。三、不搞形式主义的繁琐评比，要从实际出发，不一刀切。初步想法，三年评一次，战士三年内要达到的目标可分为近期、中期、远期三个层次，对不同年度兵提出不同要求。新战士入伍第一年，检查自己做得怎样，肯定成绩，找出薄弱环节，第二年进行初评，第三年进行总评。战士超期服役后年年参加评比。1986年评比服役期满的战士。干部怎样评比还有待研究。评比要把精神奖励和物质奖励结合起来，评出信心，评出干劲。四、开展争当“四有”革命军人活动，主要在团以下进行，各级党委和机关要扎扎实实抓好这一活动。要发扬过去传统的行之有效的评比办法，但不能再搞“左”的一套，要勇于创新，摸索出新路子。为使这一活动有个良好的开端，军区将组织工作组下部队调查研究，搞试点，进行论证。
    广州军区――
    领导干部要在精神文明建设中带头讲理想
    记者何德来报道：广州军区司令员尤太忠、政委张仲先在接受记者采访时强调，在精神文明建设中，要使领导干部带头讲理想、守纪律。具体措施有五条：
    一、认真学习革命理论，保持坚定正确的政治方向。师以上党委要制订理论学习计划，以在职学习和自学为主。党委中心组每月集中学习时间不得少于两天。军区从明年开始将对未进过院校的师以上干部分批进行集训。
    二、带头发扬艰苦奋斗和自我牺牲的精神。我们军区部队大都处在边防斗争的前哨和对外开放的窗口。在这种情况下，各级党委和领导干部尤其要带头发扬艰苦奋斗和自我牺牲的精神，反对“一切向钱看”，防止商品交换的原则侵入党内生活。要虚心向有理想和献身精神的人物学习，要密切联系群众，经常与先进人物比思想、比贡献、找差距，激励自己不断进步。
    三、在端正党风中起模范作用。领导干部要严格执行党的政策，遵纪守法，做到令行禁止，不搞“上有政策，下有对策”；正确对待和使用人民赋予的权力，廉洁奉公，不以权谋私；坚持实事求是，不务虚名；选拔使用干部坚持任人唯贤、按级负责，集体讨论决定。个人搞不正之风，要追究个人的责任；经过党委集体讨论而违反政策规定办错事的，要追究党委负责人和积极赞成者的责任，不搞“集体负责”、“下不为例”。
    四、搞好革命团结。部队精简整编后，还要强调搞“五湖四海”，不搞“门户之见”。要定期召开民主生活会，有话说在当面，坚决反对那种会上不说。会后乱说的不良风气。
    五、以锐意进取和求实精神，在自己的岗位上建功立业。要讲究领导艺术，提高领导水平，注意提高三种能力：通观全局抓大事的能力；科学管理和组织指挥合成作战的能力；研究新情况，解决新问题的能力。
    成都军区――
    把战时政治工作经验变成平时部队建设财富
    记者王洪山报道：成都军区司令员傅全有、政委万海峰对记者说，成都军区地处祖国西南，有边防前线防御作战任务。今年在边防斗争中，战时政治工作发挥了巨大作用。明年我们将认真研究如何把战时政治工作经验运用到平时部队建设中去，促使领导和机关从五个方面搞好政治工作改革：
    一是提高对新形势下政治工作重要性的认识，象战时那样，切实发挥保障作用；二是努力使政治工作具有广泛的群众性，象战时那样，人人做思想工作，解决部队体制改革后政治干部编制少的矛盾；三是加强政治工作的战斗性，象战时那样，奖惩严明、是非分明，狠抓正反两方面的经验教育部队；四是增强政治工作的时效性，象战时那样，不片面追求形式，不图虚名，不搞花架子，实事求是，保证各项任务的完成；五是加强政治工作的权威性，象战时政治干部那样，不怕牺牲，不怕艰苦，身先士卒，以身作则，用模范行动带动部队，搞好各项工作。
    为此，军区准备用一年的时间，分期轮训全区指导员，改革干部选拔制度，使政治工作有一个大的改进。
    兰州军区――
    迅速把注意力转到抓基层上来
    特约记者范文明报道：兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化对记者发表谈话说，明年兰州军区在搞好部队精简整编和整党的基础上，要迅速把注意力转到抓基层上来，使基层面貌有一个大的改变。为适应这一转变，军区打算把改进各级领导机关作风作为一个重要问题来抓。
    现在上上下下都想抓基层，就是抓不住，原因就在于机关和领导干部都是“抓”抓基层的人，还不是直接抓基层。为此，我们明年要：一、军区要针对一个时期带全局性或带倾向性的问题，进行政策性指导；军、师应及时解决基层建设上的突出问题；旅、团要对连队实施面对面的领导，具体地抓落实。二、各机关业务部门要把抓基层建设的好坏，作为衡量自己工作的一面镜子。现在有这么一种现象，有些领导和机关，在基层出了问题时，往往只看到下面的责任，没有或很少看到自己的责任，这是不对的。我们应当通过经常分析基层建设的形势，研究和解决基层存在的问题，来发现、解决领导和机关自身存在的问题，通过解决领导和机关自身存在的问题，再影响、带动基层建设。对作风扎实、受基层欢迎的党委、机关、个人要表扬、奖励；对作风飘浮、抓基层不得力的要批评帮助；基层出了问题，要检查以至追究有关领导和机关的责任。三、精减会议、减少文电，保证有三分之一的领导同志和机关干部深入基层，调查研究。领导干部和机关的同志要分期分批，有计划、有目的、有重点地深入到那些边远、分散、艰苦的单位蹲点，调查研究，现场办公，切切实实帮助基层解决一两个最困难、最难办、大家最关心的“老大难”问题。四、机关各业务部门要齐抓共管。不扯皮，不各抓各的，既要发挥领导机关的积极性，又不要给基层造成忙乱。坚决克服看见基层问题多了就“大抓”一下，听到上级强调就“大下”一阵的现象。要形成制度，常抓不懈，一抓到底，抓出成果。
〖-ZW/正文〗
