〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米切尔的大胆设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战后期，当人们还在为坦克这个“怪物”的出现而惊叹不已的时候，一位美国上校的头脑里却闪过更为奇特的念头：如果给地面部队插上翅膀，突然降落到敌军腹背，那将会产生更加惊人的效果！他立即去见美国赴欧洲远征军总司令潘兴上将，提出了自己的建议。
    对于眼前这位名叫米切尔的陆军航空兵军官的大胆设想，潘兴将军表示怀疑，但他早就听人说过，米切尔想象力丰富却也很讲求实际，因此他同意让米切尔去试一试。
    米切尔原先在陆军通信兵服役，三十七岁时学飞行。虽说是半路出家，但他勤奋好学，很快地熟悉了航空兵技术和战术。他被派往欧洲观察第一次世界大战时，就发现地面消耗战已经走入死胡同，只有开辟新的作战空间，依靠空中力量配合，才能找到出路。更为难得的是，米切尔没有停留在一般人仅仅强调空中火力突击这一点上，而且大胆地提出了空降战役的设想。他的具体计划是，集中六十个中队的一千二百架轰炸机，运载一个拥有一万二千人的陆军师，在德军防线后方实施伞降，组成坚固支撑点，配合正面部队的进攻。这一计划，包括了今天空降作战的基本原则。
    在米切尔之前，法国曾组织过一些零星爆破小组的行动。但要空投整个陆军师却艰巨、复杂得多，飞机的调遣、伞具的准备、陆空协同，士兵的跳伞训练等，困难重重。但米切尔等人满怀信心，逐个克服障碍。可惜的是，这场活剧还没上演，大战的帷幕就闭上了。战后，米切尔升为准将。他一直未放松对新理论的探寻，同时也一直未能摆脱保守势力的攻讦。
    他主张用飞机来突袭水面舰艇，包括对付人们认为“炸不沉”的战列舰。许多权威人士讥笑他想入非非，可是他在一次轰炸演习中，亲自率领飞行员们驾机连续炸沉战列舰等五艘大型舰只，今反对者瞠目结舌。
    他反对单靠舰艇来保卫领海和岛屿，要求发展远程轰炸机来抑制日本的海上力量。这一观点，使海军将领们暴跳如雷。
    最后，米切尔又同陆军部的上司们闹翻了。他极力主张让空军脱离陆军和海军，成为一个独立的军种。他激烈地抨击陆、海军外行对航空兵管理不善，“无能、玩忽职守，几乎用卖国的方式管理国防”。这大大激怒了陆军部。一九二五年，对米切尔的迫害接踵而来。他先是被降职，被派往一个偏僻地区，“以免碍事”。接着又被送上军事法庭，判处有罪，停薪停职五年。第二年，他又被迫退役。他是继杜黑之后第二个为空军的发展而受到迫害的人。
    米切尔退役后，主要从事教学和写作，但他毫不气馁，仍然在为建立统一的空军而呐喊。只是在他去世六年后发生珍珠港事件，又经以后的战争实践，他的观点才得到人们的承认。一九四五年，美国空军诞生，但这是米切尔逝世十年后的事情了。
〖-ZW/正文〗
