〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深军民携手奔四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志发/吴景生/常志彪/周国庆/李宗立/张宝宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明列车播新风
    某部特务连与523/524次列车共建“文明小火车”整整三年了，曾多次受到部队党委和盟、市的表彰。12月中旬，他们又捧回一块内蒙古自治区人民政府和内蒙古军区赠送的“军民共建先进单位”金匾。
    这趟列车是运行在大兴安岭林区的只有五节车厢的普通客车。运行区段偏僻，气候条件差。特务连每周两次派学雷锋小组跟车活动。战士们擦地板，刷厕所，送开水，还协助服务员宣传客运常识，处理各种问题。列车在苏格河站，只停两分钟，战士李晓辉见远处一个妇女扶着一位残疾人着急地向列车走来，急忙迎上前去，背起残疾人赶在开车前上了车。狼峰站以前常有些不三不四的人寻衅闹事，战士们协助车站派出所宣传法制，擒拿坏人，使这里的秩序大为好转。
    精神文明犹如阵阵春风，吹暖了广大旅客的心。现在这趟列车上，旅客之间礼貌让座，自觉维护列车秩序的人多了，抢上抢下、乱扔果皮、吵嘴打架等不文明现象少了，这趟列车经验收达到了一类列车标准，连续三年被评为先进集体。 邢志发
    陕西掀起拥军热
    陕西省深入贯彻落实中共中央、国务院关于尊重爱护军队支持军队改革和建设的通知，发扬延安时期“双拥”光荣传统，从国庆节至12月下旬，掀起了建国以来少有的拥军热潮。
    10月上旬，陕西省政府召开了“三市八县”会议，部署拥军活动。随后，省委、省政府组织省歌舞团、省民间艺术团等五个慰问团到部队慰问演出。各地、县（市）、乡也派出一百七十五个慰问团，到部队基层单位进行持续的慰问活动。为了不影响部队的正常工作，慰问团的同志晚上为部队演节目，在部队课余时间和干部战士座谈，到部队不吃饭，不住宿，想得周到，令人感动。
    陕西省各级政府扎扎实实为部队解决实际问题。这期间，解决了四百多名军队干部家属的住房困难，为三百二十多名军人干部家属调动了工作。广大青年积极为军属做好事，解除了三千多名陕西籍战士的后顾之忧。
    驻渭南某部即将外出执行一项特殊任务。从六七十岁的老人到六七岁的儿童，都纷纷为解放军准备慰问品。光送给战士的针线包就有两万多个。金惠乡八十二岁的王淑老太太亲手绣了一个针线包，上面绣着“英雄”二字，里面装着针线和自己的几根银发，拄着拐杖来到部队，把纪念品赠给了一位战士。 周国庆 李宗立
    “子弟兵心灵胜似花”
    “厦门特区扩大到全岛一年多来，旅游点从原来的二十余处增加到三十多处，游人与日俱增，旅游业收入比去年同期增长50％。特区旅游业如此兴旺，与厦门驻军的无私支援是分不开的。”这是厦门市邹市长最近说的一番话。
    驻厦门某部识大体，顾大局，大力支援特区建设，仅今年1至11月份，就为开发各旅游点出动三百余台次车辆，义务投工一万余个。他们还先后让出胡里山炮台等十多个军事设防点给地方作为旅游点，搬迁营房七十二幢。
    这个部队的指战员把办好特区旅游事业当作份内的事，热情为旅游点描春添彩。一些单位从各名胜风景区搬出之前，组织干部战士维护区内花木、古迹，漆好油漆剥落的亭台楼榭，修饰文物和石雕壁画。驻守在鼓浪屿的某部八连干部战士，先后与鼓浪屿区联合新建花圃苗圃四千四百多平方米，育苗二万二千多棵，栽花二万多盆，植树三万七千多棵，还帮助修复了日光岩游览点、古刹莲花庵和念经阁，使鼓浪屿的楼亭绿树交相辉映，百花吐艳，四季飘香。去年以来，上鼓浪屿观光的中外游客达一百多万人次。游人写诗称赞道：“鼓浪屿风光美如画，子弟兵心灵胜似花”。 吴景生 常志彪
    济南军区后勤部新兵营的干部开展争当“优秀带兵人”活动，增强了责任心。图为军事教员正在认真地为新战士纠正动作。 张宝宗摄
〖-ZW/正文〗
