〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃思想努力创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在岁尾的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时逢岁尾，《学军事》的编辑同志让我就今年的学术宣传评头品足，这任务实在不敢承担。不过，既然相约，就说几句感想，作为辞旧迎新的祝福吧。
    军事学术思想空前活跃，算是我总的一点感觉。这多年，就全军的学术研究形势看，创新的呼声很高。思想的活跃，是创新的动力；没有思想撞击的火花，很难结出创新的硕果。上半年，《学军事》开展的关于“超越型”研究的讨论，对于澄清学术研究指导思想上的模糊认识，起到了有益的作用。学术争鸣，过去我们搞过多次，但都是就某个具体问题展开的，影响面不大，可能从根本上活跃学术思想。关于“超越型”研究的讨论，突破了以往学术争鸣的狭小天地。难怪有人说，这场讨论是我们军事学术领域里的又一次思想解放，在客观上下自觉地为我军实行指导思想上的战略转变，作了一定的舆论准备。可惜的是，讨论持续的时间短了些，一些基本问题还没有展开，不同的思想见解还没有充分表露出来。尽管下半年“战略预测”专栏的开辟，可以视作是这一讨论的引深，但正面的预测与对立思想的交锋毕竟不同。在明年，是否可以寻求一个比较适当的时机，再把争辩的“火”点起来。
    军事学术思想的活跃，还表现为许多有识之士奋力向新学科开发，使学术研究跳出封闭的圈子，面向世界，面向未来，展现出新的生机。据有关信息表明，我军的“军事运筹学”、“国防经济学”的研究，已有所进展；“军事未来学”、“军事社会学”、“军事管理学”的研究已经提出；许多“小人物”步入军事战略研究的宫殿，提出了不少颇有见地的思想。《学军事》因版面所限，当然不可能把那些开拓者在各门新学科里的研究成果一一反映出来。不过，积极为新学科的开发大喊大叫，起到一个“催生婆”的作用，其意义似乎不亚于对具体成果的反映。从发展的趋势看，我军的军事学术研究工作，经过前一段的思想准备和力量积蓄，将进入一个全面创新的阶段，“催生婆”的地位和作用就显得更为重要。
    不断提出新问题、新见解，在人们的脑海里激起联想、思索的浪花，这是学术思想活跃的另一种表现。如今这个时代，科学技术发展日新月异，作战方式。军事原则表现出多样化和适应战场环境的短暂性。军事学术研究的一个非常重要的任务，在于不断提出新问题，指出发展变化的新趋势，防止军人的思想出现新的僵化。这是《学军事》应当坚持的一面旗帜。许多好的学术文章，都是通过对人们的思想启迪，来引发出人们的创造性意识的。
    当然，我们应当看到，发展总是不平衡的。在百花争艳的军事学术园地里，今天仍然还存在着一些“板结区”、“冻土层”。这些“区”、“层”虽然挡不住春天的到来，但常会影响到“花木”的生长。所以，在军事学术领域里继续解放思想，仍然是一项不可小视的工作。舍此，军事学术思想的活跃便会遇到种种阻力。
    以上所述，系一孔之见，仅作参考。
〖-ZW/正文〗
