〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访世界第一所女子军事学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗利比亚女子军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被利比亚人称为国家新事物的利比亚女子军事学院，是世界上第一家这种类型的学校。记者最近怀着极大的兴趣访问了这所学院。
    这所学院位于利比亚首都的黎波里闹市区，是专为武装部队培训女干部而于1979年建立的。它不象利比亚其他高等院校那样，有漂亮的校园、先进齐全的教学设施和宽敞雄伟的大楼。它只拥有一座五层的教学楼、一座行政办公楼和一些可以转动的圆顶房子。
    目前，这所学院有二百名女学员在接受两年的训练课程。根据不同专业的要求，学员们被分成四部分，学习的专业有电信、电子计算机、电子技术和行政管理。
    学院院长阿卜杜・拉欣姆・萨利赫说，除了专业课程外，每个女学员还必须进行军事训练。当记者来到操练场地时，只见十几个姑娘分成两组，一组正在学习操纵高射炮，另一组正在用机枪瞄准射击。记者在操场上看到的所有教官都是女的，而且都是这个学院的毕业生。
    学院四种课程的基础课包括伊斯兰历史、地理、战术、军事、法律、侦察、情报、医疗护理和化学战。
    相当一部分学员来自中等学校的毕业生，她们的年龄在十七至二十五岁之间，大都尚未婚配。任何一个已婚女子，如果申请进入该学院学习，必须持有丈夫签署的许可证明。学习期间，每个学员每月可得到五十利比亚第纳尔（大约一百七十美元）的助学金，比在其他普通大学学习的学生多得十五第纳尔。
    萨利赫院长说，学员毕业后将被授予少尉军衔，其中绝大多数将被分配到部队工作，但也允许进入其他大学继续深造。学院建院六年来，已培养出八百名毕业生。
    这所学院还设有半年的军事训练课程，其学员或是来自生产战线的女民兵，或是来自部队的女战士。在学院里，她们要学习全套军事知识，接受正规军事训练。毕业后仍回原生产单位或部队。到目前为止，已有一千三百名学员经短期军训后毕业归队。
    利比亚拥有一支用先进武器装备起来的八万人的正规军，另有四万名男女民兵。利比亚大中小学生每天至少进行一个小时的军事训练。每天学校放学后，人们可以看到一群群身着绿军装的男女学生走在首都的大街上。这显示了利比亚人为创建一个“全民武装国家”所进行的努力。
    新华社记者 钱文荣
〖-ZW/正文〗
