〖ZQ/总期〗10213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局基层干部创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/胡训军/何志英/余强/刘声东/刘焕兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老基层”作出新贡献
    广西边防某团十八名“老基层”，走留听从安排，不计较个人得失，安心边防，带领部队出色完成了对敌斗争、战备施工等项任务。12月初，团党委在全团干部大会上宣扬了他们的事迹。
    这些同志入伍后一直坚守在边防第一线，人人立过功、受过奖。在精简整编中，他们又坚持以革命利益为重，表现了可贵的甘愿吃亏的精神。侦察队长李炳辉、指导员赖志强入伍十二年，还是连职干部。李队长父母年老多病，无人照料，赖指导员的家里生活困难，快三岁的儿子还没见过爸爸，来信都提出要他们转业。可是，当上级决定让他们留队后，两人都毫无怨言，表现出边防“老基层”的宽广胸怀。不久前的一天，侦察小分队突然与一股入侵越军遭遇，李队长和赖指导员密切配合，冲锋在前，果敢指挥，全歼了这股入侵越军，双双荣立二等功，侦察队荣立了集体二等功。
    这些“老基层”被确定留队后，职务都没有提升，他们自觉做到，不讲价钱，正确对待。为了边防建设的大局，甘愿吃亏。1976年入伍的排长熊信球，在排职岗位干了五年。部队精简整编一开始，有的同志对他说，1976年入伍的不少人已是营团领导了，你还是个小排长，有什么干头？熊排长严肃地回答：“当兵是为了保卫祖国，不是为了索取官衔。”他集中精力干好本职工作，不为个人得失分心。5月份，他准备休探亲假，但看到连队任务紧，就主动推迟假期，带领战士们日夜奋战。在施工中，他左腿受伤，坚持不下工地，苦战两个月，提前半个月保质保量完成了施工任务，受到军区领导同志赞扬。 麦步初 胡训军
    “学生官”发挥优势
    北京军区某团经过整编之后，80％的“学生官”充实到了基层干部队伍中来，给部队工作带来了活力。
    过去，这个团基层干部普遍年龄偏大，文化水平偏低。在精简整编中，他们大胆启用“学生官”担任连长、指导员。这些“学生官”上任后，朝气蓬勃，敢想敢干，连队的政治教育、军事训练、行政管理、两用人才培养等工作，都有了新的起色。年底，上级组织考核，这个团共考取特级射手和驾驶、无线电通信能手九名，占全师总数的一半。步兵连是个“老大难”的单位，几易主官，成效不大。整编中，任命了两位事业心强的“学生官”担当该连主官。他们迅速扭转了过去作风松散的局面，各项工作走到了各连前列。
    实践证明，大胆使用“学生官”担任连队主官，有四个优势：一是“学生官”年轻，工作热情高，进取心、事业心较强；二是他们精力充沛，没有过多的后顾之忧和个人问题；三是他们具有当代青年特点，能够与战士打成一片；四是可以相对稳定基层干部，有利于积累工作经验，搞好基层建设。 何志英 余 强
    新主官开创新局面
    11月上旬至12月上旬，南京军区某团党委对新任职的十六名连队主官的情况作了考察，一份份答卷令人兴奋和欣慰：
    ――团组织的射击、连排战术、外军研究、“三防”等八个项目的考核，新上任的十六名连队主官所带的十三个连队，有十一个连队成绩创本连最好成绩。
    ――从7月份至今，这十六名连队主官所搞的政治教育、军事训练和后勤建设等二十三个改革项目，有十八项被军、师、团推广。他们向上级提出一百多余合理化建议，有六十三条被各级采纳。
    ――他们上任四个多月，所在连队行政管理工作进步明显，各种事故和违犯纪律的现象与往年同期相比下降了97.5％……
    这批新提升的干部，从院校毕业的占80％以上，他们文化高，思想活跃，富于开拓精神。二连指导员许红旗上任后第一把火抓了形势政策教育。他改变过去单纯靠上大课的做法，在广泛收集思想反映的基础上，采取“帐大家算，事大家摆，理大家议，戏大家唱”的办法，逐个地“解扣子”，战士们说：“这样上课解渴，对味。”
    立志为部队建功立业，是这些新上任的连队主官的共同愿望。在连队取消副职的情况下，他们对战备、施工、生产等各项工作全盘抓，在实践中提高了工作能力。二十三岁的一连连长蔡敏，射击场上，第一个射击的是他；五公里武装越野，他负荷量一斤不比战士少，并且坚持跑在最前面。他上任时间不长，便把一个原来属中下水平的连队带成师、团的先进连队，受到了师领导的表扬。
    这十六名连队主官上任后，工作敢抓敢管，问题不解决不撒手。四个月里，他们共解决老大难问题六十多个。八连连长彭正清，充分发挥连队训练标兵的作用，攻克了七个训练难点，使连队训练成绩有了较大的提高，连队神枪手、投弹能手和技术能手比过去增加了三分之一。 刘声东 刘焕兴
〖-ZW/正文〗
