〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星-500”试验进入模拟登陆阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国志愿者王跃进入火星登陆舱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星-500”试验进入模拟登陆阶段
    中国志愿者王跃进入火星登陆舱
    本报北京2月1日电特约记者孙海荣、记者张晓祺报道：中国航天员中心“火星-500”项目负责人白延强今天向本报记者介绍，莫斯科时间2月1日，“火星-500”试验进入模拟登陆阶段。目前，中国志愿者王跃和两名同伴已进入火星登陆舱，身心状态良好。
    用于模拟火星表面环境的是1200立方米的舱体，舱顶及四周用灯光模拟星空，地面设置了岩石和沙砾。登陆舱预计2月12日与主舱分离，并在“火星”表面着陆。志愿者将穿着火星登陆服出舱，王跃还将驾驶“火星车”，使用将来真正登陆火星时使用的仪器开展科学试验工作。
    登陆“火星”期间，舱体将模拟火星震动，通讯将会有20分钟的迟滞。由于登陆舱没有舷窗，志愿者将通过虚拟软件在电子屏幕上形象地观察“火星”表面，飞行距离、飞行速度等参数也会同步显示。
    在正式进入火星登陆舱前的10多天里，王跃和同伴开展了一系列准备工作。除王跃外，还有一名俄罗斯志愿者和一名意大利志愿者模拟“登陆”火星。3名志愿者将分别于2月14日、2月18日、2月22日，分3组模拟登陆火星，每组两人。王跃与俄罗斯志愿者斯莫列耶夫斯基作为第二组执行任务。届时，另外3名志愿者留守主舱，配合完成相关工作。在“火星”表面停留30天左右后，登陆舱将飞离火星表面，与主舱对接。经过隔离检疫后，打开两舱对接阀门，6名志愿者会合，开始返回地球家园的漫长旅程。
    据悉，长期承担国际空间站控制任务的俄罗斯飞行控制中心，将于莫斯科时间2月14日13时现场直播志愿者模拟登陆火星实况。
〖-ZW/正文〗
