〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮扶一人创业带动多人就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏SYB培训成就退役士兵创业梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马玉山、特约记者徐殿闯报道：“感谢创业培训帮我找到了创业路！”春节前夕，已是宁夏青云信息技术有限公司股东的退役士兵刘攀，盘点公司成立3个月来的收获，感慨万千。统计显示，2010年宁夏军地联合开办3期SYB培训班，退役士兵接受系统培训后创办企业30余家，带动300余名退役士兵实现就业。
    企业和社会对人才综合素质的要求越来越高，由于缺乏创业所需的一技之长，宁夏每年有不少退役士兵找不到合适工作。
    从2009年开始，宁夏回族自治区和宁夏军区携手加强退役士兵培训工作。他们依托宁夏职业技术学院、西北煤机高级技校等23家职业技术学院，根据市场用工需求和退役士兵兴趣特点、文化水平等实际，选择电工维修、装载机驾驶、物业管理等职业（工种），对退役士兵进行为期3个月的订单式培训。两年来，神华宁煤、宁夏石化等50余家企业，先后接收了2000余名培训后的退役士兵就业。
    2010年开始启动的SYB培训，由宁夏民政厅牵头，人保厅、教育厅、宁夏军区有关部门共同组织实施，主要培训退役士兵制订创业计划、组织企业运行、核算产品成本等能力。2009年从宁夏军区某部退伍的张少平，通过SYB培训取得SYB创业资格证书后，创业指导专家为他量身订制一个创业项目。如今，投资20万元的“宁夏盛世华彩文化传播有限公司”运行良好，张少平成了小老板。
    如今，宁夏全区退役士兵培训遍地开花。除SYB培训外，还有岗位适应性培训、转岗培训等，每年参加培训的退役士兵超过5000人。据宁夏回族自治区民政厅优抚安置处处长卜兴林介绍，2011年宁夏还将举办10期SYB培训班，预计培训退役士兵将逾千人。
    相关链接
    SYB是英文Start Your Busi ness的缩写，意为“创办你的企业”。SYB培训由国际劳工组织（ILO）倡导，专门为创业者、小型企业量身定做，是一种国际化、标准化、社会化的创业全程扶持指导体系。
〖-ZW/正文〗
