〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾，三舰官兵第一次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年①
    虎挟雄风辞旧岁，玉兔呈祥迎新春。时间飞逝，又是一年春来到。在这个中国人最看重的节日里，正在海外执行护航、维和等任务的我军官兵，却因为执行神圣的使命不能回到国内同家人和战友团聚。他们在海外的春节过得怎么样？本报编辑部特别策划了“中国军人海外过大年”栏目，请远在海外的战友们讲述他们的过年故事，以飨读者。
    ――编者
    亚丁湾，三舰官兵第一次握手
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    亚丁湾，晨曦微露，海风轻拂。
    海军第七批护航编队“舟山”舰、“徐州”舰、“千岛湖”舰在补给区漂泊相望。刚刚于昨晚22时30分完成第291批20余艘中外商船护航任务的近800名护航官兵，迎来春节前一个难得的休整日。
    今晨6时30分，在荡漾的清波下，“舟山”舰和“徐州”舰在编队指挥所的统一调度下，先后从左右两侧缓缓向“千岛湖”舰靠拢。这是海军第七批护航编队自执行护航任务以来，3艘舰艇第一次同时靠帮联在一起，护航官兵实现了3个月以来相互间的第一次握手言欢。官兵们你抱着我，我搂着你，互道着新春的祝福。
    春节到，年货丰。前几天接收到从国内捎来的蔬菜、瓜子、水果、饺子、汤圆、肉类、开心果、饮料等各类新春慰问品的“千岛湖”舰，热闹得像个采购年货的“大超市”，春节慰问物资源源不断地分发到其他两艘舰艇上。炊事班也忙活开了，择菜、切肉、淘米、和面、包饺子……“本来会餐应该放在除夕之夜，可明天有护航任务，就只能提前吃年夜饭了，”正烹炒鸡肉的掌勺大厨王光亮抹着汗说。
    “海军护航官兵在亚丁湾向祖国人民拜年！”正午时分，官兵们聚集在“舟山”舰前甲板，拉起了刚刚赶制出来的红色横幅，发自肺腑的声声祝福回荡在海天之间……
    下午17时，提前的“除夕会餐”开始，官兵手捧酒杯互道新春祝福。短暂的会餐过后，编队在“千岛湖”舰举行了“护航尖兵表彰暨2011年新春团拜会”。12名被评为“护航尖兵”的官兵身披绶带，在掌声中走上“星光大道”，成为官兵心目中最亮的星。
    当除夕之夜来临时，身在万里之外的海军第七批护航官兵将再次出征，用安全护送第292批24艘中外商船的实际行动，为祖国守岁、为和平守岁。
    （本报亚丁湾2月1日电）
    左图：护航官兵向祖国人民拜年。方立华摄
〖-ZW/正文〗
