〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线巡逻抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日一大早，记者跟随西藏山南军分区某边防连官兵踏上雪域巡逻路。带队的指导员刘军告诉记者，这条巡逻线，平均海拔在4600米以上，一年中，有超过三分之二的时间都积雪没膝，大风不断。
    踩着厚厚的积雪，记者和巡逻队伍一起，也不知道走了多久，才爬上第一座雪山。穿过雪山是一片乱石堆，泛着青光的巨大石块犬牙交错，看不到任何可以行走的道路。轻盈的雪花落在石头表面，形成薄薄的冰层，湿滑无比。刘指导员让大家掏出背包绳捆在腰间，连成一线，小心翼翼地穿行过去。
    整个巡逻途中，马嘎波拉山是唯一折返休息点，也是最难攀爬的高点。马嘎波拉山海拔有4700多米高，常年覆盖着厚厚的积雪，没有树和草，甚至很难找到岩石攀援。
    在深及大腿的积雪中，记者和巡逻队员们手脚并用，排成一线，缓缓攀爬。大块的积雪钻进了迷彩鞋、裤腿和衣领中，顿时化作刺骨的雪水，好几名年轻战士牙齿禁不住咯咯打颤。
    到达山顶，山风裹着雪花怒吼，记者和官兵们一起围坐在雪地上开始午餐：硬邦邦的压缩干粮就着水壶里的冰水一起下咽。短暂休息后，穿着被汗水和雪水打湿的衣裤、鞋袜，我们滑下雪坡，开始沿原路折返……
    当太阳金黄的余晖从雪山顶上褪去时，巡逻的队伍到达了连队对面的山坡上一幅用白色石子围成的巨大中国地图前。官兵们整齐列队，举起右拳齐声高呼：“为祖国站岗，为人民守岁……”
〖-ZW/正文〗
