〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地潜伏不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在-50℃的冰天雪地里潜伏是个啥滋味？经批准，除夕前一天，记者在内蒙古军区某边防团一连随战士们一起潜伏在北纬47。的阿尔山口。
    刚一下车，记者就领略到“白毛风”的厉害，夹着雪花的寒风呼啸着直冲脑门。战士们迅速挖了雪坑，上面挡上白褥单，每人又做了几个雪球。“发现有人睡觉，就用这雪球砸。”下士宋晨曦对满脸疑惑的记者解释。
    下午4点多钟，整个边境线笼罩在一片白茫茫之中。突然，沿着我方边境线铁丝网踉跄着跑来3只黄羊，正在检查节前战备的团长刘长武小声说道：“不要动，后面肯定有情况。”
    这时，从边防公路方向驶来了一辆越野车，一直开到了靠近口岸的南端，“吱”地一声停住了。刘团长向连长宝林递了一个眼色，记者心里一阵紧张。这时，远处的3只黄羊，转头在雪中奔跑，越野车也随即尾随而去。
    “冲上去截住他们吧！”下士孙瑞彬有些按捺不住了。“不要动，让他们先过。”刘长武匍匐在地上压低嗓门说。随后，他马上用北斗卫星短信通知设在前方的堵截哨卡。果然，在前方两公里处，两名非法狩猎分子钻进了布好的“口袋”里面。
    时针已经指向晚上10点钟，温度计显示-52℃。此刻，或许无数人正围坐在电视机旁享受着亲人团聚的欢乐，但边防官兵却冒雪潜伏在边境线上，在那茫茫的夜色中，心儿贴着祖国跳，以自己特有的方式为祖国守岁祝福。
〖-ZW/正文〗
