〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“敌情”侦察忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望年关，三军将士盘马弯弓
    当战友们捧读这张报纸的时候，兔年新春的钟声就要敲响了……
    在这万家团圆欢天喜地共享佳节的时刻，为了肩上那份神圣的职责，我们绝大多数战友却无怨无悔地选择了――坚守在工作岗位上。在人迹罕至的生命禁区，在白雪皑皑的千里边防线上，他们爬冰卧雪，昼夜巡逻；在波涛汹涌的“蓝色国土”上，他们驾“鲸”蹈海，劈波斩浪；在高悬于祖国神圣领空的九天国门，他们展“翅”翱翔，一飞冲天……三军将士正在用他们不可替代的奉献，保卫着和平年代的万家灯火，护卫着新春佳节的祥和宁静。
    “朝食不免胄，夕息常负戈”，永远是军营迎春曲的主旋律！“万里赴戎机，关山度若飞”，永远是边关迎春图的主色调！在此，蹲点记者们特别采写了一组反映三军将士在迎接春节的日子里坚守岗位、履职尽责的报道，献给新春为祖国守岁的最可爱的人！
    ――编者
    本报记者杨清刚发自南京军区某海防团雷达观察所――
    带着“敌情”侦察忙
    除夕前一天，记者赶到南京军区某海防团雷达观察所，发现这里的12名官兵都像往常一样，正忠实守卫在各自的哨位上。
    这个面积仅有300余平方米的雷达观察所，矗立在海拔200多米的小岛山顶，扼守着东海某海域一个繁忙的公海航道，素有“巴掌哨所”之称。
    记者来到观侦哨岗楼，只见海防战备信息监控荧屏前，紧张忙碌的上士、雷达分队分队长杨长青，一边认真观察防区内来往船只和飞机，一边熟练快速记下实时海空情况。
    “注意观察！有情况！”杨长青突然警觉起来。记者在布满星星点点目标的雷达屏幕上看到，一个小亮点正在高速移动。
    目标回波小、速度快，通过监控雷达辨别，杨长青凭着丰富经验断定为普通渔船。记者通过高倍望远镜一看，果然是一艘普通渔船。
    “因敌火力打击破坏，海防信息系统线路毁坏！”一边陪同的团长王永伟为检验哨所官兵战备执勤水平，临时出了个“敌情”。只见所长张春荣镇定自若，果断下令，预备雷达站迅速开机，隐于丛林中的可见光视频监控预备站也迅速启动。很快，一组组精确的海空侦察数据清晰显示在电脑屏幕上。“处置得很好！”王团长说。
    “作为一名守岛官兵，越是过年越要提高敌情观念和战备意识。我们对防区内的每个点位都仔细观察，对可能出现的新情况和新问题都提前做了预想，并研究了解决办法。”张春荣介绍说。
    走出观侦哨岗楼，记者看到岗门上贴着这样一副对联：“海防卫士站哨守岁，忠诚使命志坚如磐。”
〖-ZW/正文〗
