〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节小品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【年夜哨】
    临近除夕，李连长信誓旦旦地讲，他对春晚越来越不感兴趣。老兵们只是笑，不言语。
    年夜饭后，李连长穿戴整齐准备上哨。张飞和王实干拦住了李连长，“去年除夕哨就是你站的，今年你在连里看直播。”
    “我不愿意看。”“我们也不愿意看。”“如果你们不同意我站哨。那猜硬币。”李连长从衣袋里往外掏硬币。“如果是正面，我站。是背面――”张飞和王实干击掌：“认赌服输。”
    硬币在李连长手中高高抛起，又落回手心。李连长一张开手掌，正面朝上的硬币对着张飞和王实干微微笑着。两个老兵呆住了。李连长拍拍老兵，指指连队，“去吧，认赌服输。”
    一边向哨位走，李连长一边把手中的硬币不停向空中抛着，每抛一次，他都对着背对背粘在一起的那两枚硬币笑一声。
    （李咏梅、薛艳春）
    【年夜礼】
    孟连长不喜欢过洋节，他总说中国的节是本土的，才是长久的。快过年了，上士龙雪和连长开玩笑，“连长，过年连队是不是要发红包才更坚持中华传统呀？”
    孟连长用眼睛白龙雪，“想得美！”
    除夕的礼花在夜空中绽出了朵朵绚烂，新的一年在李连长和战士的欢呼中来临了。零点的钟声响过不久，战士们进入了甜美的梦乡。孟连长的身影在一个个铺前轻盈地巡查着。连长刚刚走出房间，躺在床上的战士们眼角就湿润了。他们每个人的床头，都被孟连长挂上了一个红袜子，打开袜子，一个象征平安的红苹果在顽皮地眨眼睛……
    （李文刚、徐东）
    【年夜情】
    徐指导员巡视了一眼站成两排的新兵，宣布了一个让他们无比吃惊的决定：如果真的想家，过年可以回家！新兵郭飞瞪着大眼睛兴奋地问，“哪天呀？”
    “过年七天假，天天都可以！”
    指导员的话让新兵们开始天天盼着春节放假。
    除夕夜，新兵们突然发现徐指导员的宿舍门上贴出了鲜红的对联。上联是：战士想家就回家。下联是：连队就是你的家。平时“指导员宿舍”的门牌也换成了“战士之家”。而更让新兵们惊喜的是指导员的宿舍里贴满了他们父母的大照片，还有祝福的话。好多战士的眼泪流了下来。班长要去擦，徐指导员拦住了。班长们忽然想起了指导员曾说过的话：新兵的眼泪你别擦。不擦，他们就会长大。
    （孙鹏、王浩）
〖-ZW/正文〗
