〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★玉兔呈祥，神州欢笑。给朋友报一微笑：快乐有你；给爱人送一眼神：幸福温存；给爸妈作一深揖：感谢养育；给祖国致一军礼：永远爱你！
    ――78020部队张永平
    ★传一条信息，让人安然好久；接一个电话，让人温暖好久；忆一段往事，让人牵挂好久。我把所有的祝福和希望汇成一个心愿：军营战友，快乐健康岁岁年年！
    ――解放军理工大学气象学院学员余沛龙
    ★新年的脚步渐行渐近，思念的琴弦越来越紧。妈妈啊，我未能送您温暖的冬衣，也未能给您温馨的团聚；爱人啊，我未能送你浪漫的诗句，也没有玫瑰的欢喜。此刻，我正手握钢枪的给你们，我的亲人，还有伟大的祖国敬礼！
    ――云南普洱军分区干部邓一然
    ★放鞭炮，贴春联，火树银花不夜天，红红火火中国年！愿您垦健康土，播吉祥种，浇好运水，沐幸福光，结开心果，玉兔给力，快乐每天！
    ――71521部队53分队战士穆文龙
    ★二零一零有悲有喜，苦难玉树，挽歌舟曲，精彩世博，亚运给力，众志成城中国心，自强不息中国人，多难兴邦国渐盛，兔年神龙再升腾！
    ――武警青海省总队玉树支队副政委郑建伟
    ★无论你在塞外北国，还是在峻岭南疆，无论你在云端哨卡，还是孤岛海防，亲爱的战友，此刻我的祝福已经起航。祝你兔年：快乐像兔耳长，烦恼像兔尾短，事业像兔眼红火，身体像兔牙壮。happy兔！
    ――78021部队邱毅
    ★我用吉祥的玉兔入画，用七彩的烟花上色，用挥洒的春联落款，用火红的灯笼揿印，送给你一幅“幸福祥和图”――收下吧战友，祝你新年快乐！
    ――66481部队新兵连战士金赛
    ★取喜马拉雅的白雪，为您作一条哈达；捧纳木错的湖水，为您酿一杯美酒；摘草原的格桑花，为您编一个花环。祖国，守卫云端的战士祝您：繁荣富强，吉祥平安！
    ――78025部队罗珊
    ★把生活酿成酒浆，用快乐作瓶，用微笑命名，用和谐构图，用舒畅着色。一杯美酒浓缩了我对你的祝愿，祝战友：新年快乐，幸福安康！
    ――武警新疆某部翟晓伟
〖-ZW/正文〗
