〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两分钟的团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的脚步越来越近了。晚点名时，中队长郑重其事地提出，过年时中队临时党支部要送给大家一份特别的礼物。
    什么礼物呢？一时众说纷纭。有人说可能是嫂子来队探亲千里迢迢带来的土特产；有人说可能是驻地乡亲敲锣打鼓送来的慰问品；还有人猜测，可能是上级机关要给每个人发个“旺旺大礼包”……特别的新年礼物勾起沉甸甸的期盼。
    除夕到了，年夜饭是下午六点开始的，冷盘热炒摆满了桌，牛羊肉火锅热气腾腾，时鲜蔬菜鲜嫩欲滴，各色瓜果琳琅满目。酒过三巡，石中队长健步走到餐厅中央，他满脸春色地说：“今天，中队党支部要送给大家一份特别的礼物：‘邀请，我们的亲人和我们一起过年！”
    在战士们惊喜的欢呼声中，餐厅三面墙上的三台电视机同时播放出新战士家乡亲人的最新实况。最先出现在电视屏幕上的是陈刚的家人，他父母正在包饺子，陈刚的爸爸系着围裙，满手面粉，举着正在包的饺子对着镜头说：“刚子，在部队上安心干，你想想，如果你活70岁，只当两年兵，你保护别人才两年，还有68年是别人保护你呀！”接着出场的是张洁的父母，两位老人正在配合着杀鸡剖鱼，他妈妈在叮嘱张洁过年了不要想家时，自己的眼圈先红了。第三个出镜的是陈小霜父母，陈小霜母亲提着大包小包的年货笑得合不拢嘴，她说，乡政府送来优抚款的同时，还送来了慰问品，当兵光荣，当军属同样光荣呀……屏幕上李山景的父母头扎蓝布头巾，在房屋旁边的一棵柿子树下推磨，落光了叶的枝丫上挂着几个红彤彤的柿子，在温暖的阳光下，煞是好看。李山景的母亲用土话很不好意思地说，过年时要做几坛甜米酒，让来拜年的客人喝好，让山景过年时不要念家……
    为了让新战士们在部队过好第一个年，年前，中队干部和新战士原籍的武装部取得了联系，请他们帮助拍摄新战士家人过年前的生活情景。各地人武部很支持部队的工作，很快将新战士家人们的音容笑貌传了过来，让他们能“回家”看看。
    每个新战士和家人“团圆”的两分钟，是激动的两分钟，幸福的两分钟，忘情的两分钟。
〖-ZW/正文〗
