〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰起航护安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜……”2月1日18时，在西沙海域担负战备值班任务的“定安艇”汽笛长鸣，解缆起航。
    刚刚驶离港口，观通部门便发现前方可疑目标，顿时艇上警铃大作，气氛骤紧。艇长刘清华果断下令各作业小组迅速到位。受北方持续寒潮影响，此时西沙海况异常恶劣，阵风6级，浪高3米，“定安艇”摇摆已达30度左右。海风夹杂着海水不时打在官兵脸上，从未随小艇出过海的记者感到一阵阵天旋地转。
    一波未平一波又起，还没待记者从紧张的战斗氛围中缓过神来，前方再次传来报告，雷达在附近海域上空发现不明飞行物！
    “雷达战位、舱面战位加强对海空观察，航通部门保持通信畅通。”此时，战士们的军装早已被海水浇透，海风吹过，大家都冻得牙齿瑟瑟打颤。通过查证，可疑目标为我方过往渔船和民航飞机，“定安艇”向上级报告海空情况后继续巡逻。
    披一身咸涩的海风，望海岛绚丽的烟花。“定安艇”圆满完成巡逻任务返回西沙永兴岛。战士们深情地说道：“守卫好祖国的南疆国土，让祖国人民过一个安定祥和的新春佳节，再辛苦也值得！”
〖-ZW/正文〗
