〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产大飞机试飞专用跑道开始从海上“升起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产大飞机试飞专用跑道开始从海上“升起”
    据新华社上海2月1日电（记者陆文军）国产大飞机早日翱翔蓝天，是几代中国人的梦想。日前，随着上海浦东机场外侧滩涂促淤圈围工程4个围堰龙口全部顺利合龙，未来中国商飞C919国产大飞机的试飞专用跑道将渐渐从东海上“升起”，预计于2014年底正式投入使用，为实施大飞机重大国家战略奠定了坚实基础。
    国产大飞机试飞专用跑道位于浦东机场最靠东海部位，向海上延伸两公里，需经填海、促淤、吹砂、造陆等过程，从东海上“生长”出一条高规格的试飞专用跑道，该跑道也将是浦东机场第五跑道。
    据介绍，浦东机场第五跑道促淤圈围工程涉及岸线长达13.69公里，最宽处向水中延伸2.43公里，总吹填量近3000万立方米，在长江口一片汪洋中，人工造出土地面积2万亩。
    据了解，龙口合龙是国产大飞机专用试飞跑道工程的首个关键节点，今年内还将向度汛断面和机场跑道吹填两大节点迈进，夯实中国大飞机翱翔蓝天的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
