〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自写春联的美妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的春联写好了！虽然字有点歪，墨有点晕，纸有点毛，但我仍然幸福得热泪盈眶。这之前，我们家从来没有贴过春联。小时候过年，姥姥都让我们把门上那块“光荣军属”（后来换成了“革命烈属”）的牌子擦亮。我想，姥姥一定和我一样，觉得在这样的牌子旁，如果像街坊邻居那样，挂上“财源滚滚”或“步步高升”的春联，是一件匪夷所思的事！
    近距离接触春联是当兵后，我发现部队礼堂、连队和食堂门口都会贴上春联。我们的宣传干事喜爱楹联艺术，每年都会亲自作对联，然后让我去找看管仓库的老职工庞师傅写出来。印象中是类似“春风进军营”、“铁甲展雄风”的句子。记得写字前，我要去工艺美术商店，买回清漆、金粉和红纸，然后踩着咯吱咯吱的积雪，走很远去敲庞师傅的房门。在写完指定篇目后，庞师傅会问：“你呢？你要什么？”我赶紧摆手。他便指着一本楹联书说：“这么多，挑一个嘛！”我不忍对热心的庞师傅说“不”，便灵机一动，回答：“我正在作呢！等作好了再找您！”庞师傅一听，当了真，说：“好啊！我保证给你写得漂漂亮亮的！”我便继续点着头，说：“好！好！作好了我就来找您！”没想到，这句并不当真的话在离开庞师傅的小屋10年后得到了兑现。我真的作出了春联！
    10年后的这个冬天，我们的政治部主任叫住正准备去给单位买对联的我说：“不要买了！你们几个干事，结合咱们今年的工作和明年的目标，作一个符合单位实际情况的对联怎样？”于是，我们几个“臭皮匠”，经过几个小时的酝酿，在借鉴融合的基础上，果真创作出了一个充分反映单位特点的对联。虽说我只负责把他们说好的记录下来，但由此引发的灵感却有如滔滔江水一发不可收拾。因为我突然悟出：单位可以用对联这种形式总结成绩，展望未来。我为什么不能也为自己的小家创作一副？对于家庭，我的新年愿望是什么？我希望我的父母不被病痛折磨，安享含饴弄孙的退休生活；我希望我的辛巴（儿子的小名）能够快乐成长，无拘无束度过美妙的童年时光。想着想着，我生命中第一个楹联作品出炉了：“上联，爸妈健康恩爱似神仙；下联，辛巴快乐茁壮如小苗。横批，我爱我家。”吟诵完毕，“皮匠甲”说：“顺口溜啊！”“皮匠乙”说：“平仄不押韵啊！”“皮匠丙”说：“立意不高远啊！”可我却完全不受影响地沉浸在自己的情绪里，“可这就是我想要的啊！”我听到自己心底的那个声音在争辩。
    可是，作品在手，庞师傅和清漆金粉却不知何处！我问了很多卖对联的摊主，可他们都只卖不写。无奈之下，我只好听从摊主们的建议，去图片社彩喷。可当我看到电脑里那些无比端庄的字体，却觉得它们的神韵与我作品想要呈现的意境相差甚远。于是，我有些遗憾又无比坚决地出了门。
    之后，我几经奔走，终于备齐了写对联的全部用品。于是，卷起袖管，吸一口气，怀着憧憬，稚拙地拿起毛笔，完成了我这副举世无双的春联。
〖-ZW/正文〗
