〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰盘旋托祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就是除夕，2月1日，记者走进广空航空兵某团，却看到官兵们这样忙碌的身影和场景：
    清晨，起床的军号声还没响，广空航空兵某团战斗值班室里，机械队长向鹏飞的手机闹铃已经响了，他迅速集合值班地勤人员，新一天的战斗值班悄然展开。
    值班室外墙上“战备就是临战，升空就是作战”几个大字格外醒目，距离值班室不到20米，就是随时准备执行任务的值班战机。团部虽然地处南海之滨，但仍然寒风扑面，记者穿着毛衣毛裤还浑身冷得打颤。
    6时15分，飞行大队长李文斌和飞行员薛彦军沿规定路线依次对飞机进行外观检查后，又跨进座舱，仔细检查屏显和各类仪表。8时30分，值班电话突然响起，警报声随之传来，“转进一等！”飞行员箭一般冲了出去……
    翻看《战斗值班转进情况登记表》，记者粗略统计了一下，光一月份就有39次等级转进，最多一天转进一等7次，战斗起飞5个批次。
    此时，地勤休息室里响起一段激昂的旋律：“把忠诚记在心中，把使命扛在肩上……”而窗外远处的鞭炮声阵阵传来，仿佛是新年的声声问候。
〖-ZW/正文〗
