〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，过年是幅画，漂亮的新衣，多彩的糖果，织成了难忘的图景；成年后，过年是首诗，爆竹的豪放，春联的真切，抒发着迎春的激情；中年后，过年是支歌，钟声的洪亮，拜年的温馨，流淌着动人的旋律；老年后，过年是瓶酒，远方的祝福，团圆的喜庆，品尝到无尽的香醇。过年了，猛的一回头，突然发现这首歌竟已伴着我们走过了多少时节，当兵在外，每到这个时候会想家，总想细细体会记忆中那浓浓的年味。
    年三十，香气四溢的饭菜和着锅碗瓢盆叮当作响，浓浓的年味便在这喜悦的氛围中弥漫开来。待爷爷奶奶上位坐定，大家频频举杯祝福。你看，是谁喜上眉梢笑逐颜开；你听，是谁的嘴唇碰到酒杯发出哧溜溜的响声；你闻，饭桌上的美味佳肴溢满香气，年味在这觥筹交错幸福氤氲的温暖饭桌上开始蔓延。
    年味，永远镌刻在每个人记忆深处，以无以言表的感觉触动着新年的味蕾，它已悄悄走来，望着春意盎然的大地，不知有多少战友也在细细回味，此时此刻，就让我们静静的祈福，祝愿祖国繁荣昌盛，祝福家人身体健康，祝福自己也能踏着这一缕春风在新的一年铸就当兵的辉煌。
〖-ZW/正文〗
