〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝线跃动“中国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍文晖/黄瑞/李凌葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝线跃动“中国红”
    ■伍文晖黄瑞李凌葵
    大红灯笼高高挂，喜庆春联墙上贴。快要过年了，位于黎巴嫩南部地区的中国第七批赴黎维和工兵营营区，和国内一样早就布置一新，一派喜迎新春的景象。
    然而，除了大门口荷枪实弹的警卫人员和忙碌着准备年夜饭的炊事班人员外，整个营区静悄悄的。队员们像往常一样，在早餐后立即赶赴黎以边境“蓝线”作业点展开工作。
    “蓝线”是2000年以色列从黎巴嫩南部地区撤军后，联合国划定的一条长121公里的临时分界线。中国维和工兵的主要任务就是要按照联合国相关决议，通过栽桩作业把这条“蓝线”真正地“画”在黎以边界上。
    然而，要栽桩，首先要进行扫雷作业，开辟安全通道。通往扫雷连官兵作业地域的安全通道需要沿着陡峭的山路，一步一步往前挪。安全通道仅有2米宽，用两条隔离带隔离开来。作业地域里，扫雷连连长段新华正身着防护服、头戴防护面罩，和几名战士一起，时而弯着腰用探雷器来回探测，用喷漆对信号源位置做标示，时而双膝跪地，用扫雷专用工具进行挖掘。曾参加过中越边境大扫雷、援厄援泰教学扫雷、三次执行维和扫雷任务的段新华介绍说，黎以边境的雷场属于破坏性雷场，地雷性能极不稳定，作业过程中，精神必须时刻保持高度集中。从去年6月份至今，扫雷官兵共完成11条通道的清排作业，销毁地雷72枚，确保了人员“零伤亡”。
    在已经开辟好的安全通道上，建筑连连长邓建红正和官兵一起挑砂浆。“对于工程兵部队来说，栽桩作业这种没什么技术含量的‘小儿科，，在‘蓝线，却成了一件‘苦差事，！”曾连续参加第一批和第二批赴黎巴嫩维和任务的邓建红这样说。
    原来，按照程序，栽桩的点位由联黎部队地图信息中心人员确定后，交由中国维和工兵营施工。由于“蓝线”地处崇山峻岭，地势陡峭，地形复杂，多数作业点工程机械根本无法进入，栽桩所需的建材完全靠肩挑、手提的方式从山下搬上来。而且，“蓝线”附近地雷密布，很多时候，官兵们为了进入到一个直线距离仅200米的界桩点，都需要扛着沉重的建材多绕一两公里的路程。这样，栽一个高3米、直径2米的界桩，十天半个月才能完成。“每次挑着几十公斤重的建材山下山上往返10多个来回，大家都练成‘挑夫，了！”邓建红打趣地说。
    到达施工点位，先将带有“UN”字样的蓝桶立上已经浇好的水泥柱，十几名“挑夫”把从山下运来的砂浆源源不断地注入蓝桶中。
    “这是我们这批中国维和工兵栽设的第13个界桩，也是任务期的最后一个界桩，比原定计划整整提前了一个月！”收工后，看到大家纷纷在界桩前兴奋地合影留念，中国维和工兵营营长唐尚平说：“经过几批中国维和工兵的接力，目前已经完成了约70公里的‘蓝线，栽桩工作。即便我们这批官兵撤回到国内，这条‘蓝色和平线，也会由下一批继续完成，它将在五星红旗的映衬下不断向前延伸。”
    （本报贝鲁特2月1日电）
    下图：黎巴嫩村民自发送来当地美食，慰问春节期间依然战斗在扫雷一线的中国维和官兵。伍文晖摄
〖-ZW/正文〗
