〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既送新春祝福更重排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵建立长效机制关爱英模烈士家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家兴/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电马家兴、记者梁蓬飞报道：既送新春祝福，更重排忧解难。春节前夕，记者随第二炮兵某部工作组走访慰问英模人物和革命烈士家庭时看到，除了慰问信、慰问金、贺年卡外，一份“英模烈士困难家庭帮扶清单”也送到对方手中。
    打开“帮扶清单”，上面列出了为英模烈士困难家庭解决实际问题的具体项目、进度时限和负责单位，内容涉及教育、就业、住房、医疗等。据了解，自组建以来，第二炮兵部队先后有29名官兵被授予荣誉称号，186名牺牲官兵被批准为革命烈士，这份“帮扶清单”将惠及所有英模烈士困难家庭。
    “做好英模人物和革命烈士家庭关爱工作，必须把强化政治关爱与解决实际困难结合起来，把做好当前工作与建立长效机制结合起来。”第二炮兵政治部干部部部长孙旦平告诉记者。去年7月，第二炮兵成立司政后装机关联合工作组，对英模人物和革命烈士家庭状况进行调查分析，建立了“英模人物和革命烈士家庭情况数据库”，印发了《关于做好英模人物和革命烈士家庭关爱工作的意见》，出台了做好英模烈士家庭关爱工作的具体措施，建立起困难家庭救助、扶持子女教育、帮助解决就业、改善住房条件、搞好医疗保障等长效机制，使英模人物和革命烈士家庭关爱工作规范化、常态化、见实效。
    某旅干部刘敏涛因公牺牲后，部队领导一直悉心照顾他的家庭，为他的遗孀解决了就业问题、改善了住房条件。前几天，该旅党委成员专程来到他家，对照“帮扶清单”对下一步帮扶工作做出具体安排。
〖-ZW/正文〗
