〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当春节将至，人们都会采用各种形式为亲朋好友送去真诚而美好的祝福，尽管祝福的形式不同，但主题只有一个，祝您新春快乐。
    春节意味着春天将要来临，万象复苏草木更新，新一轮播种和收获季节又要开始，在这喜庆的时刻，祝福亲朋好友新春快乐自然是必不可少的。不过，祝福快乐只是一种祝愿，能否真正快乐完全取决于自己。
    何为快乐？笔者以为，基本支撑点有两个：一是事业的成功，二是生活的幸福。这两点的最终实现将使人的心中产生快乐。
    快乐缘自奋斗。记得有一个故事，一群年轻人到处寻找快乐，却遇到许多烦恼、忧愁和痛苦。他们向苏格拉底请教，快乐到底在哪里？苏格拉底说：“你们还是先造一条船吧。”这帮年轻人暂时把寻找快乐的事儿放到一边，找来造船的工具，用七七四十九天锯倒一棵又高又大的树，造出一条独木舟。独木舟下水了，他们把苏格拉底请到船上，一边合力摇桨，一边齐声歌唱。苏格拉底问：“孩子们，你们快乐吗？”年轻人齐声回答：“快乐极了！”苏格拉底说：“快乐就是这样，它往往在我们为着一个明确目的而忙得无暇顾及的时候，突然来访。”这个故事告诉我们：快不快乐由我们自己的行为决定。碌碌无为者不会快乐，只有人生有所追求，为了心中的目标而努力，最终实现理想，实现自我价值，心中才会产生真正的快乐。
    快乐缘自心态。一个人的处境是苦还是乐，通常是主观的感受。常言说，想不开是地狱，想开了是天堂。不同的人生态度与价值判断会产生两种截然不同的自我心理暗示。在我们的生活中并不缺少快乐，缺少的是发现快乐的眼睛和感悟快乐的心灵。只要你敞开心扉，全身心去领略大自然赋予自己的一切，感受人与人之间的温馨和友爱，快乐自然会来到你的身边，涌上你的心头。
    又一个春天到来了，让我们以积极的姿态和乐观的心态去耕耘吧，相信每一个人都会收获属于自己的快乐！
〖-ZW/正文〗
