〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑枕戈马蹄疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日零时，第二炮兵某旅野外基本指挥所里忙碌而有序，一场夜间实战化演练在除夕前夜拉开序幕。
    夜黑如墨，数个发射营分兵几路向发射阵地进发。
    这是一次在“黑暗”中摸索的机动演练：无线电全静默，本次行动无援军；没有前出分队，所有“敌情”未知，“狼”随时可能出现。
    “前方1公里处两辆货车相撞，半个小时内道路无法疏通！”出门不到10公里就遇到“狼”。发射一营营长赵小勇利用先进的导航系统很快计算出一条最近的迂回路线。
    道路畅通了，前方又突然出现枪声。但赵营长并没有派遣主要防卫力量追剿“敌特”，只是派出两名战士前往侦察，其余人员则在车队附近展开战斗队形。
    果不其然，10分钟后，侦察人员报告，枪声响处只有3名“敌特”放空枪，而另一侧则有几十名“敌”特种兵正企图潜入我方车队“掀锅盖”。得知情况后，赵营长将计就计打了个伏击，“全歼”来犯之“敌”。
    拂晓时分，一列导弹长龙迎着朝阳班师回营。这时，不少人家的大门上已贴上大红的对联，看着孩子们欢天喜地来回追逐打闹，官兵们似乎全然忘记了一身的疲倦……
〖-ZW/正文〗
