〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲轰鸣迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟……”2月1日早上7点，一阵急促的警报划过营区上空，南京军区某装甲团春节前战备实装拉练打响。
    “登车！”随着坦克一营值班员一声令下，参加节日战备的10余辆铁甲战车轰鸣着驶出营区，向密林深处挺进。
    这时，透过指挥车监视屏幕，战车里几个未佩戴军衔的身影引起了记者的注意。“这次演练怎么连新兵也参加？”“这是新老兵协同演练，执勤分队按建制全员参加。”一旁的团参谋长张炳红告诉记者，今年他们担负了军区新老兵协同训练试点，新兵刚入营时就分到了战斗班排定岗定位，并定时回班排合练。
    “哒哒哒……”行至某山坳，突然一阵枪声响起。“前方遇敌袭击，做好战斗准备。”张参谋长一声令下，各个战斗分队呈战斗队形展开，运用步坦协同战术，快速突破“敌”防御阵地，一举歼“敌”。
    兵行一路，仗打一路。化学袭击、空袭等假想敌情穿插其中，电磁袭扰更是全程不断。“这是你们军旅生涯的第一场‘战斗，，感觉怎样？”坦克6连新兵朱立志说：“第一次在军营过年，刚开始还挺想家，但这一仗打下来，顿时感到了军人‘一家不圆万家圆，的神圣责任感，也就不想家了。”
〖-ZW/正文〗
