〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心伴“嫦娥”舞蹁跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心伴“嫦娥”舞蹁跹
    多么熟悉的声音――“轨道注入正常，目标跟踪正常，遥测数据正常！”
    多么熟悉的面孔――略带疲惫的脸庞，专注凝重的目光，一丝不苟的神情！
    多么熟悉的场景――大屏幕上，“嫦娥姑娘”翩翩起舞，舞出优美的空中芭蕾……
    2月1日，北京航天飞行控制中心飞管室内，依旧一派繁忙！对奋战在这里的科技人员而言，今天是寻常的一天。一大早，他们像往常一样来到机房，守护着朝夕相处的嫦娥二号探月卫星。
    10时，记者走进不足30平米的房间，看到计算机显示屏上五颜六色的数据不断滑过，实时反映着嫦娥二号卫星的状态。身着蓝色工作服的科技人员密切监控着卫星的一举一动，认真记录着繁杂冗长的测控数据。
    飞管室副主任徐红兵拿出春节期间测控计划告诉记者：“我们已对系统进行了升级改造，加强了飞控人员配置，考虑了多种应急预案，对于管理好嫦娥二号卫星有充分的把握。”
    卫星长管任务主任设计师崔雁接过话茬说：“遥远的太空飞行，每一条指令、每一组数据、每一项决策，都事关嫦娥二号卫星的命运。在工作岗位过年，我们航天人都习惯了。”
    习惯，多么平常的字眼，此刻却韵味悠长。习惯的背后，是默默的付出，是孜孜的坚守。步出北京航天飞行控制中心，明媚的阳光洒满大地，鲜红的灯笼透满喜庆……近了，近了，春天的脚步近了！此刻，偌大的航天城，充满节日的祥和；成熟的航天人，充满赶路的自信。
〖-ZW/正文〗
