〖ZQ/总期〗19381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席温家宝讲话
    新华社北京2月1日电（记者徐京跃、张宗堂）金虎辞旧岁，玉兔迎新春。中共中央、国务院1日上午在人民大会堂举行2011年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士3000多人欢聚一堂，共庆新春佳节。
    人民大会堂宴会厅张灯结彩，欢声笑语，处处洋溢着喜庆的节日气氛。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春佳节。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，2010年是极不平凡的一年。我们有效应对国际金融危机的冲击，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，牢牢掌握经济工作主动权，胜利完成了“十一五”规划的主要目标和任务。我们大力发展社会事业，着力改善民生，进一步提高人民生活水平，保持社会和谐稳定。我们共同抗击玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流和部分地区严重旱涝灾害，加快推进灾后恢复重建，夺取了抗灾救灾的重大胜利。我们成功举办上海世博会和广州亚运会，为祖国赢得了荣誉。
    温家宝指出，2011年是实施“十二五”规划的开局之年，各项任务十分繁重和艰巨。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，大力调整经济结构，不断深化改革开放，全面发展社会事业，着力保障和改善民生，推动经济社会发展再上新台阶，为全面建成小康社会打下更加坚实的基础。
    温家宝强调，我们所做的一切都是为了人民的福祉。必须时刻把群众的冷暖放在心上，通过艰苦细致的工作和坚持不懈的努力，解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要坚决防止物价过快上涨，要坚定不移地搞好房地产市场调控，要坚持走共同富裕的道路，要大力发展各项社会事业。我们有信心、有能力战胜任何困难和挑战，让人民安居乐业、心情舒畅，生活得更加幸福、更有尊严。
    温家宝最后说，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，奋发进取，在新的起点上继续阔步前进，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。（讲话全文另发）
    团拜会上，胡锦涛等中央领导同志与大家亲切握手，互致新春问候。
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、曹志、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、贾春旺、孙孚凌、王文元、李贵鲜、张思卿、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及王克等出席团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩节目。
    2月1日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2011年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。
    新华社记者兰红光摄
    2月1日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2011年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士欢聚一堂，共贺新春佳节。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
