〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫说明年4月选举新的苏联国家元首〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治形势/苏共中央全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月29日电 据塔斯社报道，戈尔巴乔夫总书记在今天举行的苏共中央全会上作报告时说，明年4月召开首届苏联人民代表大会，选举新的苏联国家元首――苏联最高苏维埃主席。
    根据不久前召开的苏共第19次全国代表会议的建议，苏联最高苏维埃主席将由苏共中央总书记兼任，任职至多两届（十年）。
    戈尔巴乔夫在今天的全会上作了关于贯彻苏共第19次全国代表会议决议的长篇报告。他在报告中提出了苏联政治体制改革的近期日程：今年10月初要准备好人民代表选举法草案供全民讨论；11月召开苏联最高苏维埃会议通过宪法修改草案和选举法草案；明年3月进行人民代表的选举。
    在谈到经济改革时，戈尔巴乔夫说，要扩大租赁的范围、延长租赁期限。为了使农民对土地有感情，租赁土地的时间可以长达25至30年，甚至50年，并将起草租赁法来保证此项工作的进行。
    会议在讨论了戈尔巴乔夫的报告，并通过了关于《党的机构改革的基本方向》等决议后于当天闭幕。
〖-ZW/正文〗
