〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在一小岛上大兴土木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/冲鸟岛冲鸟岛/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月以来，在浩瀚的太平洋上，日本17艘大型作业船组成的船队，满载着预制混凝土防波构件，开始了一项“日本土木技术史上首次大规模作战”的“小岛保全对策”。
    在东京以南约1700公里、北纬20度的大洋深处，有一个叫“冲鸟岛”的日属小岛。这个小岛，落潮时，才显出东西约4.5公里、南北约1.7公里的珊瑚环礁；涨潮时，只有环礁西部的两块岩石在波涛中时隐时显。5年前，日本海上保安厅作海洋调查时，该岛露有4处岩石，现在它已被巨浪削去了一半，剩下的两块岩石也在海浪的冲刷下逐渐缩小。
    这块弹丸之地已引起日本建设省的高度重视，不久前宣布拨款300亿日元，实行一项旨在保护两块岩石的应急护岸工程，以防小岛被海水淹没。因为，根据国际海洋法的有关规定，只要“冲鸟岛”存在，就意味着这块“领土”周围的一片相当大的水域属于日本领海。倘若这两块岩石被海水淹没，这片领海也将随之丧失，这对缺乏资源、依赖海洋的日本将会是不小的损失。目前，露出的岩石已用预制的防波构件团团围住，并正在灌注混凝土加固，建造一个直径50米、高3米的钢筋混凝土平台。
    最近，日本又提出了扩建小岛的新构想：第一步，将该岛建成海洋基地，岛上除建造气象和海况观测设施外，还将建造科研和港湾设施，作为远洋渔业的中继站。第二步，将基地扩建成海洋城市，包括修建饭店、国际会堂和机场等大型设施。估计需经费一万亿日元。日本资金雄厚，拥有先进技术，只要这项计划获得通过，弹丸小岛建成海洋城市将不是难事。海洋城市的建成和使用，对日本的经济、贸易、海运等将起很大作用。从军事角度看，这将会成为日本在太平洋中的“一艘不沉的航空母舰”。
〖-ZW/正文〗
