〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军八一杯足球赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区队和八一青年队分获成年组、青年组冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”足球赛/北京军区队/八一青年队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者许沛成、孙晓青报道：大雨阵阵，满地泥泞。北京军区足球队今天在一场艰难的“水战”中，以2比1挫败八一队，又一次在银光闪闪的“八一杯”上刻下自己的队名。
    这支队伍曾经在去年首届全军“八一杯”足球赛中勇夺桂冠。这次他们再接再厉，连克南京军区队、沈阳军区队和八一队，以不败战绩卫冕成功。
    北京军区队在同八一队进行的决赛中，踢得精彩，“火药味”很浓。全场比赛，裁判员共出示了4次黄牌，双方各攻进的第一个球，都是由于后卫在禁区内侵入犯规，被对方罚点球踢进的。下半时4分钟，北京军区队14号陈东在八一队门前一脚远射中的，奠定了胜利的基础。
    已经两战两胜进球最多的八一队，尽管输了今天这场比赛，屈居亚军，但这支刚刚调整的平均年龄只有21岁的年轻队伍，以其勇猛的拚抢和泼辣的作风，给人们留下深刻印象。赛后，八一队主教练刘国江承认，大批老队员退役后，该队在今年的几项赛事、包括甲级联赛中的成绩均有所下降，但他对目前这批年轻选手仍充满信心，他说：“来年见！”
    代表我军足球运动后备力量的5支青年队在本届“八一杯”足球赛中首次亮相，受到行家们的一致赞扬。结果，八一青年队夺得冠军，北京军区青年一队获得亚军。
    一些行家评论，在我军足球队正处于新老交替的情况下，老队员不仅要带技术，更要带作风，这样才能在国内足坛始终保持解放军足球队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
