〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军建军六十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人赵紫阳杨尚昆李鹏万里乔石等出席国防部长秦基伟致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建国61周年/国防部/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者刘国华报道：闪闪发光的军徽与老战士胸前佩带的勋章交相辉映。国防部今天在人民大会堂举行盛大招待会，隆重庆祝我军建军61周年。
    在欢快的乐曲声中，赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石等出席招待会，共庆人民军队的光辉节日。
    国务委员兼国防部长秦基伟在热烈的掌声中致祝酒辞。
    他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军全体官兵和文职干部、人民武装警察部队指战员、预备役军人、民兵、国防科技工业战线的同志们，致以节日的祝贺；向坚守边防、海防前线和执行作战值班任务的广大军民，致以战斗的敬礼；向为中国人民武装力量的创建和发展，为建设现代化国防建立了卓越功勋的老一辈无产阶级革命家，致以崇高的敬意；向部队离休、退休人员、复员转业军人，致以诚挚的问候；向烈属、军属、革命伤残军人，致以亲切的问候；向关心和支持我军建设的各级人民政府、人民群众和国内外朋友，表示衷心的感谢；向为祖国统一和振兴中华作出积极努力的港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示良好的祝愿！
    秦基伟概述了近几年军队建设取得的重大成就后指出，不久前，《中国人民解放军军官军衔条例》、《中国人民解放军文职干部暂行条例》已经颁布，《中国人民解放军现役军官服役条例》草案已送请人大常委会审议。这些条例的制定和实施，必将对我军建设产生深远影响。
    他说，中国人民解放军的成长壮大，浸透了无数老战士的热血和汗水。我们的老同志，为创立新中国南征北战，出生入死，为建设新中国呕心沥血、顽强奋斗，受到了人民的高度敬仰和爱戴。今天下午，中央军委举行隆重仪式，授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章，充分肯定和表彰老战士的历史功绩。他们中的一些同志也出席了今晚的招待会，让我们向被授予功勋荣誉章的老战士表示热烈的祝贺！
    他最后强调，我们要坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，进一步解放思想，从国情军情的实际出发，服从国家经济建设大局，积极而慎重地把改革引向深入。我们要建立适应国际战略环境、适应国民经济发展水平和国防建设需要、适应现代战争要求的军事体制和运行机制，把我军建设成为具有中国特色的现代化、正规化革命军队。我们要把提高军队现代作战能力作为改革的出发点和落脚点，搞好军事、政治、后勤、科技装备等各项建设，增强国防实力。我们要发扬我军的光荣传统，始终保持军队的团结和稳定，和全国人民一道，振奋民族精神，增强国防观念，密切军政、军民关系，为振兴中华、实现四化，作出新的贡献。
    今晚人民大会堂宴会厅里洋溢着喜庆的气氛。主席台上方的天幕上，10面红旗中间1927―1988的金色年号标志着人民解放军的建设将步入新的里程。部分被授勋的老干部与党和国家领导人同坐在主宾席上，谈笑风生。今天上午参加驻京部队文职干部大会的部分代表也是今天招待会的主宾。
    伴着轻松的乐曲，党、国家和军队领导同志向在军队各条战线上做出突出贡献的英模、民兵、军烈属和“双拥”代表敬酒。秦基伟部长等还逐一同各国驻华使节、武官和他们的夫人频频举杯。
    出席招待会的还有：
    李锡铭、王平、伍修权、李德生、杨得志、肖克、宋时轮、习仲勋、乌兰夫、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王芳、陈希同、任建新、周培源、王光英、赵朴初、王恩茂、孙晓村、洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起；
    我军各总部、军委纪委、国防科工委、各军兵种、军事科学院、国防大学、驻京部队、武警总部及中共中央、国务院各部委负责人；
    在京的部分老同志、前国民党起义人员的代表、部队英模代表、首都民兵、军属、烈属代表。
    为纪念中国人民解放军建军61周年，国防部在人民大会堂举行盛大招待会，党、国家和军委领导人出席。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
