〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行授勋仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆将一级红星功勋荣誉章授予王平伍修权杨得志肖克宋时轮叶飞廖汉生王恩茂刘震李聚奎杨成武张宗逊陈士榘钟期光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜江林乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授勋/中央军委/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委命令授予肖劲光等830名同志一级红星功勋荣誉章；授予汪荣华等3704名同志二级红星功勋荣誉章；授予贺进恒等47914名同志独立功勋荣誉章；授予邓兆等31519名同志胜利功勋荣誉章
    本报北京7月30日讯 记者范炬炜、江林报道：中华人民共和国中央军事委员会授予军队离休干部功勋荣誉章仪式，今天下午在人民大会堂隆重举行。
    中共中央总书记、中央军委副主席赵紫阳，国家主席、中央军委副主席杨尚昆亲自把一级红星功勋荣誉章授予出席仪式、并在主席台上就座的14名老干部。他们是：王平、伍修权、杨得志、肖克、宋时轮、叶飞、廖汉生、王恩茂、刘震、李聚奎、杨成武、张宗逊、陈士榘、钟期光。
    参加今天仪式的还有450名荣获功勋荣誉章的老干部。
    今天，人民大会堂的主色调是国防绿。主席台正面10面红旗簇拥着八一军微，布满台前的盛开的扶桑花，显得分外夺目。“热烈祝贺军队离休干部荣获中国人民解放军功勋荣誉章”的横幅挂在一楼中央大厅。
    下午2时30分，军乐队用欢快的《迎宾曲》，将前来参加授勋仪式的老干部迎进了人民大会堂。驻京部队和地方群众代表2400人前来参加授勋仪式。最早到达会场的海军驻京部队代表高景书对记者说：“这些老同志为我国我军书写了光荣的历史，建立了卓著的功勋。听到他们的名字，就叫我们想起雪山草地、抗日烽火和三大战役。”
    下午3时34分，党和国家领导人及中央军委委员赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起同将要被授予功勋荣誉章的老同志一起走上主席台。
    杨尚昆主持了今天的授勋仪式，他宣布了中央军委主席邓小平授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的命令。命令授予肖劲光等830名同志一级红星功勋荣誉章；授予汪荣华等3704名同志二级红星功勋荣誉章；授予贺进恒等47914名同志独立功勋荣誉章；授予邓兆祥等31519名同志胜利功勋荣誉章。
    在《八月桂花遍地开》的欢快乐曲声中，赵紫阳、杨尚昆向坐在主席台第二排的王平等14名同志授一级红星功勋荣誉章。
    接着，4名银河少年电视艺术团的少先队员代表全国少年儿童向全军荣获功勋荣誉章的爷爷、奶奶们敬献了一只盛开鲜花的花篮，还朗诵了题为《光荣啊，功勋荣誉章》的祝辞。
    中共中央总书记、中央军委副主席赵紫阳代表党中央、人大常委会、国务院、中央军委，向全军荣获功勋荣誉章的老同志们表示热烈的祝贺！他说，无数的革命老同志，为中国人民解放军的创建和发展，为我们民族的独立，人民的解放和新中国的建立，为保卫祖国和建设现代化国防，南征北战，出生入死，英勇奋斗，忘我工作。其中，许多同志还献出了自己的鲜血和生命。对于全军所有老同志的英勇业绩，我们全党全军和各族人民，我们的子孙后代，都将铭记在心，永世不忘。
    赵紫阳在讲话中强调：尊重老同志，就是尊重我党我军的历史。没有他们长期的浴血奋斗，就没有我们军队的今天，国家的今天，就没有中国人民的今天。他要求各级政府和军队各级领导机关积极创造条件，使老同志安度晚年，健康长寿。要在全社会和人民群众中广泛进行国防教育和革命传统教育，使人民群众特别是青少年了解我们党和军队英勇奋斗的历史，增强国防观念，形成尊老敬贤，崇尚英雄的良好社会风尚。人民解放军全体指战员要继承和发扬革命军队的光荣传统，学习老一辈的好思想、好作风，进一步激发爱国主义和革命英雄主义精神，为国家和军队的改革和建设贡献自己的力量。
    参加授勋仪式的还有李锡铭、李德生、习仲勋、乌兰夫、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、倪志福、孙起孟、雷洁琼、王芳、陈希同、任建新、胡子昂、周培源、王光英、赵朴初、孙晓村等。
    荣获功勋荣誉章的老同志代表王紫峰和陆海空三军指战员代表兰丁寿同志分别在大会上讲了话。
    赵紫阳向王平授一级红星功勋荣誉章。
    荣获一级红星功勋荣誉章的老将们在主席台上。
    杨尚昆向王恩茂授一级红星功勋荣誉章。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
