〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的激励和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王紫峰在中央军委授予军队离休干部功勋荣誉章仪式上的讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中央军委在这里举行隆重的仪式，党和国家领导同志亲自出席，为军队离休干部授予中国人民解放军功勋荣誉章。在这个庄严的时刻，我怀着十分激动的心情，代表军队离休干部，向党中央、人大常委会、国务院、中央军委，向全国各族人民，表示衷心的感谢！
    在中国共产党的领导下，中国人民解放军经过长达61年的战斗历程，从无到有，从小到大，从弱到强，发展成为一支强大的人民军队，成为我国人民民主专政的坚强柱石。我们作为人民军队的一员，为中华民族的独立、人民的解放和新中国的建立，为保卫祖国和建设现代化国防，做了一些应做的工作，尽了一个共产党员、革命战士应尽的责任，而中央军委却给予了我们崇高的荣誉，这充分体现了党和国家对军队离休干部的关怀与厚爱，充分体现了全国人民、全军指战员对我党我军优良传统和光辉历史的珍视与尊重。
    在获得荣誉的时候，我们不会忘记，是党引导我们走上革命的道路，把我们培养成为坚强的共产主义战士。没有党，没有人民，没有人民的军队，就没有我们的一切！光荣属于伟大的党，属于伟大的人民，属于伟大的人民军队！此时此刻，我们无限怀念那些为民族独立和人民解放、为保卫和建设社会主义事业而英勇献身的战友们。他们已经长眠在祖国的江河大地，他们的功勋永垂青史，他们的业绩永远铭刻在共和国每一个公民的心上。
    当前，我们国家正处在改革和发展的重要历史时期，在党中央的正确领导下，全国各族人民同心同德，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，取得了举世瞩目的成就。在军委邓小平主席、赵紫阳副主席、杨尚昆副主席的正确领导下，军队的改革和建设事业同样取得了重大的成就。作为军队离休干部，我们对此感到无比的高兴。中央军委授予军队离休干部功勋荣誉章，这是对我们革命生涯的总结性表彰，是对我们这些老同志的巨大激励和鼓舞。我们决不辜负党和人民的期望，一定要珍惜荣誉，保持晚节，顾全大局，继续发扬我党我军的优良传统，为国家、军队的改革和建设，为实现四化、振兴中华的宏伟大业，努力做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
