〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家烟草专卖局长发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放开调整卷烟价格还要加强专卖管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济卷烟价格调整专卖管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电经国务院批准，全国各地从7月28日起放开13种名牌卷烟的价格，并适当提高部分高中档卷烟的价格，国家烟草专卖局局长江明就此对记者发表了谈话。
    江明说，放开和调整部分卷烟价格，对于促进卷烟产品结构的调整，调节供求，引导消费，打击黑市交易，增加国家财政收入，具有重要意义。我们烟草行业要通过卷烟价格的改革，进一步增强企业的活力，努力增产名优卷烟，不断改善市场供应。卷烟价格改革后，要从以下几个方面继续加强专卖管理，维护国家和消费者利益：
    一、要坚持定点生产和计划生产，继续做好关停计划外烟厂的工作，坚决取缔地下烟厂和非法手工卷烟。
    二、必须凭证生产和经营，无论是卷烟生产企业，还是批发和零售单位，包括个体商贩，都必须领取专卖许可证。
    三、卷烟的批发业务，必须由烟草公司经营。在不成立烟草公司的地方，也需经上一级烟草专卖局批准，由委托单位负责经营。
    四、省际之间的卷烟调查，必须有省以上烟草专卖局开具的准运证明。
    五、13种名烟价格放开后，可以随行就市，上下浮动。但其它未放开价格的卷烟，还要认真执行国家牌价，不准高价倒卖和低价倾销。
〖-ZW/正文〗
