〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的功绩我们不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰丁寿在中央军委授予军队离休干部功勋荣誉仪式上的讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八一”建军节到来之际，中央军委举行授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的仪式，在这具有特殊纪念意义的时刻，我代表陆海空三军指战员向荣获功勋荣誉章的老首长、老同志致以热烈的祝贺和崇高的革命敬礼！
    我军自南昌起义诞生以来，在中国共产党的领导下，紧紧地和中国人民站在一起，英勇奋斗，流血牺牲，发展成为一支强大的人民军队，为中国人民的解放事业建立了卓越的功勋，为中华民族的光荣史册写下了不朽的篇章。
    人民军队的光荣历史，和军队老同志的名字是紧紧地联系在一起的。从对敌斗争的各条战线走过来的军队老同志，你们戎马一生，南征北战，经历了无数次生与死的考验。在土地革命战争中，你们义无反顾，艰苦鏖战，走过了艰难的岁月；在抗日战争中，你们英勇不屈，浴血奋战，打败了日本侵略者；在解放战争中，你们势不可挡，横扫顽敌，推翻了国民党反动政府，建立了中华人民共和国，创造了功彪青史的伟绩；在社会主义革命和建设中，你们任劳任怨，艰苦奋斗，同党和人民同呼吸共命运，为党为人民立了新功。在新的历史时期，你们认真贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，顾全大局，为我军的现代化建设深谋远虑，做出了新的贡献！在军队干部制度进行改革，干部队伍实行新老交替之际，你们甘当人梯，为大批年轻干部的成长创造了优越的条件。你们退出领导岗位以后，发扬革命传统，珍惜自己的光荣历史，继续关心国家和军队的改革与建设，关心党和人民的事业，为人民军队又赢得了新的荣誉。你们的丰功伟绩，将载入革命史册，党和人民永远不会忘记，全军指战员永远不会忘记。中央军委授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章，正是表达了党和人民的这种热切愿望，标志着国家和人民对你们几十年来赤诚奉献的肯定。这不仅是你们的光荣，也是全军的光荣。它对于整个社会更好地形成尊老敬贤的良好风尚，增强全民的国防观念，继承革命前辈的光荣传统，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，加速我军的革命化、现代化、正规化建设，必将起到极大的推动作用。
    我们要向老同志学习，学习老同志崇高的革命理想和坚定的革命信念。在当前国家深化改革的形势下，我们要自觉地与党中央保持一致，一切行动都要从国家和人民的根本利益出发，服从改革大局，为国分优，努力做好本职工作。
    我们要学习老同志牢记我军宗旨，全心全意为人民服务的思想，勇于奉献，廉洁奉公，经得起改革开放和执政的考验。
    我们要学习老同志忠于党、忠于祖国、忠于人民、勇于自我牺牲的精神，把保卫祖国，保卫四化建设，作为自己的神圣使命，保持高度警惕，时刻准备用热血和生命捍卫祖国的领土、领海和领空。
    我们要学习老同志从严治军，一丝不苟的严谨作风。从新的历史条件和军队建设的实际出发，积极进取，改革创新，在军事知识上刻苦钻研，在科学文化上勇于攀登，在业务技术上精益求精，在作风纪律上严格要求，努力使部队建设得到全面提高。
    首长和同志们，我国的改革已进入关键阶段，历史赋予我们这一代人的责任艰巨而光荣。我们要不辱使命，发扬老同志那种坚定无畏、百折不挠、生命不息、奋斗不止的精神，弘扬中华民族的浩然正气，在党中央和中央军委领导下，统一思想，同心协力，步调一致地夺取改革和建设的更大胜利，将我军的革命化、现代化、正规化建设推向前进。让我们以新的业绩为“八一”军旗增添新的光辉。
    最后，祝老首长、老同志们精神愉快，健康长寿。
〖-ZW/正文〗
