〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就美参议院通过“多尔修正案”指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国出售军品历来慎重负责就此大做文章有损中美关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系美国/“多尔修正案”军用品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 中国外交部发言人今天在回答新华社记者的提问时对美国参议院最近通过“多尔修正案”一事表示遗憾。
    发言人说，我们对美国参议院最近通过“多尔修正案”一事表示遗憾。中国对出售军品历来持慎重、负责的态度。这个提案借所谓“出售武器”问题大做文章，采取损害中美关系的行动，这是中国政府坚决反对的。
    “多尔修正案”是由美国参议院共和党领袖鲍勃・多尔提出的。修正案要求中国立即停止在中东地区出售弹道导弹和其他会“破坏稳定”的武器。多尔在议案中还提出，“如果中国不停止执行这种军火销售政策，美国就应重新估量对华关系。”
〖-ZW/正文〗
