〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国战争后的朱可夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联元帅朱可夫的后半生充满了坎坷。今年第8期《苏联军人》杂志对此作了介绍。
    1945年5月9日，法西斯德国投降之后，格奥尔吉・康斯坦丁诺维奇・朱可夫就任驻德苏军总司令。11月底的一天，朱可夫从华沙参加军事科学研讨会回到柏林机场，有人向他报告说：贝利亚的副手阿巴库莫夫抵达柏林，逮捕了驻德苏军的几名高级军官。朱可夫回到司令部，马上命令把阿巴库莫夫叫来，严厉地问道：你到柏林来为什么不和这里的最高司令官通报？我命令你立即释放被捕的军官，并马上离开柏林，要不然我将命令卫队押送你回莫斯科……阿巴库莫夫只好从命，但威胁说：“等回莫斯科咱们再算帐。”
    1946年3月，朱可夫在电话上向斯大林详细报告了阿巴库莫夫在柏林的所作所为。斯大林听后什么也没有讲，话题一转说：“盟军的艾森豪威尔和蒙哥马利将撤离德国，到时你也回来吧。”
    4月下旬，朱可夫回国担任了陆军总司令。然而，一个半月之后他就被解了职。朱可夫后来回忆当时的情况时说：6月的一天，晚上10点左右，我乘车回到莫斯科郊外的别墅，刚准备休息，听到急促的门铃声。原来，三个便衣强行冲进了我的别墅，说是奉命来搜查的。他们没有搜查证，态度蛮横无理，竟用武器威胁我的警卫人员。不难猜想，除了贝利亚手下的人，谁还敢这样嚣张！
    朱可夫的住宅被搜查的第二天，在克里姆林宫政治局会议大厅，举行了最高军事委员会会议。斯大林走到桌前，环视了一下所有的到会者，最后把目光投向了朱可夫。他把一个厚厚的文件夹扔到了桌子上，对会议执行秘书说：“请把这些文件给我们读一下。”这些文件记载的，都是被贝利亚关押的军官的罪行，明明白白地指控朱可夫企图发动军事政变。整个会议大厅一片寂静。最后，斯大林建议到会者就对朱可夫的指控提出各自实质性的意见。
    斯大林没有指责任何人。他走到朱可夫跟前说：“朱可夫同志，你有什么要对我们说的吗？”朱可夫看着斯大林，用坚定的口吻说：斯大林同志，我从没有做过对不住您的事情，也没有参加过任何分裂党的阴谋活动。我请求一定要查清制造这次所谓政变的罪魁祸首……斯大林平静地听完了朱可夫的陈述，对他说：“朱可夫同志，不管怎么样，你必须离开莫斯科一段时间。”没过几天，朱可夫被任命为奥德萨军区司令员。
    不久，朱可夫作为苏共中央委员，回莫斯科参加中央全会。在这次会议上，厄运再次落到他的头上。全会列举了他企图分裂党的许多新“罪行”。执行主席让他发言时，他拒绝了。当委员们举手表决把他开除出中央委员会时，他愤然站超，昂着头，迈着军人的步伐走出了会议大厅。后来，他又被调到乌拉尔军区任司令员。
    1953年斯大林逝世后，朱可夫回到莫斯科，担任国防部第一副部长，1955年接任布尔加宁担任国防部部长。1957年在苏共中央十月全会上，他再一次被解除一切职务，其原因从未透露过。同年底，61岁的朱可夫退休了，直至1974年病逝，他同妻子加琳娜・康斯坦丁诺芙娜，在莫斯科的郊外别墅度过了他的晚年。其间，在一名助手的帮助下，撰写了《回忆与思考》一书。
〖-ZW/正文〗
