〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是闪烁的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在授勋大会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，他们每个人都是一颗星，他们照耀了半个多世纪的中国。
    看，他们来了。他们就象当年领受新任务一样，来接受中央军委授予的军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章。
    孙毅老将，腰板不弯，步履稳健。他胸前挂着一枚不发光的“勋章”，图案上两个娃娃牵着手，这是全国青少年活动中心赠送给他的“精心培育幼苗”纪念章。看到它，使人想起董老的诗句“无语形容大事功”。
    一对老夫妻相扶相伴而来，他们是总参通信兵部的樊哲祥和肖蔚。数十年戎马生涯，记录了他们的革命历史，也是他们心心相映的见证。
    还有四位老将，不约而同都佩带着33年前共和国授予他们的勋章走向大会堂，他们说，不是为了炫耀，而是缅怀牺牲的战友――那些再也享受不了祖国和人民给予的荣誉的人。
    “首长，您好！”记者问候一位被人背上座席的老将。“他耳朵听不见了。”背他来的人说。他叫邱岗，曾经是本报的第一任副总编辑。这位用笔记录半个世纪风云的人，还想见见幸存的同伴，用眼睛记录下这个历史的瞬间。
    与此同时，在湖南厅里，党和国家领导人赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里等正与14位等待授勋的原上将以上及曾担任过党和国家领导职务的老同志谈笑风生。
    他们每个人都是一颗耀眼的星，每个人又都有很多鲜为人知的历史。
    人大常委会委员长万里握着伍修权的手问：“你见了葛罗米柯是不是不用翻译！”昔日的驻苏大使答：“他说的话我都能听懂，但正式场合还是要翻译，非正式场合，我都是用的俄语”。4天前，他率领中苏友好代表团刚从国外归来。在这14位授勋的将领中，唯有伍修权不在1955年那批将帅之列，而他又恰好是我军授衔次数最多、最早的人之一。（下转第三版）
    （上接第二版）伍老告诉记者，他一生授过两次衔，一次是1938年在八路军驻兰州办事处任处长期间，为了便于对苏联络，挂了一个上校军衔。第二次是1945年9月，为了协调我方与苏军的行动，毛泽东主席亲自委任彭真等4位同志将军军衔，伍修仅为少将。1955年，我军首次实行军衔制时，他已经离开军队，到政府部门工作去了。伍老感慨地说，这次授勋，是党和人民对我们长期在军队的战斗生活的总结，尽管解放后，我先后经历了外交部8年和中联部8年，但我始终留恋自己的戎马生涯。他把这段历史全部记录在自传《我的历程》一书中。
    也许正是这样的情怀，激励他们终身拚搏不息。王平老将军刚从湖南参加纪念平江起义领导人彭德怀元帅铜像落成仪式回京，他说，想起彭老总等老一辈革命家，我们应当把二线、三线作为继续战斗的岗位。
    开会的铃声响了。军委委员、总参谋长迟浩田搀扶一位老同志起身，向大会堂主席台走去。
    杨尚昆主席宣布请赵紫阳同志讲话。本来大会安排紫阳同志坐在位子上发言，但他挥了挥手，大步走向主席台南侧的讲台。也许他认为，这样才能表达他对老同志们的敬重之情。
    杨尚昆把正在拍照的本报摄影记者叫到身边，指着坐在第二排的老同志说：“今天不要拍我们，要多拍他们！”
〖-ZW/正文〗
