〖ZQ/总期〗11160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向我军第一批文职干部热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委隆重召开文职干部大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部大会/中央军委/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳杨尚昆洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起会见驻京部队文职干部代表并合影留念
    本报北京7月30日讯 记者李亚丹报道：在中国人民解放军建军61周年前夕，中央军委今天隆重召开驻京部队文职干部大会，向我军第一批文职干部热烈庆贺。
    大会之前，中共中央总书记、中央军委副主席赵紫阳，国家主席、中央军委副主席杨尚昆和中央军委委员洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起，亲切会见了驻京部队首批文职干部的11位代表，并合影留念。
    驻京部队文职干部的800多名代表和陆海空三军400多位指战员一起，在军乐团吹奏的雄壮的解放军军歌声中步入会场。会场正门高悬的横幅：“向我军首批文职干部致以崇高的敬意”，代表着全军指战员的心声。此刻，恐怕很难以喜庆二字表达文职干部的心情。解放军总医院内分泌科主任潘长玉对记者说：“今天进入会场，心情很高兴，很复杂，既有对我军改革迈出了重大一步的喜悦，又有亲身参与这一开创性事业的自豪，还有对这身绿军装的惜别和留恋……”主席台上，鲜花翠柏丛中，八面军旗托着光荣的八一军徽；台下800位文职干部一色整齐军装，红领章映着八一帽徽。战友歌舞团25岁的演员王玲玲说：“我从10岁就穿上了军装，15年了，今天要告别它，真有点难舍难分。从今以后要以新的姿态投身军队建设，我愿记住这历史性的一天。”
    洪学智主持了今天的大会，他代表军委向战斗在各条战线、各个岗位的全军文职干部和广大指战员致以建军61周年的节日祝贺和慰问。
    军委委员、解放军总政治部主任杨白冰代表中央军委和三总部向我军首批文职干部表示衷心的祝贺和崇高的敬意。他说：在中央军委的正确领导下，经过全军上下的共同努力，首批现役军官改任文职干部的工作已经圆满完成，我军历史上第一次出现了一支10多万人的文职干部队伍。这是广大文职干部的光荣，也是值得全军欢庆的一件大事。实行文职干部制度，是我军干部队伍建设的一个重大改革，符合我国人事制度改革的总趋势。可以肯定，这一制度的日趋完善，必将有力地促进我军的现代化建设。
    杨白冰主任对文职干部寄予很大的期望，他说：文职干部是我军建设不可缺少的一支重要力量。你们作为实行这一制度先行者，既非常光荣，又责任重大。我军文职干部队伍历史的第一页要由你们来书写，文职干部的形象要通过你们的言行来塑造，具有我军特色的文职干部管理制度要靠你们去探索。
    杨主任要求各级领导机关和领导干部，要关心文职干部的成长和发展。要注意研究实行文职干部制度后出现的新情况、新问题，根据各行各业文职干部的特点，按照文职干部暂行条例的规定，建立一套相应的管理制度。要注意倾听文职干部的呼声，了解他们的愿望和要求，给予更多的关心和帮助。要在部队中努力造成尊重知识、尊重文职干部的风气，为调动文职干部的积极性，充分发挥他们的作用，创造良好的条件。
    总后军事医学科学院研究员吴祖泽代表首批文职干部讲了话。
    赵紫阳、杨尚昆和军委委员今天会见的驻京部队11位文职干部代表是：总参通信兵61研究所工程师蒋晓原，八一体工大队男篮教练匡鲁彬，总后军事医学科学院研究员吴祖泽，解放军总医院主任医师潘长玉，北京军区战友歌舞团演员王玲玲，海军装备论证中心高级工程师毛炳祥，空军总医院护士胡荔华，二炮第二研究所高级工程师王介福，国防科工委航天医学研究所研究员张汝果，军事科学院军事运筹所副研究员江敬灼，国防大学电教中心教员罗春光。
    赵紫阳杨尚昆等亲切会见文职干部代表。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
