〖ZQ/总期〗4626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王宾努首相和周恩来黄永胜李先念李作鹏郭沫若同志等出席 玄峻极大使和李先念副总理先后发表了充满革命精神的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/朝鲜建国纪念RW：西哈努克/宾努/活动/周恩来/黄永胜/李先念/玄峻极/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    出席宴会的有：
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人；
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长李作鹏，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若。
    应邀出席宴会的还有：
    由越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会副主席郑廷草律师率领的越南民族、民主及和平力量联盟代表团；
    由锡兰国内外贸易部长蒂基里・班达・伊兰加拉特尼率领的锡兰经济代表团。
    宴会大厅里悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的画像，悬挂着中朝两国国旗。宴会开始时，奏中朝两国国歌。
    在洋溢着中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和团结友好气氛的宴会上，玄峻极大使和李先念副总理先后发表了充满革命精神的讲话（讲话全文另发）。他们的讲话受到了极其热烈的鼓掌欢迎。
    宴会上，中国、朝鲜、柬埔寨战友们频频为中国人民的伟大领袖毛主席的健康，为朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的健康，为柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的健康干杯！
    应邀出席宴会的，还有柬埔寨王国民族团结政府大臣：努呼博士和夫人，杨森安将军和夫人，秀木，胡森巴和夫人。
    应邀出席宴会的，还有中共中央和政府各部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人王辉球、李强、方毅、张令彬、阎仲川、田维新、周仁杰、钟辉、李家益、别祖后、胡奇才、龙振彪、吴岱、刘福、柴成文、姬鹏飞、李耀文、韩念龙、陈德和、杨杰、郭鲁、曾威、张奇瑞、梁其舟、申健、张纪之、戴征远、狄福才、曹诚、李青川、张希、崔星、丁西林、丁国钰、周荣国、马仁辉等。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
    在玄峻极大使举行的宴会上。左起：蒂基里・班达・伊兰加拉特尼、李先念、黄永胜（左四）、周恩来、玄峻极、诺罗敦・西哈努克、西哈努克夫人。 新华社记者摄
    在玄峻极大使举行的宴会上。左起：李作鹏、郭沫若、郑廷草夫人、郑廷草、宾努、玄峻极夫人、宾努夫人。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
