〖ZQ/总期〗4626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健、金一、朴成哲等党政领导人出席 金一同志讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建国纪念RW：崔庸健/金一/朴成哲/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志，劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、内阁第一副首相金一同志，劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、内阁第二副首相朴成哲同志，劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁副首相南日同志，劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长朴正爱同志，劳动党中央委员会政治委员会委员金翊善同志，劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记金东奎同志和徐哲同志，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相崔勇进同志，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记金仲麟同志，劳动党中央委员会书记杨亨燮同志，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙同志，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议白南云议长以及内阁有关部门、社会团体负责人和朝鲜人民军将领等出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使李云川以及各国外交使节应邀出席了宴会。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、内阁第一副首相金一同志在宴会上讲了话（全文另发）。在他讲话过程中不断响起热烈的掌声。
    朝鲜艺术家在宴会进行中演出了精彩文艺节目。
〖-ZW/正文〗
