〖ZQ/总期〗3315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众 团结人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁智开克社王继发王照熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。团结广大人民，团结得越多越好。”
    为彝族培养卫生员
    驻彝族地区某部卫生队，为驻地培养了一百零四名不脱产的卫生员，分布在两个县的一百零四个生产队，对改变山区彝族人民的卫生面貌起了很大的作用。这些卫生员按照毛主席为人民服务的教导，运用学到的当地常见疾病的医疗技能，勤勤恳恳地为贫下中农服务，受到当地政府和人民的欢迎。许多社员纷纷来信感谢部队，赞扬部队是“毛主席派来的好军队，贫下中农的知心人”。 （梁智开）
    塔吉汗大娘高声歌唱毛主席
    一位三个月前还是半聋哑的老大娘，现在能够张口大唱革命歌曲了。这位贫农老大娘，是新疆伽师县克孜布衣公社的社员，名叫塔吉汗，今年六十多岁。她的聋哑病是被地主分子毒打残害造成的。某部军医张咸箴来到这里，决心遵照毛主席全心全意为人民服务的教导，为老大娘解除痛苦。他借来针灸书籍，刻苦钻研。经过三个疗程、两个月的精心治疗，把塔吉汗的疾病治好了。她怀着无限的喜悦，和社员们一块学习毛主席著作，高唱革命歌曲。社员们说：“塔吉汗返老还童了！”她说：“毛主席给我带来了新生！毛主席的好干部，帮我张口说了话，我要用最美的语言，把毛主席他老人家歌唱。” （克社）
    营救蒙古族失踪儿童
    一天晚上，苏古淖尔公社蒙古族社员共其格刚满五岁的小孩失踪了。社员来到某部三连求援。三连副连长周玉山立即带领两个班四处寻找。他们刚到这里不久，还不适应戈壁滩的气候。戈壁滩有的地方杂树丛生，划破了战士的手脸；有的地方地质松软，一陷没膝。战士们排除万难，百折不挠。休息时，他们还借着火光学习了毛主席语录：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”毛主席的话使大家增添了无穷的力量，经过昼夜十三个小时的跋涉，终于在距驻地五十里以外的沙丘下找到了生命垂危的小孩。当共其格从周副连长手里接过孩子的时候，热泪盈眶，连连说：你们真是毛主席教育出来的好战士，我一定教育孩子做毛主席的好孩子。 （王继发、王照熙）
〖-ZW/正文〗
