〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12届电影华表奖？第26届电视剧飞天奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队多部影视作品喜获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/许刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12届电影华表奖和第26届电视剧飞天奖日前揭晓并在京举行颁奖仪式。部队摄制的多部电影和电视剧作品获得重要奖项。
    在本届华表奖角逐中，八一厂拍摄的影片《太行山上》、《我的长征》获优秀故事片奖，这两部影片的编剧陆柱国获优秀编剧奖；《帕米尔之恋》获优秀纪录片奖，《儿子同志》获优秀少儿演员奖；八一厂厂长明振江获优秀出品人奖。
    在本届“飞天奖”评奖中，八一厂演员李幼斌和北京军区演员王伍福因在《亮剑》和《八路军》中的出色表演同获优秀男演员奖；沈阳军区参与拍摄的《亮剑》和八一厂参与拍摄的《八路军》同获长篇电视剧一等奖；八一厂参与拍摄的《雄关漫道》获长篇电视剧二等奖、《幸福像花儿一样》获长篇电视剧三等奖，《陈云在临江》获中短篇电视剧二等奖，《血沃丰碑》获得三等奖；海军拍摄的《水兵俱乐部》获优秀系列片奖。（张斌、许刚）
〖-ZW/正文〗
