〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军武警部队发展党员工作进一步科学规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，全军和武警部队各级党组织着眼从源头上保持和发展党的先进性，认真贯彻“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针，高标准做好发展党员工作，使我军始终保持一支以干部和士官为主体，素质较高、相对稳定的党员队伍，为确保党对军队绝对领导、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，奠定了坚实组织基础。
    新修订的《军队党组织发展党员工作规定》，要求党员发展对象必须具备政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律严明、带头作用明显等5个方面的标准。几年来，基层党组织在坚持思想政治素质的前提下，普遍重视发展文化程度高、军事素质好、业务能力强、骨干作用明显的先进分子入党。据统计，5年来全军和武警部队发展的新党员中，高中以上文化程度的占83.2%，比5年前增加3.3个百分点；训练尖子、技术能手、科技标兵占85%以上。
    “要进党的门，先做党的人”。各单位始终把抓好入党积极分子的培养教育，作为提高党员队伍素质的基础和前提。总装某基地针对年轻科技干部多、义务兵服役期短的特点，在新学员定岗、新战士下连后，选取优秀苗子作为重点发展对象，做到早发现、早教育、早培养。二炮某旅在教导队开办业余党校，聘请13名地方党校教授和部队领导担任教员，每季度利用3至5天时间对党员发展对象进行集中培训，使他们在入党前对党的基本知识都有了比较系统的学习和掌握。济南军区某团注重强化培养联系人的责任意识，要求他们每月与入党积极分子谈一次心，每季度向支部汇报一次入党积极分子的进步情况，使入党积极分子始终处于党组织的关怀和培养之中。许多单位还注重在参加重大军事活动和执行急难险重任务中考察入党积极分子，及时把表现突出的同志吸收到党内来，为党组织注入新鲜血液，使党员队伍充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
