〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？南京军区某团三级士官陈列周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日上午，受第9号强台风“圣帕”侵袭，福建省闽侯县数千户村民被困乌龙江橄榄岛，南京军区某团受命救援。
    “老人和小孩先上！”在转移群众的现场，传来一个洪亮的声音。循声望去，说话的正是南京军区某团汽车连班长、三级士官陈列周。只见他一弯腰，两手猛地一拉启动绳，顺手挂上前进挡，然后左手握住操作杆，加大油门，娴熟地驾着冲锋舟向安全地带驶去。滚滚洪流述说着他一段段闪光的历史：
    2006年5月17日23时，受“珍珠”强台风影响，福建漳州市诏安县遭受60年一遇的特大暴雨。洪水将苦溪河堤岸龟山村段冲开一个30多米的缺口，126名群众被困。正在家中休假的陈列周以最快的速度冲到现场，修好了一艘从防汛指挥部运来的冲锋舟，并驾驶它连续奋战十多个小时，成功解救全部被困群众。
    危急关头显身手，日常工作站排头。连队战友们说，陈列周的壮举源于平时的严格磨砺。2005年6月，陈列周参加操舟集训。按要求，操舟手只要熟悉某型国产发动机操作原理、掌握一种进口发动机操作技巧即可，但陈列周却不满足，他又额外掌握了两种进口发动机的操作技巧，并学会了故障排除，成为全团公认的冲锋舟操作维修能手。此前，陈列周连续3年被团评为“红旗车驾驶员”。
    今年2月，驻地发生森林大火，驻地政府将补充的灭火弹运至山下。当时天黑风大，满山烟火，道路崎岖。陈列周二话没说，扛起灭火弹箱，带着两名驾驶员就向山上爬去。事后大家发现，他的衣服被荆棘剐破了，脸上手上也是道道伤痕。“陈列周听到任务就像听到冲锋号，每次都不落下！”该团政委叶毓青告诉笔者。
    前不久，陈列周接到保送入学的通知，目前已进入南昌陆军学院学习深造。（本报南京9月4日电）
    张良本报特约通讯员陈云
〖-ZW/正文〗
