〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟主持召开首届欧洲睦邻政策大会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的首届欧洲睦邻政策大会3日在布鲁塞尔欧盟总部开幕。来自欧盟27个成员国以及16个睦邻政策框架内国家的代表出席会议。
    欧盟于2004年开始推行睦邻政策，以支持其伙伴国的政治、经济和社会改革，并深化双方在各领域的合作。
    伊朗称在核问题上将“智胜”西方国家
    伊朗最高领袖哈梅内伊3日表示，伊朗决不会在核问题上屈服于西方压力，但将用自己的“智慧”战胜那些“傲慢”的西方国家。
    最近西方媒体有报道说，美国国防部目前已经拟定了针对伊朗的“三天闪电作战计划”，根据该计划，一旦战争爆发，美国将用3天时间彻底摧毁伊朗的军事实力。
    制造韩国人质事件的塔利班指挥官被打死
    据阿富汗官员4日说，一名参与制造韩国人质事件的塔利班武装指挥官已被打死，同时被击毙的还有其他15名塔利班武装人员。
    加兹尼省警察局长说，阿安全部队和以美国为首的驻阿联军3日晚对加兹尼省卡拉巴格地区一伙塔利班武装人员采取军事行动。一名叫马丁的塔利班指挥官以及另外15名塔利班成员在行动中被打死。马丁和另一名塔利班指挥官阿卜杜拉・贾恩联手制造了韩国人质事件。罗马尼亚反对科索沃独立
    罗马尼亚总统伯塞斯库3日强调，罗在科索沃问题上依然坚持原有立场，即支持塞尔维亚的领土完整和主权独立。
    伯塞斯库说：“塞尔维亚是一个独立的主权国家，其领土完整不容受到侵害。”他强调，科索沃独立没有任何法律依据，任何人都不能轻易地逾越国际法准则。
    科索沃曾是前南斯拉夫联盟塞尔维亚的一个自治省，1999年6月科索沃战争结束后，由联合国托管至今。塞尔维亚坚持其对科索沃的主权，而占科索沃人口90％以上的阿尔巴尼亚族人则要求完全独立。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
