〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝活”因制度而传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅实行专业技术尖子带徒制度效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜开旭/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电杜开旭、特约通讯员王清勇报道：今天，在第二炮兵某旅军事比武表彰大会上，发生了一件新鲜事：经过理论、实装考核，总成绩排名第一的三级士官王振林因没帮带出合格的“徒弟”，结果与金牌无缘；总成绩排名第二的二级士官谭光海因带出了2名过硬的技术兵，成了冠军。
    该旅实行技术尖子帮带制度缘于一个教训。去年底转业的士官王利军是个“电梯通”，全旅所有电梯发生大小故障，只要他往电梯门口一站，听声音就可以判断故障出在哪。可他转业前没带出一个过硬“接班人”，“绝活”也就此跟着他“转业”了。在今年年初的实装演练中，阵地电梯突发故障，在场的技术骨干都束手无策。此事引起了旅党委“一班人”反思：“绝活”不能“绝后”，而应传承光大。对此，旅党委让全旅57名专业技术尖子，每人与两名“徒弟”结成对子，签订帮带责任书，并制定下发了《关于开展专业技术帮带活动的奖惩措施》，规定帮带效果与评功评奖挂钩。
    一招妙棋有效破除了专业技术尖子“留一手”的思想。今年5月，该旅在对专业技术尖子加强教育引导的同时，再次完善帮带机制，制定出《专业技术比武制度》，明确规定：在举行专业比武时，按照“师徒”同上阵的原则，检验帮带效果，在比武中拿到名次的“师傅”，其帮带的2名“徒弟”成绩必须合格，如果“徒弟”成绩差，就会扣除“师傅”一定的分数。
    名师出高徒。据悉，在该旅首次“师徒”同台比武中，90%的“徒弟”成绩合格。此次比武无缘金牌的王振林告诉笔者：一人强不算强，下一步，我一定将技术悉心传授给与我结成对子的两名战友，争取在年底的比武中夺金。
〖-ZW/正文〗
