〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《剑之颂》在京首发等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华炎黄文化研究会为纪念建军80周年编辑出版的《剑之颂》大型画册日前在京首发。《剑之颂》画册选编了374幅优秀作品，其作者分别为老将军、新中国建设呕心沥血的老部长、著名学者和造诣深厚的书画家及爱好者。他们以书法、绘画的形式重温建军历史，讴歌人民军队的丰功伟绩，弘扬人民军队的光荣传统，作品具有很强的思想性、艺术性。（陈娟）
    中影集团和八一厂向锦州老兵电影队赠送拷贝
    中影集团电影发行放映分公司、八一电影制片厂近日派人专程来到锦州，向锦州老兵义务电影放映队赠送电影《我的长征》、《太行山上》等一批电影拷贝。据悉，多年来，中影集团、八一电影制片厂一直关心和支持锦州老兵义务放映队，为他们的义务放映提供片源。这次赠送的一批电影拷贝，对于满足不同层次群众的文化需求，促进和谐社会建设具有积极的推动作用。（牛州成）
    军转干部高成运《当代军人的十大财富》出版
    由青年作家、军转干部高成运撰写的《当代军人的十大财富》一书，近日由文化艺术出版社出版发行。高成运曾在北京卫戍区服役12年，转业到国家民政部工作后，他利用业余时间认真梳理和分析了近百位退役军人的人生实践，结合自己在部队的亲身经历，总结归纳出当代军人拥有的十大财富，即：政治头脑、理想信念、牺牲奉献精神、纪律观念、团队精神、勇气与意志、谋略思维、创新能力、军人气质和强健体魄等。专家、学者认为，《当代军人的十大财富》一书对于人们全面认识、了解军人，对于军人认识、了解自身，都很有帮助和启示意义。（司儆）
〖-ZW/正文〗
