〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花了算”变成“算着花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/李新华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总后一名领导率工作组，对济南军区某集团军推行行政消耗性经费货币化支付改革情况进行调研，结果表明：该集团军100%的团以上单位实现标准经费综合收支平衡；会议费、接待费、通讯费、办公费、差旅费等行政消耗性开支比过去同期下降19%，年减少开支400余万元。7月下旬，总部转发推广了他们的经验做法。
    2003年底，济南军区某集团军财务部门在盘点部队年度经费使用情况时发现，各级行政消耗性开支比例居高不下。他们在分析其中原因时感到，不是钱不够用，而是好钢没有用在“刀刃”上。消耗性经费使用效益不高、利益机制不够健全和财务管理难以到位，是导致超支的重要原因。
    在军区联勤部财务部的指导下，这个集团军成立了经费管理改革小组。经过广泛论证和征求意见，他们决定大胆借鉴国外和地方政府部门实行货币化支付的成功经验，对难管易超的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费“五项费用”进行货币化支付改革。对“五项费用”采取不同的控制办法：对公务性接待费，实行一事一报、限额控制的管理办法；对会议费，将费用发给会议组织者，节超自理；对办公费，控制在限额内开支，超支不补，节余转下年度使用；对通讯费，每月严格按规定发放；对差旅费，依据出差人的任务、路程、职级，在出差前一次性发放到手。这项改革在团以上单位全面推广后，集团军每年减少行政消耗性支出400余万元。
    该集团军后勤部杨宏杰部长说，这项改革措施与过去相比，最大区别在于通过核定消耗标准和限额，把过去的“花了算”变成了现在的“算着花”。
    窦礼建李新华本报特约通讯员司伟宽
〖-ZW/正文〗
