〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解飞行训练安全密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某飞行训练团贯彻落实安全发展理念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭同斌/王荣/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行安全，一个世界性难题
    年初，美军一驾阿帕奇武装直升机在执行巡逻任务时，因机械故障而坠毁，1人失踪2人死亡。4月初，境外某地区一次军事演习中，一驾军用直升机不幸坠毁，机上4人无一生还……据有关资料显示，世界每年发生数百起飞行事故，飞行安全已成为一个世界性的难题。
    “离地三尺，人命关天。”总参陆航部马湘生部长这样评价陆航飞行面临的风险。总参陆航某飞行训练团从组建之日起，就把安全飞行训练作为一项重要工作来抓，形成了‘人人抓安全、事事有人抓’的良好局面，创造了连续安全飞行52年无事故的纪录。他们的经验值得借鉴。
    小事与大事
    ――飞行训练无小事
    [典型事例]
    一块抹布与3个小时飞行时间
    7月中旬，总参陆航某飞行训练团开始新课目飞行训练。停机坪上，传来震耳欲聋的发动机轰鸣声，8架橘红色教练直升机正蓄势待发。
    这时，25号直升机地勤机械员陈爱明在清点工具箱物品时突然发现：3号抹布不见了！得知这一情况后，坐镇塔台的团领导当即下达了停飞命令：找不到抹布，所有直升机都不能放飞。
    “何必为一块小抹布兴师动众？”有人说，团队飞行训练任务这么重，因为一小块抹布而耽误半天飞行训练时间，实在不值得。跟班训练的团领导认为：抹布丢了虽说是件小事，可一旦抹布遗留在发动机内而引发机械故障，就可能造成机毁人亡的大事。
    “飞行训练无小事！”全部机组成员和机务保障人员顶着烈日，翻箱倒柜排查了3个多小时，终于在不远处的草丛中找到了抹布。
    一颗铆钉与一次停飞整改
    一天下午，总参陆航某飞行训练团机械员刘志军在做飞行后检查时发现，36号直升机尾梁处的一颗铆钉不翼而飞，找了很久都没有找到。最后，刘志军和中队长李春杰经过仔细查找，终于在一处机械结合部的缝隙中找到了那颗已严重变形的铆钉，并查明故障原因：是尾梁上铆钉位置背面一条长达4.5厘米的裂纹所致。如果不及时发现，一旦直升机飞上天，后果不堪设想。
    团装备部门立即对全团所有同型直升机进行了一次普查，结果发现还有3架直升机存在故障隐患。团党委果断作出了全面停飞整顿的决定，并上报有关部门和厂家。
    随即，一场围绕某型国产直升机质量大整改全面展开。全团官兵与专家共同努力，不仅解决了该型直升机设计中的问题，还完善了飞行训练大纲和维护保养规程，直升机再也没有出现此类事故隐患。
    [经验启示]
    特殊人与特殊事
    ――制度面前人人平等
    [典型事例]
    特级飞行员“回炉”与飞行技术合格“上岗证”
    去年8月，一名飞过4种复杂气象课目的特级飞行教员因为飞行间断时间过长，夜航悬停起落这个基础飞行动作不是很稳定。团领导果断决定：取消他的夜航飞行资格，安排昼间课目补课。
    飞行大队领导多次找到团政委吴东记担保：这名教员是特级飞行员，平时技术很过硬，只因间断飞行时间稍长才出现操作生疏，现在飞行任务重就不用补课了。
    “飞行训练没有特殊人，在制度面前人人平等。”在团领导的坚持下，这名特级飞行员认真补课，从基础课目开始飞起，直到把悬停起落动作练得非常熟练后，才取得带飞“上岗证”。
    一人作风不实受处分与78人立功受奖
    2004年11月，该团在组织飞行训练时发生了一起液压系统漏油事故征候。团装备部门反映，事故征候是一个螺帽松动引起的。在事故征候调查组到达前，螺帽被一名机务中队长拧紧过，他在调查中还有意隐瞒自己的行为。
    “作风不实是机务工作大忌，是最大的安全隐患。不管是谁，一定要按规定处理。”团党委研究后决定，对这名干部作出处理。同时，团里还大兴求实之风，先后有78名官兵因及时发现故障立功受奖。
    [经验启示]
    老经验与新办法
    ――按科学规律办事
    [典型事例]
    一场大雾降临与飞行临界点
    一天下午，总参陆航某团进行改装训练攻坚阶段最后一场训练。此时天公却不作美，转眼间天气处于飞行临界点。
    究竟飞还是不飞呢？有的飞行教员认为：团队搞了这么多年飞行教学训练和保障，有着丰富的经验，不必因为天气而影响改装训练进度。
    飞行指挥员和跟班团领导进行飞行训练安全风险评估分析后，果断做出了停飞决定。直升机刚一着陆，大雾就盖了过来，能见度仅有数十米。飞行员们无不心头一惊：倘若当时盲目坚持飞行，后果不堪设想。
    一项“念单”制度与52年飞行安全
    7月6日，总参陆航学院某训练基地张根立主任下团带飞训练。这位有着30多年飞行经验的特级飞行员，也像刚刚接触直升机的新飞行员一样，严格按团里规定从空中机械师“念单”程序开始，按部就班地开始做着飞行准备。
    “念单”是一项开飞前的准备工作。通过对照念单卡片上的项目逐项检查，避免因人为差错而造成安全隐患。这项简单的老办法雷打不动地坚持了整整52个年头。不管是有数十年飞行经验的老飞行员，还是刚上机的新学员都无一例外地严格执行，有效地杜绝了“人为差错”。
    [经验启示]
    郭同斌王荣本报特约通讯员周敬波
〖-ZW/正文〗
