〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队建设需要提高士官培养层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首个士官本科班开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施诚/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青州9月3日电施诚、特约通讯员唐永梅报道：昨天上午，我军第一个士官“专升本”专业――导弹测试与控制专业在第二炮兵青州士官学校正式开班，来自第二炮兵部队的30名士官将在这里度过两年的学习时光。此次教育试点的展开，标志着我军士官教育最高学历由专科向本科跨越，我军高素质新型士官人才队伍培养将驶入快车道。
    为满足部队基层对技术复杂岗位士官人才的需求，经总参军训和兵种部、军务部批准，在该校进行“专升本”教育试点。首批士官“专升本”学员均为从事导弹测试（发射）控制专业具有全日制大专文化程度的初、中级士官。毕业后，他们将成为能够适应第二炮兵信息化条件下作战需要，掌握本专业领域所需的基本理论和专业技术，懂操作、会维修、能组训、善管理，具有一定创新能力和发展潜力的高级技术应用型士官人才。
    首批士官“专升本”学员是由个人报名，经基层推荐，团、基地、第二炮兵批准后，参加为期一个月的预选培训，经过文化基础、专业理论、体能等全方位考核选拔出来的。考核方式分为理论考核和面试答辩。在面试答辩环节，增设专家心理测评，考生的心理素质量化得分纳入考核成绩。
    根据本科教育基本要求，结合士官教育的特点，第二炮兵青州士官学校开设了高等数学、大学英语等公共基础课程，重点突出专业基础理论教学，培养学员的技术应用能力、技术把关能力，以及分析和解决导弹武器装备操作使用过程中出现的实际问题能力，能够适应多型号武器装备发展和任职岗位转换需求。
〖-ZW/正文〗
