〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处花溢香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团“边关文化活动”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到驻守在天山托木尔峰脚下的新疆军区某边防团，别具特色的“边关文化活动”就像天山深处盛开的雪莲花，散发着独特的清香，令人陶醉。
    根雕：凝聚官兵的审美趣味
    该团边防一线连队驻守在天山深处，周围有大量的胡杨林和枯树，许多树根裸露在戈壁、沙滩、河边，巡逻路上随处可见，官兵拿回去进行精雕细琢后，一件件精美的根雕艺术品就问世了。
    班长王强是个有心人，一次巡逻返回途中，一不小心被绊了一下，仔细一看，原来是一条很像龙的树根。树根激发了小王浓厚的兴趣，他拿着树根仔细琢磨。第二天，战友们发现，在小王的床头多了一条“中华龙”，栩栩如生。指导员因势利导，让大家像小王学习，做个有心人。从那以后，连队官兵将那些被洪水冲刷、饱经风吹日晒的树根、树干、树枝收集起来，一幅幅根雕作品像雨后春笋一样冒了出来。
    排长何键的作品最有代表性。一次，何排长带领战士到牧民艾山家助民劳动，无意中发现艾山家门口的柴禾堆里，有块树根像两个人拢在一起。何排长将这个树根带回连队，雕琢成两个亲切拥抱着的士兵和少数民族牧民。官兵们看后都觉得太形象了，便给这个根雕起了个很有诗意的名字：“军民根连根”。
    如今，已有200余件根雕作品陈列在该团的展室里。一位根雕艺术家看了官兵的根雕作品后感慨不已：“平时操枪弄炮的官兵能雕出这么好的作品，真是不简单！”
    奇石：映照军人的高尚情怀
    只要有一颗火热的爱国心，冰冷的石头也有情。驻地抬头是山，低头是石，石头，成了官兵无时不见的“朋友”。
    一次，指导员刘亚利在河滩里偶然发现有一只“猴子”蹲在不远处，走近一看，才发现原来是一块石头，石头形状酷似一只猴子。于是，刘指导员把这只猴子“牵”到连队，官兵们爱不释手，并由此渐渐地爱上了石头。
    巡逻路上，战士刘洋拣了块石头，上面的图案颇似连队哨所。他便小心翼翼地将石头抱在怀里，谁知，骑马过河时，军马脚下打滑，石头掉进了河里。小刘跳下马，在齐腰深的河水里捞了3个多小时，才把心爱的石头捞了上来。如今，这块奇石陈列在连队俱乐部里，官兵说，这块“哨所石”会永远屹立在他们心里，风吹不倒，雷打不动。
    围绕石头，还发生了美丽真实的故事。一次，有个地方慰问团慰问连队，一姓陈的经理相中了指导员刘亚利有猴子图案的石头，要以5000元的价格购买。当时，刘指导员正为无钱资助驻地失学的柯尔克孜族女孩古丽发愁。他就将石头给了这位经理。从那以后，刘指导员常常利用休息时间，到驻地的河滩拣石头。石头越拣越多，许多奇石被人以50元100元不等的价格买走，刘指导员将所得的1万多元全部资助了古丽。几年下来，刘指导员靠拣石头供出了一个大学生，去年8月，古丽以优异的成绩考入了中央民族学院。
    贴画：显示军人的细腻情感
    在一块图板上，以石子、树枝、树皮、树叶、锯末、花草等为基本材料制作的粘贴画，生活情趣浓厚，构图简洁明快，深受官兵喜爱。
    别迭里边防连有一位名叫张俊德的士官，因几年没有回家，在大雪封山期间，非常思念家中的妻子，便把自己的思念尽情挥洒在一张粘贴画上。他用碎布在一块硬纸板上面粘贴了一位军人妻子的形象，她一边奔跑一边向远方手握钢枪守卫哨所的丈夫招手。这幅粘贴画感动了全连每一名官兵，大家纷纷向他讨教“绝招”，连队一时间兴起了粘贴画热。
    一位战士过生日时，战友们用棉花粘贴了一幅蛋糕粘贴画送给他，看起来别有一番趣味；一位战士评选为优秀士兵，战友们送他一幅大红花的粘贴画。一些军嫂来到边防，看到战士房间里的粘贴画，也跟着大家学。
    排长张明的粘贴画还贴出了一段美满姻缘。一次，有个慰问团到连队慰问时，一位漂亮的姑娘特别喜欢张明制作的粘贴画，回去后，这位姑娘经常给张明来信。两人鸿雁传书，去年10月携手走进了婚姻殿堂。
    如今，百余幅粘贴画放在连队俱乐部里，诉说着官兵多彩的生活，成了连队一道独特的风景。
    在团文化活动中心，悬挂着字画200余幅，摄影作品350余幅，摆放奇石作品800余件，根雕作品230余件，陈列其他展品410余件。这些具有浓郁特色的边关军营文化，成为启迪官兵、教育官兵、激励官兵的生动教材。（朱生兴）
    邓忠开
    题图照片为训练间隙，某部指导员李炜正在给战士们表演快板书。
    邓忠开摄影
〖-ZW/正文〗
