〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美5国举行海上联合军演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度、美国、日本、澳大利亚和新加坡4日开始在印度东部孟加拉湾举行代号为“马拉巴尔-07”的大规模海上联合军演。
    这是在印度东部水域举行的最大规模的一次海上军演。来自5个国家的30多艘舰船和潜艇、200多架战机参加了演习，其中包括美国的“尼米兹”号航母、“小鹰”号航母和印度的“维拉特”号航母。印度还派出了6艘驱逐舰和护卫舰，印度空军的“美洲虎”战机、印度海军的“海鹞”垂直起降战机等也将参加演习。
    国际扫雷演习在波罗的海举行
    代号为“公开精神-2007”的国际扫雷演习4日在波罗的海的立陶宛水域开始举行。
    据俄塔社报道，各国舰只的演练任务是搜寻第一次和第二次世界大战遗留在海底的水雷，完善船员的协同动作和协调海上救援行动。据专家估计，在第二次世界大战期间，波罗的海海域曾布设近10万枚水雷。近年来，虽然已销毁数万枚水雷，但遗留在海底的大量水雷依旧严重威胁着波罗的海的航行安全。
    黎宣布共打死200多名“伊斯兰法塔赫”武装人员
    黎巴嫩副总理兼国防部长穆尔4日宣布，自5月20日巴里德河难民营爆发冲突以来，黎政府军共打死222名“伊斯兰法塔赫”武装人员，其中包括该组织的主要头目。在冲突期间，共有163名政府军官兵丧生。
    刚果（金）东部激战上万人到乌干达避难
    联合国难民署驻乌干达办事处4日发表声明说，刚果（金）政府军与反政府武装2日晚至3日清晨在刚果（金）东部发生激战，致使上万名当地民众逃到邻国乌干达避难。
    刚果（金）政府军与反政府武装2日晚在北基伍省首府戈马以西30公里的卡鲁巴附近发生激战，政府军称，有28名反政府武装人员在交火中被打死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
