〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作的活力发展的前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问西澳大利亚州侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿野芳菲，佳木葱茏，位于南半球的澳大利亚春意正浓。时隔4年，胡锦涛主席再访此地，中澳经济技术合作更现春天的活力。访问首站西澳大利亚州，是澳大利亚面积最大的州，中国是该州第二大贸易伙伴和第一大出口市场。
    9月4日上午9时45分，胡锦涛主席一行在西澳州州长卡彭特陪同下来到珀斯科技园联合研究中心，受到澳大利亚联邦科学与工业组织董事会主席斯托克、必和必拓公司候任首席执行官高瑞思等热情迎接。去年8月投入使用的该中心由澳联邦政府、西澳州政府投资建设，澳联邦科工组织负责管理，主要从事与矿产开发有关的地质变形、成矿流体运动、热传导、地质化学反应、材料结构和冶炼模型分析等研究工作。
    在会议室，斯托克向胡锦涛主席介绍了中心的基本情况，回顾了澳联邦科工组织同中国32年的合作历程，高度评价双方在农业、天文、林业、矿业、清洁煤和环境等多个领域开展的一系列科技合作。“您的来访一定能进一步增强澳中科技合作，把业已存在的合作关系变得更加紧密，”他充满期望地说。
    “您的来访充分肯定了双赢理念以及我们同中国的客户结成的紧密合作伙伴关系的价值。中国现在是必和必拓最大的客户。”高瑞思的致辞，表达了澳大利亚企业“老大”必和必拓公司对胡锦涛主席来访的喜悦心情。该公司专家介绍了他们正在进行的科研项目以及同中国科学院的合作情况，还向胡锦涛主席展示了三维地质矿产勘探技术研究项目。
    听完介绍，胡锦涛主席来到地质力学实验室，仔细观看了海床钻探测试仪现场演示。这是世界上最先进的地质实验室之一，研究人员在介绍设备时，特别表达了期待同中国开展更紧密合作的愿望。胡锦涛主席又走进选矿实验室，详细了解了海洋可控源电磁场接收器用于探测深水油气藏的情况。在观看低品位矿石中提取镍的演示时，胡锦涛主席详细询问该实验室技术提纯效率的情况。
    告别时，胡锦涛主席表示，研究中心出色的人才、先进的仪器设备都给他留下了深刻印象，希望中澳双方不断推动科研和产业合作。必和必拓公司向胡锦涛主席赠送了为北京奥运会奖牌制作所提供的原材料样品，表达了热情支持北京奥运会的愿望。
    随后，胡锦涛主席一行驱车驶往珀斯以南38公里处的奎那那市。通往海斯美尔熔融还原铁项目厂区的大路显得格外洁净。抵达后，胡锦涛主席首先听取了这一节能降耗项目的进展情况。这是由澳大利亚、美国、日本、中国的4家公司合资开发的项目。项目总投资4.5亿澳元，设计年生产能力应在明年10月前达到年产80万吨。作为澳大利亚能源资源行业的重点专利成果，这个项目受到澳大利亚政府高度重视。
    胡锦涛主席走进铁花飞溅、热浪腾腾的炼铁车间，登上平台观看还原铁冶炼过程。这里采用铁矿粉（及钢厂废料）和非焦煤直接熔融还原技术生产高质量的铁产品，在世界铁水冶炼领域处于领先水平，其产品可直接用于炼钢或铸成生铁，省却了传统高炉炼铁所必需的焦化和烧结两大程序，还可以循环使用热能，从而降低成本、减少污染。胡锦涛主席仔细询问了这项技术的推广和应用情况，对中国企业在这个项目中同澳方的合作表示赞许。
    今年是中澳建交35周年，两国贸易额从建交初期8700万美元发展到2006年329.46亿美元的水平，不仅实现了双边合作量的大幅增加，而且实现了高技术层面质的深度互动。
    胡锦涛主席的访问，展开了中澳经济技术合作的新画卷。西澳大地展现了中澳关系令人欣喜的前景。（新华社澳大利亚珀斯9月4日电）
    新华社记者米立公钱彤
    黄敬文
    九月四日，国家主席胡锦涛在澳大利亚珀斯参观珀斯科技园联合研究中心。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
