〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“走出去”的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部配发高技术装备三年，取得实弹射击百发百中的好成绩。前来观摩指导的一位中科院院士连称“奇迹”。今年初，笔者到该部调研探寻高技术装备应用步入快车道的奥秘，这个部队的领导介绍说，原因有多种，其中重要的一条是，追求“走出去”学习的实效。近三年来，他们先后派出一百多名干部和骨干，到先期配发此类装备的部队代职学习。经验取回来了，教训带回来了，这对把高新装备应用引入快车道起到了重要的推动作用。
    “走出去”学习，是一种行之有效的工作方法。“走出去”，顾名思义，就是走出营门，与有成功经验的单位零距离接触，面对面交流。“走出去”的好处，一是进行近距离观察。有一句老话说得好，听说十遍，不如一看。近距离观察，才能看得仔细，分得清楚，辨得明白。这是深入了解情况、获得真知的基础和前提。二是零距离闻听。这里所说的听，是进入现场听，贴近官兵听。如此听，才能听得更全面，听得更准确，听到“原汁原味”的经验。三是进行亲身体验。有些经验，必须深入一线，直接参与，在干中学习，在干中体验，才能获得真知。四是启发和激发灵感。灵感来自于实践，来自于认真的思考。“走出去”学习，能使思考与实践相互撞击，碰出火花，从而产生创造的灵感。
    可是，为什么一些单位“走出去”之后，所获甚少甚至空手而归呢？原因是：有的为“走出去”而“走出去”，使“走出去”变成了“走马观花”。有的“走出去”之后，对别人的经验不认真琢磨，对别人的长处不认真研究，用一句话形容就是，水中望月，雾里看花，所以看不到真月和真花；有的“走出去”只问成功，不问失败；只学经验，不学教训，得到的是一知半解，一鳞半爪，东西背了满箩筐，有价值的不多。
    现代管理学中有一句很有影响的话：个体或集体先进的幅度，往往取决于对外交流的程度。做好军事斗争准备，推进中国特色军事变革，是实实在在的事情，关乎未来战争的胜负，来不得半点虚假。追求“走出去”学习的实效，首先要有求实的态度，既学经验，又学教训；既学做法，又学观念，在学习中寻求自己最需要的东西，探求对自己最有用的东西，索取自己最短缺的东西。其次，要选准“走出去”的人。俗话说，内行看门道，外行看热闹。一些单位成功的经验说明，选派专业对口、综合素质强、敬业精神好的官兵“走出去”，才能真正看出名堂，学到“真经”。另外，出去后要做“潜水艇”，不当“巡洋舰”。潜下身子学习，吸取别人的经验教训，眼勤口勤耳勤手勤腿勤，看到问到摸到跑到，真正把不懂的东西学会，把有疑问的地方搞清，把别人的经验作为自己的参照，把别人的教训变成自己的财富，从而把“走出去”的成效转化为促进军事训练转变和部队全面建设的动力。（杜树人）
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
