〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦：只发挥了70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯图加特9月3日电 （记者李丽、吴黎明）3日中国体操男队首次亮相斯图加特世锦赛，“鞍马王”肖钦尽管以16.275的分数暂列鞍马资格赛首位，但他只给自己的表现打了70分。
    肖钦在鞍马上的表现明显高出其他人一筹，难度大但动作质量依然很高。他这套动作以16.600分起评，被扣了0.325分。肖钦赛后对自己表现的评价是：“发挥了百分之七八十，下面再继续努力。”
    几乎所有的人都认为肖钦这块鞍马金牌是十拿九稳的，但肖钦说：“这套鞍马动作难度比较高，有时候也不太好把握。”一个多月前，肖钦在上海世界杯的时候就曾经落马，不过仍拿了冠军。
    肖钦的鞍马动作还可以进一步将起评分提升为16.800，但难度越大稳定性就越难保证。所以肖钦决赛中到底使用什么动作可能还要看对手实力情况而定。男子资格赛将在4日进行剩余四组的比赛。
    吴晓凌
    图为9月3日，中国选手肖钦在鞍马比赛中。
    新华社记者 吴晓凌摄
〖-ZW/正文〗
