〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区某舟桥旅千余名士官进行分期轮训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/周来/奚志明/韩旭/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月3日电杨耀、周来来报道：8月下旬，湖北省军区某舟桥旅一批经过系统轮训的士官，在各自的专业岗位上发挥骨干带头作用，为部队的实战化演练注入了新的活力。
    该旅采取高强度、满负荷、封闭式的教学训练方式，分批对全旅1000多名士官进行新知识、新技能、新装备轮训。为提高轮训质量，他们还坚持把教法、训法、管法的研究与训练贯穿集训全过程，内容涵盖了理论学习、管理教育、专业训练等多方面。
    某物资站郑州办事处着力提升战时保障能力
    本报郑州9月3日电奚志明、韩旭报道：昨天上午，济南军区某物资采购站郑州办事处在中原腹地某古战场进行了一次带有实战背景的物资保障演练。与以往不同的是，此次演练信息化技术含量较高，更加贴近实战需要。
    近年来，这个办事处科学制定信息化建设方案，运用信息技术提升战时物资保障能力，建起了100多个品种的物资专家库和32个供应商信息库，实现了物资网上采购、识别、分检、调拨等，物资调拨配送从“一摸准”变成了“一键通”。
    第二炮兵某基地举办三级党委书记培训班
    本报讯 特约通讯员余文武报道：第二炮兵某基地近来举办三级党委正副书记培训班，一改过去授课辅导、座谈讨论、经验交流“三步走”的老套路，重点围绕部队建设难点问题进行攻关。
    他们对部队建设现状进行认真梳理，将20余项有关战斗力建设、基础设施建设、基层干部队伍建设等重大课题，分给各级党委正副书记进行调查研究，然后围绕重点难点问题进行集体会诊，研究解决办法。年初以来，该基地相继解决了人才引进难、装备技术革新成果与部队训练脱节等多项难题。
〖-ZW/正文〗
