〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离珀斯抵堪培拉继续对澳大利亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总督杰弗里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐迎/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉9月4日电 （记者唐迎、钱彤）国家主席胡锦涛4日在堪培拉会见澳大利亚总督杰弗里。双方就进一步发展中澳关系进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中澳关系保持良好发展势头。双方政治互信增强，经贸等各领域互利合作成果显著，在地区和国际问题上的沟通和协调密切。中澳关系正在成为不同社会制度国家友好相处、互利合作的典范。
    胡锦涛指出，发展中澳关系具有坚实政治基础、深厚民意基础、巨大发展潜力。进一步深化中澳全面合作关系，符合双方的长远和战略利益。我们愿同澳方一道，加强对话，增进互信，努力推动两国关系不断迈上新台阶。我们对两国关系的未来充满信心。
    杰弗里热烈欢迎胡锦涛在澳中建交35年之际访问澳大利亚。他表示，两国领导人频繁互访，有力促进了双边关系发展。两国贸易发展迅速，能源合作不断深入，教育合作持续扩大。两国都主张维护世界和平、反对战争，在国际事务中保持密切沟通协调。希望双方在发展旱地农业、清洁能源等领域加强共同研究和合作。
    胡锦涛是在结束对西澳州访问后于当天下午乘专机抵达堪培拉的。澳大利亚总督杰弗里、参议长弗格森、众议长霍克等各界人士到机场迎接。杰弗里在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对澳大利亚进行国事访问。
    当天上午，胡锦涛在西澳州州长卡彭特等澳方官员陪同下，来到珀斯科技园联合研究中心参观。胡锦涛仔细听取了中心负责人和科学家关于该中心科研项目及进展的介绍，并考察了中心的地质力学实验室和选矿实验室。这个研究中心主要从事与矿产开发有关的研究工作，其地质力学实验室研究水平居世界领先地位。多年来，这个研究中心同中国有关部门和科研机构开展了多项合作。
    随后，胡锦涛参观了海斯美尔熔融还原铁项目。在听取有关情况介绍后，胡锦涛前往炼铁车间，登上高炉平台，仔细观看还原铁冶炼过程。海斯美尔熔融还原铁项目于2002年由澳大利亚、美国、日本、中国的4家公司合资兴建，所采用的高强度直接熔融还原技术在世界铁水冶炼领域处于领先水平，具有成本低、污染少等特点。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚等参加上述活动。
    黄敬文
    九月四日晚，澳大利亚总督杰弗里在堪培拉机场举行仪式，欢迎国家主席胡锦涛对澳大利亚进行国事访问。这是胡锦涛主席检阅仪仗队。
    新华社记者黄敬文摄
    樊如钧
    九月四日晚，国家主席胡锦涛在堪培拉会见澳大利亚总督杰弗里。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
