〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对和遏制“台独”符合中美双方的共同利益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 （记者林立平、孙侠）外交部发言人姜瑜4日在例行记者会上表示，反对和遏制“台独”符合中美双方的共同利益，希望美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，与中方共同维护台海和平稳定和中美关系大局。
    姜瑜是在回答记者有关国家主席胡锦涛和美国总统布什将在澳大利亚悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议（APEC）期间举行的会晤是否会涉及台湾当局搞“入联公投”的问题时作上述表示的。
    姜瑜说，近来在这个问题上，中方已经多次表明了立场。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是国际社会的普遍共识，完全符合《联合国宪章》，并已得到联大2758号决议的确认。
    “反对和遏制‘台独’，对维护台海和亚太地区的和平稳定至关重要，符合中美双方的共同利益。我们希望美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对‘台独’的承诺，与中方共同维护台海和平稳定和中美关系大局。”姜瑜说。
    中国严格管理军品出口不向非国家实体出售军品
    据新华社北京9月4日电 （记者孙侠、林立平）外交部发言人姜瑜4日在外交部例行记者会上答问时表示，中国对军品出口实行严格的管理制度，从不向非国家实体出售军品。
    有记者问：有报道称阿富汗塔利班使用的一些武器是中国生产的，请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，这种指责是没有根据的。中国政府在军品出口上一贯持谨慎和负责的态度，按照自己承担的国际义务、联合国安理会有关决议以及国内法律法规对军品出口实行严格的管理制度。
    指责中国军方对美国防部实施网络攻击毫无根据
    据新华社北京9月4日电 （记者林立平、孙侠）外交部发言人姜瑜4日在北京表示，最近有关中国军方对美国国防部实施网络攻击的指责是毫无根据的。
    “中国政府一贯坚决反对和依法严厉打击包括黑客行为在内的任何破坏网络的犯罪行为。在中美致力于发展建设性合作关系，中美两军关系呈现出良好发展势头的大背景下，有人对中国进行无端指责，妄称中国军方对美国国防部实施网络攻击，这是毫无根据的，也是冷战思维的体现。”姜瑜在例行记者会上答记者问时说。
〖-ZW/正文〗
