〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，别轻信陌生人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/孙中君/王欢/孙建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一级士官小董休假途经沈阳转车，在汽车站等车时，有两个男青年主动上前搭讪。他们自称退伍军人，现在从事销售工作，希望小董回家后能帮忙推销。为了方便联系，小董将母亲的手机号码告诉了他们。
    两位男青年将小董送上车后不久，小董的母亲接到了一个自称是某县张姓“交警”的电话，说小董在路上遭遇车祸，现在某县医院抢救，伤情很重，“交警”还告诉小董母亲某县医院主治“医生”和保险公司“工作人员”的电话，对方让她给某个账号汇款2万元，用于小董的救治。后来，小董的父母赶到某县医院，才识破了骗局。
    当前，一些骗子将黑手伸向了涉世不深的青年官兵，有的骗取钱财，有的骗取部队情报。笔者提醒战友，一定要提高警惕，不要轻易向陌生人透露个人、家庭和军队的信息，谨防被骗。
    95937部队李辉
    军营超市更应质优价廉
    编辑同志：
    近年来，小型超市在军营随处可见，为广大官兵的生活提供了许多便利。但笔者在了解中发现，个别军营超市的商品质量不够好，价格还较市场上偏高。平时官兵的外出机会少，大多数生活用品都在服务社购买。作为为兵服务的窗口，军营超市更应体现军营的特色，既要根据官兵日常生活需求拓宽进货渠道，增加商品的品种和数量，也要严把进货关，提高商品的质量，同时，价格还应适中。只有这样，军营超市才能真正做好为兵服务工作。
    71262部队孙中君、王欢
    捐款不要设“最低线”
    编辑同志：
    近期，全国部分省市相继发生洪涝灾害，很多部队都组织开展了捐资助困活动。笔者在下基层时发现，有的单位在组织官兵捐款时分干部、士官、义务兵三个等级，分别划定捐资的“最低线”。有官兵反映，捐资助困本是自愿行为，而且捐多捐少根据本人或家庭经济情况而定，不应强求。可见，部队在鼓励大家发扬“一方有难、八方支援”的互助精神时，还是要提倡自主捐资，量力而行。
    武警上海总队二支队万进禄、胡泽旺莫着军装到地方吃请编辑同志：
    前不久，笔者路过某酒店，看见几名军官身着新式军装在热闹地推杯换盏，一些地方群众见状纷纷摇头。07式军装配发不久，我军文明之师的良好形象要靠每个军人维护。着军装到地方酒店吃请，看起来事小，却很影响军人形象。笔者认为，确需到地方就餐的战友，应尽量着便服，并始终牢记自己的军人身份，莫做有损军队形象的事。
    黄石市黄石港区人武部 孙建勇
〖-ZW/正文〗
