〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什访伊：国会辩论前的“特别之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩/亢德喜/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，美国总统布什突然现身伊拉克西部安巴尔省美军阿萨德空军基地，对伊拉克进行访问。分析人士指出，由于再过约10天时间美国政府将向国会提交伊拉克问题报告，美国政坛将就伊拉克问题展开新一轮较量，布什选择此时突访伊拉克，意在为他的伊拉克增兵计划寻求出路。
    背负伊拉克乱局的压力
    布什此访的背景是，伊拉克迄今依然频繁发生暴力事件，安全局势不断恶化，这成为困扰美国、伊政府和其他有关各方的痼疾。自今年初以来，美国陆续向伊拉克增兵3万人，先后实施了代号为“法律与秩序”、“幻影打击”、“闪电锤”等军事行动，但这些军事行动都没有从根本上解决伊安全问题。
    同时，随着驻伊美军死亡人数超过3700人，美国内外要求布什从伊拉克撤军的呼声日益高涨。然而，面对压力的布什政府表示，在驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯和美国驻伊大使克罗克15日在国会举行的听证会上就伊拉克形势做出证词之前，它不会就伊拉克问题做出新的决定。
    为可能进行政策调整铺路
    美国一些舆论认为，这次访问是布什在可能对伊拉克政策做出相应调整前进行的一次“特别之旅”。
    据当地媒体报道，伊拉克总统塔拉巴尼、总理马利基3日分别从北部苏莱曼尼亚和首都巴格达赶往安巴尔省与布什会谈。
    在同伊拉克领导人会谈后，布什表示，如果伊拉克安全局势继续保持改善的势头，美军有可能削减其驻军规模。他还特别以安巴尔省为例，强调只要伊拉克政府能继续重拳打击非法武装，消除恐怖暴力活动，成功是可能的。
    伊拉克的一些外交人士认为，布什这次访问伊拉克，既是为了亲自了解伊拉克局势的进展情况、向伊拉克政府继续施加影响；又是着眼于缓解国内政治压力、为本月中旬美国国会的辩论寻求对策。
    解决伊乱局时间越来越少
    造成伊拉克当前乱局的原因错综复杂，包括不同宗教派别间的历史宿怨、驻伊美军存在及其引发的反占领暴力活动、恐怖主义和外来势力的渗透和影响等。驻伊美军和伊政府要解决这些问题困难重重。
    此外，马利基领导的伊拉克政府面临内部分裂的危机。这对布什政府的对伊政策是一个直接打击，也成为美国国内抨击布什政府对伊政策的一个把柄和要求布什从伊拉克撤军的最新理由。此前，布什一直表示，在其任内，美国绝不会从伊拉克撤军。但在安巴尔省访问期间，布什在撤军问题上的立场有所软化，表示也存在削减驻伊美军规模的可能，但前提是伊拉克的安全局势持续改善。
    分析人士称，在向国会提交的报告里，布什很可能还会继续坚持增兵计划，白宫和国会之间将继续上演针锋相对的拉锯战。但不管怎样，美国不可能无限期维持现有驻军规模，布什政府用以在伊拉克问题上作出业绩的时间越来越少。（据新华社北京9月4日电）
    新华社记者闫B岩亢德喜赵毅
〖-ZW/正文〗
