〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老”士官，让我们一起动动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是基层连队的一名班长，二级士官。士官制度改革后，部队的士官越来越多。就拿我们班来说，全班6个人，就有4名二级以上士官，而只有两名义务兵。
    自从上个月我们班被重新分配卫生区后，我们几个老兵就很少打扫卫生，而我也认为大家都是这么过来的，新同志多干点儿是应该的，毕竟卫生区也不大嘛。然而，我们班的卫生区总是打扫不干净，为此，我被连长批了好几次。于是，我也把两个义务兵训得“稀里哗啦”。他俩对我意见挺大，可我没当回事。
    那天，我刚下最后一班岗，就看到列兵王飞拖着扫把，慢悠悠地打扫着卫生区，一点精神也没有。看在眼里，急在心里，我决定给他做个示范。谁知，不扫不知道，一扫“吓一跳”：卫生区全是草坪，每天都落很多树叶，用力扫，树叶会陷进草丛，不用力又扫不动，一片树叶有时要五六次才能扫出来。我只好用手捡，捡完后衣服都被汗水湿透了，而且马上就要到开饭时间，我的内务还没整，脸还没洗……这时我才明白，他们每天的工作量确实不小。
    军营是我家，建设靠大家。部队建设需要我们每一名官兵的付出。我真心希望作为班长和“老同志”的我们，能像“当年”一样多动动手。我相信，我们的军营生活会因为我们的付出而更加美好、更加和谐。
    广州军区某团二级士官 王伟红
〖-ZW/正文〗
