〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/李洋/黄东其/付祥明/松峰/郭峰/朱颂扬/李宗全/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月22日，笔者在沈阳军区某机械化师修理营车间看到，刚刚从军区比武归来的三级士官翟德培，正手把手教战士于才发用专业机械绘图软件绘制图纸。连日来，该师像翟德培这样从军区比武场上载誉归来的百余名训练尖子，分赴22个专业训练场，向战友们传授自己摘金夺银的经验，与官兵一起查找训练薄弱环节，寻找提高训练水平的良策。（龚毅、函授学员李洋）
    ★南京军区某团今年专门成立了训练器材保障小组，从研究外军的高技术武器装备对我军战法的影响入手，制作了模拟运动坦克等7种数十件模拟训练器材，促进了火炮协同训练。该团还先后革新和改造了适合火炮短距离和室内训练的一批新器材，较好地解决了险、难课题的器材保障问题。（函授学员黄东其、付祥明）
    ★济南军区某红军师修理营狠抓装备管理的组织领导、规章制度健全、装备训练管理等，在军区、集团军和师“三化”抽查中，受到了各级领导的一致好评。8月初，该营进行为期一个月的野外强化训练，按实战要求随机设立训练科目，共完成20门火炮中修任务，检修装甲189台（件）、高炮12门、轻武器1500支（具）、光学器具33具，组织巡回检修6次，维修车辆装备近百台次。（松峰、函授学员郭峰）
    ★8月23日，77100部队装备部今年新任职的干部，刚听完王干事讲的一堂教育课，又来到电脑室学习多媒体课件制作。今年该部针对以往不少新任职干部不胜任新工作的情况，出台了新规定：先培训，考核合格后再到任。他们设置了军事、政治、计算机操作、多媒体课件制作等培训内容。（函授学员朱颂扬）
    ★第二炮兵某旅在网络硬件建设上投资近200万元，建成营区监控网、全军政工网、综合信息网“三网一体工程”，并将电脑配发到班排。为使网络更贴近基层，该旅除开设各部门、科室、营连固定的网页外，又结合不同时期的工作重点，开通“常委论坛”、“热点追踪”、“疑难解析”、“官兵零距离”等网络交流平台，官兵参与热情很高。（李宗全、函授学员吴天喜）
〖-ZW/正文〗
