〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套系统评估多个作战要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅实兵实装检验性演习见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田子龙/吴征辉/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行于北京军区某机步旅各个作战单元，记者发现，26名佩戴着黄色标识的军官很显眼，部队作战行动到哪里，他们就像影子一样跟到哪里。一打听才知道，他们是导演部派出的调理员，负责对演习的各个作战单元、作战要素进行信息采集、调理评估。如此大规模地向演习末端派出调理员，记者还是第一次见到。
    记者随基本指挥所一路摩托化机动，刚抵达预定地域，部队就展开了野战指挥中心、通信枢纽、弹药库、修理所、医院等选址和开设。只见一个个调理员忙前忙后，有的掐着秒表，有的清点物资，有的填写表格，警戒派出、沟通联络、隐蔽伪装等各项时间指标和技术指标一一记录在案。
    派驻在旅基本指挥所的调理员冀德锋打开他的“黑匣子”，只见战备转级、作战准备、远程机动、作战部署各个环节，都有详实评估数据。各兵种协同战斗行动有关信息也很详细。他告诉记者，未来信息化条件下战争是诸军兵种一体化作战体系的对抗，新的演习评估系统将所有参演兵种融合在一起进行考核评估，由过去的单一兵种考评变为对整个作战系统各作战要素的考评，逼着各兵种按一体化协同要求训练。
    “一套系统评估多个兵种及作战单元，目的是要提高部队整体作战能力。”某机步旅政委孙桂歆告诉记者，为了探索与一体化训练相适应的评估考核方式，旅在集团军的大力支持下，以现行《陆军部队演习评估系统》为依据，组织力量进行攻关，纵向按作战流程、横向按作战要素进行信息采集，以计算机和人工评估相结合的方式对部队进行全方位战斗力考评，评估方法、重点和导向更加科学合理。
    演习前夕，某机步旅试用新评估系统对遂行作战任务目标进行自我评估，就发现了指挥系统互联互通差等6个问题，并逐一加以解决。疏散隐蔽演练那天，官兵们冒着倾盆大雨实施伪装作业，记者跟随导调员检查了炮兵、防空兵各个专业兵种指挥所，隐蔽伪装不折不扣，与周围地貌浑然一体，近乎苛刻的导调员都给打了高分。
    按一体化协同作战要求进行评估，部队演练场上出现了新的变化：兵种间界限趋于模糊，战场上“主角”与“配角”不再明显。“未来一体化协同作战，仅凭单个兵种单打独斗很难完成作战任务。”机步旅参谋长吕运良告诉记者，按一体化作战要求评估部队战斗力，就是要逼着部队换“脑筋”，既要专业技术水平纵向拔尖，又要各个环节横向联合，变“指头硬”为“拳头硬”，最大限度地发挥诸军兵种整体协同作战威力。
    夕阳西下，莽莽草原一片金黄。分布在末端采集信息的调理员纷纷汇聚到导演部，把各个兵种、各个作战单元和各个环节的详实信息输入计算机，为评估部队整体战斗力提供依据。这种评估模式，必将把部队一体化协同作战训练推向新的高度。（本报内蒙古某合同训练基地9月3日电）
    田子龙吴征辉本报特约记者覃照平
〖-ZW/正文〗
