〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠公道用人激发干部活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区营造“人尽其才？才尽其用”良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月4日电张军、特约通讯员王锦鹏报道：8月底，甘肃省军区党委经过综合考察，对30多个经过干部调整交流后的师团级党委班子给予充分肯定，其中8个被省军区表彰为先进党委，3个被兰州军区表彰为先进党委，另有15名交流到新岗位的师团职干部受到上级表彰。
    近两年来，这个省军区党委通过全面走开干部调整交流的路子，优化了班子结构，激发了干部活力，端正了部队风气。
    针对省军区系统干部中存在的问题，从2005年下半年开始，经报上级批准，省军区党委分3个批次，对在一个单位任职时间较长、班子结构不够合理的10名师级单位主官、12名副职和部门领导，以及78个团级单位的领导进行了调整交流；对省军区后勤部供应处长、16个师级单位的后勤部长，几十名人武部、预备役团的后勤科（处）长，以及师（旅）级单位和直属单位的100多名财务干部，进行了全面交流；对驻兰州大中城市的148名超编超配干部，全部调整交流到艰苦边远地区的缺编单位任职。
    为巩固干部调整交流成果，省军区在全体党员干部中有针对性地开展了“保持良好心态，服从组织安排”专题教育，自上而下广泛开展谈心活动。与此同时，研究制定了《团以上干部教育管理若干问题规定》，选人用人坚持重实绩讲公论，逐级推荐，统一衡量，择优录用。对4名“在位不作为、履职不尽责”的师职干部报请上级作了免职处理，对25名表现平平的师团职干部实行诫勉谈话，在全区营造出“靠素质立身、靠实绩进步”的良好氛围。
    干部调整交流优化了班子结构，目前全区100多个师团级单位党委班子全部实现新老搭配，平均年龄下降了两岁。部队风气明显好转，干部工作动力明显增强。不久前，省军区采取不打招呼电话抽查和实地检查的方式，对团以上主官在位情况进行检查，全区100多个师团级单位主官除16人因事请假外，其他人员全部在岗在位。
〖-ZW/正文〗
