〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚贸易部长说中国产品是安全的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚悉尼9月4日电 （记者吕传忠、陈贽）澳大利亚贸易部长沃伦・特拉斯4日表示，他相信来自中国的商品包括食品等的安全性，澳大利亚对中国产品的进口不会有特殊限制。
    特拉斯在将于5日开幕的亚太经合组织部长级会议前夕接受了新华社记者的独家采访。他说，澳大利亚对中国产品和其他任何国家的产品一视同仁，它们在进入澳大利亚市场时都需符合同样的安全标准，澳大利亚对本国的产品也有同样的要求。他说：“从中国进口的产品是安全的，否则它们也不可能进入澳大利亚市场。”
    特拉斯说，中国是澳大利亚非常重要的贸易伙伴，有望很快成为澳大利亚最大的商品出口市场。澳大利亚高度重视与中国的贸易关系，希望双方早日达成自由贸易协定，从而增强贸易往来，进一步促进双边交往。
    据中方统计，2006年，中澳两国间贸易额达到330亿美元，为1972年两国建交之初的383倍。目前，中国是澳大利亚第二大贸易伙伴，澳大利亚是中国第九大贸易伙伴。
〖-ZW/正文〗
