〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远凝聚在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国新经济组织和新社会组织党建工作取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，党中央高度重视新经济组织和新社会组织党建工作，提出明确要求。各级党组织认真贯彻落实中央的一系列重要指示精神，创造性地开展新经济组织和新社会组织党建工作，成效显著。目前，新经济组织和新社会组织中的党组织数量大幅度增加，影响力明显增强，成为人民群众信任和拥护、认真贯彻党的方针政策的坚强战斗堡垒。
    坚强的战斗堡垒――非公有制企业党建工作进展显著
    党中央作出一系列重大部署，为加强和改进非公有制企业党建工作指明方向。党的十六大第一次把非公有制企业党组织职责任务写入党章。十六届三中、四中、五中、六中全会都对非公有制企业党建工作提出明确要求。
    根据中央的部署和要求，中央组织部把非公有制企业党建工作，作为推进党的建设新的伟大工程的重要内容来抓。各级地方党委自觉把非公有制企业党建工作放在突出重要位置，不断推动非公有制企业党建工作取得新进展。
    单独组建、联合组建、村（社区）企联建、依托行业协会组建……各地采取多种方式推进非公有制企业组建党组织工作。从2002年至2006年，全国非公有制企业党组织数量由9.9万个增长到17.8万个；全国有3名以上正式党员的非公有制企业建立党组织比例达到94.2％。
    截至2007年6月底，全国规模以上非公有制企业有18.7万户，已建立党组织的企业16.4万户。截至2006年底，全国非公有制企业中党员达到286.3万人，个体工商户中有党员81万人。
    凝聚力量的“主心骨”――社会中介组织党建工作探索推进
    社会中介组织是市场经济发展的重要成果。近年来，一些地方在加强社会中介组织党建工作方面进行有益探索，取得一定成效。
    基层上报、部门联审、核对注册、逐户调查……山东威海采取多种措施，对全市社会中介组织进行拉网式排查，做到“单位性质清、员工人数清、经营状况清、党员数量清、党组织设置清”。
    一些地方按照有利于加强党的领导、有利于开展党的工作、有利于促进社会中介组织健康发展的原则，区别不同行业、不同领域，理顺党组织隶属关系。同时，把建立党组织并发挥其作用放在重要位置，做到成熟一个建立一个，建立一个巩固一个，巩固一个带动一批。
    时代的先锋模范――社会团体党建工作进一步引起重视
    党的十六大以来，社会团体党建工作已引起各地各部门党委重视――
    一些地方把社会团体党建工作作为党的建设一项重要工作来抓，提出凡符合建立党组织条件的必须按照党章规定建立党组织，对暂时不具备条件的，由主管单位党组织指派联络员，联系社会团体党的工作，保证社会团体党建工作有人抓，进一步扩大党在社会团体工作中的覆盖面，促进社会团体的健康发展。
    据统计，截至2006年底，全国共有社会团体71985个，其中建立党组织的占11.7％。
    一些社会团体党组织通过参与社会团体重大问题决策和组织一些重要活动，发挥政治核心作用。一些地方和部门积极开展对社会团体党员的思想政治教育，使党员较好地发挥了先锋模范作用。（据新华社北京9月4日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
