〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邀请地方专家授课增强主题教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州市支队准确认识基本国情增强官兵责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，广州市发改委3名专家走进武警广州市支队“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育课堂，帮助官兵准确认识基本国情，增强事业心责任感。
    广州市支队在开展主题教育中，中山籍战士王灿提出：“我家有上千万的资产，拥有两个现代化工厂，不少外国人都羡慕，为什么说我国还处于社会主义初级阶段呢？”这个问题看似简单，却引发了支队领导的深思。
    支队党委请市发改委专家前来释疑解惑。专家们用一组组数字说明我国的国情：我国人均GDP还排在世界第100位左右，城乡居民人均收入差距较大，单位GDP资源消耗是美国的4倍、欧盟的7倍、日本的12倍，15周岁以上的成人文盲高达1亿。另外广州也存在区域经济发展不平衡的问题，其经济总量的90%以上集中在市区，增城和从化两市占地近50%，经济总量却不足10%。这些数字表明，我们虽然总体达到了小康，但仍然是低水平、不全面、很不平衡的小康。
    专家的一席话使官兵茅塞顿开。家庭富裕的战士王灿说：“判断国情，一定要放眼全国，头脑清醒。中国有13亿人口，不管多么小的问题，只要乘以13亿，那就成为很大的问题；不管多么可观的财力、物力，只要除以13亿，那就成为很低的人均水平。”
    “新中国成立后，我们对国情的认识也曾出现过偏差，吃了不少苦头。”支队政委李进在总结中说，“我们要保持清醒，不能头脑发热，不能脱离实际，不能超越阶段，必须增强危机意识和忧患意识。”
    教育课结束后，许多官兵在网上发帖：要学习广东人那种敢闯敢干、奋力争先的精神，以更加务实的作风和开拓创新的精神完成好各项任务，以优异成绩迎接党的十七大。
〖-ZW/正文〗
