〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月13日，《军营情书》栏目刊登了一名军嫂的来信《我险些输了终生的幸福》？因为这封信的发表，她应邀走进军营，用细腻的语言讲述了情书背后一段朴实却动人的爱情故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军人，就要融入他的精神世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“你考虑一下，我毕业后回到部队还是士官。”得知他是士官后我有点意外，但还是被他的真诚打动了
    ●和他并肩走在晨光中，我感到温暖，踏实。谁说军人只有钢筋铁骨，那一刻，我感受到了军人特有的柔情
    ●看着身穿大红休闲装的他不由自主地对国旗行了一个标准的军礼，我又一次被他深深感动
    ●处处能建功立业，时时能奋勇向前，我想这就是新时代女青年对现代军人的企盼
    编辑同志：
    我是一名普通的军嫂，自从6月13日军报《读者之友》刊登了我写的“军营情书”《我险些输了终生的幸福》后，我受到了许多关注。
    从“情书”刊登的那天起，我就陆续接到全国各地不少官兵的电话，他们和我谈由那篇文章引发的感想，谈他们情感中的困惑，生活中的酸甜苦辣……每一个电话背后都有一个沉甸甸的故事，都有一份军人的真诚和奉献。
    我爱人所在的61953部队也组织全团官兵阅读了那封信。7月13日，我还被邀请到他们部队作了一次报告，并和官兵代表进行座谈。作为一名军嫂，我觉得这是我最大的荣誉。
    我每天接触的报纸比较多，但如果不是那次去爱人的部队，我可能一直没有机会看到《解放军报》。我没想到军报那么有人情味，而且在部队官兵心中的分量那么重。将自己这次报告的内容寄给《读者之友》，是希望通过军报，能让更多的战友知道我们这些军嫂对军人深深的崇敬与热爱……
    河北省武强县电视台刘瑞附：我在丈夫所在部队的报告尊敬的各位首长、战友们：
    大家好！今天能站在这里发言，我感到非常荣幸。
    6月13日，《解放军报》刊登了我的“军营情书”《我险些输了终生的幸福》后，部队给了我和爱人武瑞强很多的关心和爱护，使我们深感意外。作为一名军人的妻子，我非常感谢各级领导对我们这个小家庭的支持和关爱，也更感谢部队教育培养了武瑞强，使他在部队这个大熔炉里自强不息，成为一名有专业特长的技术骨干。
    我和瑞强是2005年春天经人介绍认识的，介绍人的一句“综合素质高”紧紧抓住了我的心。虽说确立了恋爱关系，可我们并没有机会见面，因为当时他还在西安通信学院读书，我们之间所有的交流只能靠电话和书信。我记得在电话里他对我说的第一句话就是：“刘瑞，你考虑一下，尽管我现在是学员，可我不是干部，我毕业后回到部队还是士官。”介绍人并没告诉我他的具体情况，得知他是士官后我有点意外，但还是被他的真诚打动了。我们在电话和书信中谈生活，谈学习，谈工作，谈理想，相同的价值观念，共同的生活理念，让我们的两颗心越走越近。我们既是一对甜蜜的恋人，也像两个相知多年的朋友……
    那年暑假瑞强因为想多看一些书留在了学校，直到年底我们才有机会见面。那次见面虽然时间很短，但他仍给我留下了深刻印象。记得春节期间，我出差去了承德，开始我们还电话联系，后来因为信号不好，我便一直把手机放在皮箱里忙自己的事去了。一周后，当我走出衡水车站的出站口，瑞强竟迎面向我走来。细心的他知道我喜欢搭夜车回来，所以一大早就等在那里。由于没有我的准确消息，他竟然已连续等了三个早晨！那天，和他并肩走在晨光中，我感到温暖，踏实。谁说军人只有钢筋铁骨，那一刻，我从瑞强身上感受到了军人特有的柔情……
    后来，他回到学校，我们还是通过书信和电话交流，直到他毕业前我们开始谈婚论嫁。可当我把要做军嫂的消息告诉亲朋时，没有得到预想的祝福，相反，大家都劝我慎重考虑，重新选择。后来，是弟弟把我写给瑞强的分手信扣下，使我渐渐冷静下来。后来，弟弟又陪我去了泰山，在那里，有许多绿色的身影在维持秩序。看到他们，我觉得那么熟悉，那么亲切，不由自主地想起瑞强，想起他的正直，他的豁达，他的真诚，他的勤学上进，他的任劳任怨；想起我们在一起的点点滴滴；想起他对我的呵护，关爱和鼓励……那一刻我终于明白，我这辈子都离不开瑞强了，只有他才是我可以相依相伴的爱人。而且我也坚信，只要有爱，婚后的一切我都能承担。回家后，那封分手信被我收了起来。
    今年1月26日（农历腊八），我们在他家的农家小院里举行了简朴的婚礼，从那刻起，我加入了军嫂的行列。
    婚后的蜜月，是我们自认识以来相处最长的一段时间。在那40多个日子里，每天我去上班，瑞强就在家里不知疲倦地忙碌，把我们的家收拾得干净温馨，仿佛要把他不在家的歉疚都补回来。
    春节过后，我们去了在北京工作的弟弟那儿。一天，我们特意起了个大早儿去天安门广场看升国旗仪式。在雄壮的国歌声中五星红旗冉冉升起，此时身边的瑞强做出了一个让我不解的动作：身穿大红休闲装的他不由自主地面对国旗行了一个标准的军礼。他的举动引得周围人侧目，可他却浑然不觉。那一刻，我又一次被他深深感动了。他只是一个普通的通信兵，可心里却怀着神圣的使命感，装着对部队深深的爱。我为他骄傲，也为自己是名军嫂自豪。
    婚假过后，瑞强回到了部队，我们和许多军人夫妻一样过起了两地分居的生活。我既要拼命工作，又要打理双方老人的生活，没有他的帮助，生活顿时紧张起来。那段时间，他跟我联系得很少，偶尔打个电话也是急匆匆说几句就挂了。我很委屈，想不明白是什么让他那么忙碌，忙到没有时间和精力关爱新婚的妻子？我真想有机会去他的单位问个明白。
    今年5月，我作为军嫂被邀参加了瑞强连队建站26周年的站庆活动。我真没想到一个小小的连队竟有这么多荣誉！特别是连队会餐时，官兵们唱起军歌的情景让我至今难忘。国歌、军歌、《咱当兵的人》、《一二三四歌》……没有观众，没有掌声，他们就和着自己的拍子一首接一首地唱着。当唱到《军中绿花》这首歌时：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗执勤是保家卫国，风吹雨打都不怕……”，他们的歌声不再那么嘹亮，我听到了清晰的哽咽声。我这才仔细打量起这群年轻的官兵。他们个个晒得黝黑，许多人的嘴角都开裂了，一问才知，那是他们常年在户外巡查光缆风吹日晒的见证。那一刻，我觉得自己理解了瑞强，也理解了这群繁忙的通信兵。他们疏于顾家，不是心中没有惦念，而是他们的工作实在太忙了……
    瑞强的工作在连队，事业是国防，作为一名军人的妻子，我尊敬他，理解他，同时也努力地适应他，支持他。瑞强的工作繁忙紧张，他曾经流露出想继续进修的愿望，可又忙得抽不开身。我便帮他联系学校，报名参加了本科自考，现在他已有多门功课通过了考试。我还充当了他的采购员，只要觉得合适的书籍就帮他买回家。在我们的共同努力下，瑞强获得了许多荣誉，加入了中国共产党，成了连队的业务骨干。
    自从和瑞强结婚以来，我又多了一对父母，除了照顾我的父亲，还要帮助公公婆婆打理生活。公公婆婆都在农村，家里还有一个瘫痪了30年的大伯，日子的艰难可想而知。但我必须迎难而上。我总在想，虽然瑞强不在身边，但他却在远方默默地支持着我，使我有信心把工作和生活一肩挑起。工作上我尽心尽力，先后两次被县委宣传部评为“外宣先进个人”，被县妇联授予“三八红旗手”，被市妇联评为“巾帼建功明星”。
    经常听到战友们有这样的疑问：在这个物欲横流的时代，军人还会有姑娘爱吗？回答是肯定的。只不过社会在前进，时代在发展，这也要求军人跟上时代的步伐。20世纪五六十年代的军人，只要有个好思想、好体魄，能够摸爬滚打，立功受奖，就能受到姑娘们的青睐。而进入21世纪，军人面对的是现代化、高科技，是知识领域的竞争和较量。在这样的时代背景下，当代军人要想建功立业就必须不断提高自身素质。我们看到，现在还有很多优秀的女青年愿意把择偶的目光投向军人，只不过她们恋的不仅是军人的好思想、好体魄，更是他们与时俱进的高素质。在部队能独当一面，回地方也能扎根发展，处处能建功立业，时时能奋勇向前，我想这就是新时代的女青年对现代军人的企盼。
    一路和瑞强携手走来，我深切地感受到：奉献是生活的真谛，理解是爱情的别名。爱一个军人，就应该热爱他的事业、支持他的事业；爱一个军人，就应该自立自强，和他比翼齐飞；爱一个军人，就应该融入他的精神世界，悉心为他筑起平安温馨的家园。
    时光流逝，我感到我们的爱在相互理解中升温，也在对祖国和军队共同的深爱中升华！
〖-ZW/正文〗
