〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《人事争议处理规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人事部人才流动开发司有关负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中组部、人事部、解放军总政治部联合出台《人事争议处理规定》的必要性是什么？
    答：《规定》的修订主要有以下三个方面的考虑：
    一是构建社会主义和谐社会要求不断完善人事争议仲裁制度。
    二是深化人事制度改革需要人事争议仲裁发挥更大作用。
    三是《中华人民共和国公务员法》和《中国人民解放军文职人员条例》的出台要求人事争议仲裁处理规定相应跟进。
    问：人事争议仲裁工作这些年来取得了哪些成效？
    答：目前，全国自上而下按层级组建了较为系统的仲裁机构，在全国形成了一个有2532家各级人事争议仲裁机构构成的人事争议仲裁组织体系。自1997年以来，各级仲裁机构累计处理各类人事争议案件近10万件。
    问：《规定》的主要制度和内容是什么？
    答：《规定》规定的主要制度和内容有以下几方面：
    一是体现多方原则的仲裁委员会组成制度。人事争议仲裁委员会由各级人民政府成立，人事争议仲裁委员会由公务员主管部门代表、聘任（用）单位代表、工会组织代表、受聘人员代表以及人事、法律专家组成。
    二是人事争议仲裁实行级别管辖为主，级别管辖与属地管辖相结合的管辖制度。
    三是单方申请制度。单方申请是指人事争议发生后，只要一方当事人提出申请，争议事项符合仲裁机构的受理条件，仲裁机构都应当受理，启动仲裁程序。
    四是仲裁庭制度。仲裁庭是人事争议仲裁委员会处理人事争议案件的基本形式。仲裁庭一般由三名仲裁员组成。
    五是“一裁两审”的司法衔接制度。人事争议案件经仲裁机构做出裁决后，当事人不服裁决的可以在规定的期限内向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
