〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军将转业干部培训纳入院校培训计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷向东/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电谷向东、记者欧灿报道：为了帮助转业干部提高岗位适应能力，空军从今年开始，把部分转业干部离队前岗位培训工作纳入院校培训计划。今天上午，培训班开学典礼在空军指挥学院举行，今年确定转业的副师职空勤停飞转业干部和边远艰苦地区部队100名转业干部将在这里进行为期10天的岗位适应培训。
    此次培训将采取专家授课、座谈交流、参观见习等形式，介绍军转安置政策形势、地方党政机关工作职能、行政法公务员法等相关知识，为转业干部尽快适应角色转换、适应新岗位的需要奠定良好基础。参加培训的转业干部表示，要珍惜时间，抓紧学习，从思想上知识上做好到地方工作的准备，把组织上对转业干部的关心和爱护，化为到地方工作的动力。
    中组部、人事部、总政干部部以及空军有关部门的领导参加了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
