〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“怕挨炸”到“不怕炸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵运生/李成权/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区某油料仓库把油料保障分队拉到伏牛山深处，在陌生复杂的环境中实施了一次带有实战背景的综合演练。在输油管线抢修演练现场，笔者看到：一条近百米长、连接野战油库的输油管线“被炸”后，不到15分钟即被成功焊接，继续为过往车辆实施油料保障，比上级规定的时间提前了近1个小时。
    演练场上的保障硬功来自平时的扎实训练和强烈的战备意识。前几年，在油料保障分队建设中，该仓库只是按照上级要求的预编预任人数，从各专业抽调精兵强将参加。去年底，在一次上级抽点的训练科目演示中，由于某型加油车一名加油手回家探亲，复杂课题没有训练有素的人员来补充，演示一度出现“卡壳”现象。党委“一班人”通过这次“走麦城”的经历，进一步统一了思想认识，把应急保障能力建设放在部队建设的突出位置。他们坚持“三个优先”，即：人员使用优先、物资筹措优先、经费保障优先，全面加强了部队的战备基础建设和日常战备训练。过去，输油管线抢修速度慢的难题，一直没有得到很好地解决。为此，他们专门成立了技术攻关小组，针对管线切割、焊接、试压等各个环节的特点，反复论证试验，研制出管线抢修快速连接器等一系列成果并应用于部队训练。在军区组织的岗位练兵比武中，他们一举夺得野战输油管线抢修第一名的好成绩。
    赵运生李成权本报特约通讯员李虹
〖-ZW/正文〗
