〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚张万年迟浩田梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远王克出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，张万年、迟浩田，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远以及王克等出席。
    郭伯雄说，彭雪枫同志追求真理，信念坚定，始终对党无比忠诚。他1925年6月加入中国共产主义青年团，1926年9月加入中国共产党。1927年春，他参加北京南苑农民暴动，后辗转于北京、烟台、上海等地从事青运、工运、农运和兵运工作。1930年初，彭雪枫同志到上海中共中央军委工作。同年5月被派到湖北阳新，任中国工农红军第5军5纵队3大队政治委员、红8军1纵队政治委员。在此后的战争岁月里，他对党忠心耿耿，义无反顾，勇往直前，直至战斗到生命最后一息。
    郭伯雄说，彭雪枫同志文武双全，军政兼优，具有杰出的领导指挥才能。土地革命战争时期，他先后担任红3军团纵队政治委员，师政治委员、师长，江西军区政治委员、代司令员，中革军委作战局局长，陕甘支队纵队司令员。抗日战争时期，他先后任八路军总部参谋处长兼驻晋办事处主任，新四军游击支队司令员兼政治委员、八路军第4纵队司令员，新四军第4师师长兼政治委员及淮北军区司令员等职。在中央苏区历次反“围剿”斗争中，他率部打了许多硬仗、恶仗、胜仗。1934年10月，他随中央红军开始长征，率部先后参加了四渡赤水、夺取娄山关、攻占遵义城、抢渡金沙江、飞越大渡河，以及吴起镇阻击战等重要战役战斗。红军胜利到达陕北后，他又率部参加了直罗镇战役，为巩固陕北苏区作出了重要贡献。1938年春，他任中共河南省委军事部部长，同年9月，他组建新四军游击支队，任司令员兼政治委员，率部挺进豫东敌后。1940年7月，他任八路军第4纵队司令员，领导开辟豫皖苏边区抗日根据地。
    郭伯雄说，彭雪枫同志坚持原则，机智灵活，贯彻党的抗日民族统一战线政策坚决认真。1936年9月，他奉党中央、毛主席之命，秘密前往西安、甘肃、绥远、山西等地，宣传我党抗日救国主张，积极开展统战工作。1937年7月，彭雪枫同志在任八路军总部参谋处长兼驻晋办事处主任期间，在周恩来和中共北方局的领导下，努力开展和扩大抗日民族统一战线，团结抗日爱国力量，打开了华北抗战的局面。他在中原领导开展统战工作，发展我党领导下的抗日进步力量，团结国民党爱国将领，孤立顽固派。1941年皖南事变后，他领导抗日军民同日伪军及国民党顽固派军队进行艰苦斗争，巩固发展了淮北抗日根据地。
    郭伯雄说，彭雪枫同志勤于学习，善于总结，在军事理论的研究探索方面颇有建树。他认真学习研究和运用毛泽东军事思想，结合指挥作战和领导工作的具体实践，先后撰写了《游击队政治工作教程》《平原游击战的实际经验》等100多篇重要的军事理论著述，提出了许多精辟的论述和独到的见解。彭雪枫同志严于律己，心系群众，是全心全意为人民服务的楷模。他把党的事业和人民的利益看得高于一切、重于一切，保持了党员领导干部的高风亮节。1944年9月11日，彭雪枫同志在河南夏邑八里庄指挥作战时壮烈殉国，年仅37岁。
    郭伯雄指出，我们要学习彭雪枫同志忠于党、忠于国家、忠于人民，对共产主义理想矢志不渝的坚定信念；学习他热爱人民，心系群众，始终把党和人民的利益放在首位，与人民群众同甘共苦，为人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品质；学习他实事求是，敢于负责，理论联系实际，模范执行党的路线、方针、政策的优良作风；学习他勤奋好学，深入调查研究，勇于开拓前进的创新精神，把我党我军的优良传统代代相传、发扬光大。
    军事科学院院长刘成军主持座谈会，军事科学院政委刘源、河南省委副书记陈全国、兰州军区原政委李宣化，在座谈会上先后发言。
    中央和国家机关有关部门，解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、孙忠同、孙思敬、黄作兴、彭小枫、贾廷安，河南省委领导，老同志代表，有关专家、学者，彭雪枫同志亲属等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
