〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方信息产业先进科技成果改造现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮师加快军事训练转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘认若、特约通讯员赖兵报道：四川某预备役高炮师近日千里挺进云南境内某生疏地域，展开一场复杂电磁环境下的防空袭对抗演练。在历时7天的实兵演练中，官兵们熟练运用卫星、无线短波和微波等多种通信指挥手段抗“敌”强电磁干扰，多种信息化条件下野战防空战法得到检验完善。从传统步兵改建高炮部队，从机械化条件下的训练向信息化条件下训练转变，该师3年实现两大跨越。
    2004年4月，该师党委在调整改建中，坚持以科学发展观为指导，确立兵种改建与推进军事训练转变一起抓的发展思路。针对兵种专业多、自身保障能力弱的实际，师党委采取“借台唱戏、借梯攀高”的办法加大人才培养力度，改建当年就与5家院校及部队建立协作关系，组织26个专业的600多名官兵代训。联合地方有关部门抓好编兵整组，不仅使预编官兵专业对口率当年达到60％以上，还吸收了大批信息技术人才入队。
    针对新老装备混编、信息技术含量偏低的实际，该师借助地方信息产业先进科技成果，采取技术嵌入、系统整合和引进移植等方法，加大武器装备的信息化改造；围绕解决抗干扰、火控数字化等难题，与地方7家科研单位联手攻关，先后取得了“预备役防空兵群作战指挥系统”等14项科技创新成果，实现了野战条件下预警系统、火控系统、指挥系统的互联互通。
    围绕“怎么转”等问题，该师组织首长机关深入研讨推进信息化条件下训练转变的思路对策，在构建训练体系、创新训练方法等方面取得多项研究成果。该师还打破“3年训一遍”的惯例，改建当年就集中3个月时间完成了所有营连的专业课目训练，解决了首批拦截等10余个训练难题。改建第二年，他们又成建制开进川西高寒山区进行实弹演练，首次空中“亮剑”就创下战区预备役部队7项第一。
〖-ZW/正文〗
