〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“福地”庇护？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世界杯战火待燃，中国女足12日晚就将在“福地”武汉体育中心迎战小组赛首个对手丹麦队。
    “福地”是近段时间有关中国女足世界杯报道中出现频率最高的词之一，“武汉是中国女足的‘福地’，中国女足在这里还从未输过球”，类似的报道反复出现在媒体的相关报道中，言外之意是指“福地”的好运能“庇护”女足在世界杯中上演“好戏”。
    中国足球历来就有寻找“福地”的惯例，就像沈阳一直被认为是中国男足的“福地”，好像只要在“福地”比赛，就能“好运附体”一脚先迈进了胜利的门槛。这种对“福地”的依赖也“传染”给了中国女足。在世界杯小组抽签时，中国足协千方百计把中国女足的小组赛主场留在武汉，就是希望中国女足能沾沾“福地”的好运，取得佳绩。
    但不要忘了，“福地”之所以会有“好运”，是因为有热情的球迷，火爆的球市，以及最重要的――不败的历史，这一切都能在比赛中对队员产生积极的心理暗示，从而增强他们的自信心，但依靠力量、智慧和技战术的体育比赛决不是简单的“心诚则灵”，最终决定比赛的还是整支队伍的技战术水平和竞技状态，这一点是毋庸置疑的。
    中国女足在新帅多曼斯基的带领下，已经呈现出可喜的面貌。我们希望“福地”的好运能为她们锦上添花，但比赛中真正能“庇护”她们的，只有她们自己的努力拼搏。（万南）
〖-ZW/正文〗
