〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请不要用电脑写家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨果/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，电脑在连队普及了，看到不少战友都用电脑代替笔纸，打印出字迹漂亮的家信，我也很羡慕。心想，自己写字不好看，电脑印出的家信又工整又漂亮，多好呀！
    再说，爸妈在家种了一辈子田，从来没有见过电脑，更没有见过自己儿子用电脑。写一封“电脑家信”，对爸妈也是一个小小的“成绩汇报”，让他们知道儿子在部队确实有出息了，也学会了用电脑。
    嘿！我越想越兴奋，越想越陶醉，眼前似乎出现了爸妈看到这封“电脑家信”的高兴样子……
    就这样，一封“电脑家信”在我的期待中飞进了生我养我的村庄。
    想不到，接信的当天，爸爸就给我打来长途电话，一张嘴就急冲冲的：“儿呀，我和你妈看见你这封信，以为你在部队不是受了伤就是犯了错误，吓出了一身冷汗……”
    “爸，我只是觉得自己的字写得不好看，再说……”我急着要把自己的初衷告诉爸爸。
    谁知，妈妈抢过电话，说了一段我一辈子也忘不了的话：“儿啊，爸妈怎么会嫌弃你写字不好看呢？作父母的，整天想你、盼你，可只能在想你的时候，翻看你亲笔写的信，看到你的字，就想起了你的模样，好像你又回到我们身边一样啊！”
    哦，那一刻，我不禁泪流满面。
    可怜天下父母心，娘的心思里时刻都装着儿。我扪心自问，自己的心里究竟装着多少娘的感受？
    亲爱的战友们，当你们在用电脑写家信的时候，别忘了我讲的故事，赶紧展开信纸，拿起钢笔，给爸妈写一封亲笔家书吧――
    儿行千里母担忧，当兵的孩子的家信，不管字迹怎样，在父母的眼里那也一定是最美的图画啊！
    65581部队68分队士官杨果
    兵事感言
    这篇稿子的意义，士官杨果说得很清楚了，编辑实在没有更好的话说。这里，只想给战友们讲一段并非题外的故事：一名战士一次用电脑写家信，说在新兵连一口气吃了10只包子，用拼音输入法打出来，却成了吃了10只“豹子”。这位战士很粗心，没有校对就寄出去了。父母收到信，无论如何也不敢相信：“挺实在一个孩子，怎么吹牛没边儿啊？”（武天敏）
〖-ZW/正文〗
