〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵晓舟同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 原海军航空兵顾问赵晓舟同志（副兵团职），因病医治无效，于8月21日在北京逝世，享年91岁。
    赵晓舟是河南郾城人，1929年加入中国共产主义青年团，1931年转入中国共产党，1937年入伍。抗日战争时期，他历任队员、队长、大队长、参谋主任、股长、营长、团长、团参谋长、科长等职，先后参加了鲁西北反“扫荡”、聊东、百团大战、安阳、临漳边、滑县等战役战斗。解放战争时期，他历任科长、旅参谋长、军副参谋长，参加了冀鲁豫平原作战、横渡黄河、进军鲁西南、挺进大别山、淮海、渡江、成都等战役战斗。新中国成立后，他历任川南军区副参谋长、参谋长，军参谋长、海军航空学校校长、海军第一航空学校校长、海军技术部部长、海军副参谋长兼海军技术部部长，海军装备部政委、部长，海军第三研究院副院长、海军装备技术部部长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    赵晓舟1955年被授予海军大校军衔，1961年晋升为海军少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
