〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统重申优先发展对华关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/郝利锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托9月4日电 （记者吕国栋、郝利锋）蒙古国总统那木巴尔・恩赫巴亚尔4日重申优先发展同中国的友好关系，这是蒙古国对外政策的首要方针之一。
    恩赫巴亚尔当天在国家宫会见中共中央对外联络部副部长刘洪才时说，不久前他在比什凯克同胡锦涛主席进行了成功的会晤，就双边关系和共同关心的问题深入地交换了意见，这将推进蒙中两国关系向前发展。他说，近几年蒙中经贸关系发展很快，两国企业在蒙古国一些大型项目上开展着合作。特别是在蒙古国的能源开发和基础设施建设方面，两国有着很好的合作条件。
    刘洪才说，近年来中蒙睦邻互信伙伴关系不断加强。胡锦涛主席同恩赫巴亚尔总统不久前在比什凯克进行了友好会晤，就进一步发展中蒙关系达成广泛共识，为双边关系健康和稳定发展奠定了坚实的政治基础。中国将始终走和平发展道路，奉行独立自主的外交政策以及“睦邻、富邻、安邻”的周边外交政策，与世界各国人民一道致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
