〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国未出现严重的通货膨胀等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自国新办发布会的消息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会副主任毕井泉4日说，虽然今年前7个月我国居民消费价格总水平比上年同期上涨3.5％，但主要是食品价格上涨的拉动，物价总体上仍处于可控范围，没有出现严重的通货膨胀。
    目前中国经济并未过热
    毕井泉4日指出，今年以来，我国的经济增长速度有所加快，但并不能由此得出中国经济过热的判断。他认为经济增长的速度确实偏快，存在着转为过热的可能性和危险性。
    长期来看猪肉价格大幅上涨的可能性不大
    毕井泉4日说，生猪生产恢复需要一段时间，短期内，猪肉价格波动是不可避免的；但从长期来看，猪肉价格大幅度上涨的可能性不大。
    未来十几年我国将投资2万亿元发展可再生能源
    国家发展和改革委员会副主任陈德铭4日说，要实现《可再生能源中长期发展规划》提出的任务，2020年以前需要总投资2万亿元人民币。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
