〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连里的图书战士写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团一连话务战士彭雯，入伍前是湖南师范大学英语专业大三的学生，刚到连队时对背号码有抵触情绪，觉得自己堂堂大学生干如此“低级”的活，没劲！后来，指导员给她推荐了连队女兵自写自编的一本书《军中绿花――女兵无名星座集》，使她一下子豁然开朗。这本书描写的是该连组建以来涌现出的优秀话务员的感人故事。“把平凡的事干好就是不平凡，把简单的事做好就是不简单。”通过阅读这本书，彭雯校正了人生坐标，各项工作干得都很出色。
    不仅在一连，该团不少连队都有战士自己写的书，成为官兵自我教育的生动教材。谈到这些，政治处主任柴强说，突出官兵的主体地位，强化文化育人、自我教育功能，不仅是贯彻《思想政治教育大纲》的要求，也是我们落实科学发展观的要求，实施科学育人的一项重要措施。通过写身边人、身边事和身边理，最能拨动官兵的心弦，有利于战士健康成长。
    连队的图书战士写，文化育人路子宽，这种新颖的教育方式得到了全团官兵的欢迎。政治处及时组织了全团范围内的征文活动，从中挑选出优秀征文编印了一套《战斗丛书》。丛书全部是原创作品，包括《战斗之故事》、《战斗之旗帜》、《战斗之格言》、《战斗之人物》、《战斗之短信》5本。这些书发到连队后，成为官兵爱不释手的读物。二级士官岳增灿说，给战斗丛书写稿的过程，既是一个回顾总结、审视自我的过程，也是一个自我教育、自我激励的过程，它为自己明确了成长思路，树立了战胜困难的信心。（桑林峰 冯郭）
〖-ZW/正文〗
