〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以办事公开带动风气转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅对30余项事务实行公开办理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岳彪/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月4日电陆岳彪、王根成报道：8月底，沈阳军区某炮兵旅十五连一班班长邱帅等4名基层代表陪同机关审计、财务等业务科采购第三季度物资器材，30多万元经费开支情况一清二楚。今年来，该旅党委着眼加强党风廉政建设，通过积极推行办事公开制度加强民主监督，解决领导机关插手基层敏感事务、侵占官兵利益等倾向性问题，受到官兵欢迎。
    为确保旅里有关事务办事公开制度化，两年前他们就建立了《旅务公开实施办法》、《旅办事公开内容规范手册》等，明确要求通过经常性工作定期、阶段性工作逐段、临时性工作随机、不涉密事项全程等7种方式，适时公开基层敏感问题处理、领导从政行为、工程招标、物资采购等20余项机关办公和十余项基层建设内容，使官兵对部队建设享有知情权、建议权和监督权。为畅通民主监督渠道，旅机关还利用网络终端联接班排的便利条件，在局域网上建立“旅务公开网页”、开设“常委信箱”等专栏，一条留言、一条短信就能把意见和建议反映上去。年初以来，旅党委通过实行办事公开制度，先后采纳官兵30多条合理化建议，有力地促进了部队全面建设。
    每年选取士官时，旅党委都将指标、条件、程序、结果“四公开”，在全面考核公布成绩的基础上，以营为单位组织投票，常委现场监督，当场宣布选取名单。据政委陈树阁介绍，近年来全旅先后调整使用干部200余人，全部是公开考核选拔，落选的12人个个心服口服；累计动用资金数千万元，每笔款项来去透明；士官公寓、家属楼等5项工程公开招标会以及购买建筑材料等大宗项目开支，官兵代表全程参与监督，没有发现一起违规违纪问题。
    去年，旅党委被军区评为先进党委，旅纪委被总政、军委纪委评为“全军先进纪检监察集体”。
〖-ZW/正文〗
