〖ZQ/总期〗18135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师24项有违新大纲要求的“革新成果”被淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔铁良、函授学员胡涛报道：8月20日上午，在沈阳军区某机械化师新大纲模拟器材展示现场，“自动步枪平衡仪”、“快速检测系统”等24项不符合新大纲训练要求、只为图出名挂号的“革新成果”被淘汰出局，所属团主官被当场亮了“黄牌”。
    今年开训后，这个师发动各个单位自己制作一些训练模拟器材。有的团队将以往训练的旧器材略加改动，就申报为革新成果；还有的团投入了大量的人力物力研制的“成果”却派不上用场……针对这种现象，该师制定了《新大纲训练细则》，明确了研制新大纲训练模拟器材的程序、步骤以及申报的方法，对每个单位上报的模拟器材研制项目，派出作训、装备等部门人员进行严格审查，确定立项后，方可进行研制。经过该师严格把关，基层上报的革新成果再也没有出现滥竽充数的现象。目前，全师共制作教学课件340余件，研制革新器材成果60余项，大大提高了按新大纲训练的效益。
〖-ZW/正文〗
