〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色通道赢得生死时速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院全力抢救某部退伍老兵王胜江纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银春林本报特约通讯员史春玉
    “小王能够重获新生，不是他的命好，而是医务人员高度重视、全力救治的结果……”28日一大早，一封感谢信摆上了广州军区广州总医院院长刘坚的案桌上。
    事情还要追溯到11月19日下午15时，已经在部队服役12年的王胜江，想在离队前为自己的车做一次全面的保养，就在他还未进行到一半时，突然感到一阵头晕，随即便出现了体力不支、全身颤抖等症状，一会儿的功夫，就开始失去知觉，眼前一片漆黑，晕倒在工作岗位上。
    战友们发现他晕倒后，立即将他紧急送往广州军区机关门诊部，医生们在查看病情过程中，小王的病情迅速发展成危重状态，完全失去意识和知觉。医生见此症状，又立即将他转送到最近的广州军区总医院157临床部。但面对小王的病情，157临床部也没有检查和治疗的条件。“值班室，我部接诊了一名战士，情况非常紧急，请立即安排神经科专家会诊。”16时10分，求助电话打到了广州军区广州总医院值班室。
    “立即布置相关科室做好接诊准备，指派最好的医生准备会诊，157临床部做好转诊工作。”院长刘坚凭着以往的经验，果断作出了决定。与此同时，医疗科、检验科、神经外科、急诊科等科室迅速行动，从入院检查到住院病房，一路打开了生命“绿色通道”。
    这是一场与时间赛跑的生命争夺战。40分钟后，救护车穿越市中心16公里繁华路段，飞奔回医院，小王被送入神经外科监护室。不到5分钟，6名主任专家齐聚在一起，探讨病情，制定治疗方案，并将小王的病情确诊为先天性血管畸形导致脑部大量出血，生命危在旦夕。
    “要在最短的时间内安排血管矫正手术，但开颅手术很可能面临死亡或植物人的风险，需要家属签字同意。”得到家属的许可后，医务部指派了经验丰富的神经外科王玉宝副主任医师和麻醉科屠伟峰副主任医师等专家，亲自上台手术。
    手术后第二天，小王就苏醒过来了，意识和知觉也开始慢慢恢复，手术效果比预想的还要好。下午，医院值班人员还送来了鲜花和慰问品，并关切地询问病情。看到医院为一名战士所做的一切，病房的其他病人悄悄地问王胜江：“你是干啥的，医院咋这么重视你？”王胜江笑了笑说：“我只是一名马上就要离开部队的老兵。”
    （本报广州12月28日电）
〖-ZW/正文〗
