〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多年以后将依然留存在记忆中的法制新闻事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热词彰显民主法制进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年即将过去。这一年，在我国法治建设领域里发生了许多引起社会公众关注的热点事件。这些事件中，许多是由民情民意引发，引起有关部门的高度重视，从而使事情得到圆满解决的。不仅如此，每一个事件的热议，都促进了同类问题的解决，甚至是相关领域的深刻变化，对推进法制化进程、强化公众法律意识有着深远的影响。民意越来越多地受到重视，彰显国家民主法制不断进步，社会公平正义得到尊重。
    治理酒驾――让司机真正远离酒瓶子
    【事件回放】2009年8月15日，公安部部署在全国开展为期两个月的整治酒后驾驶交通违法行为专项行动。10月19日，公安部召开全国交通系统国庆安保工作总结电视电话会议，会议通报：截至10月15日，全国共查处酒后驾驶违法行为12.2万起，其中醉酒驾驶1.9万起，罚款处罚12.2万人次，暂扣驾驶证10.8万本，行政拘留1.7万人次，因酒后驾驶导致事故起数、死亡人数比去年同期分别下降34.5%和38%。
    【点评】：喝酒与开车两种行为的嫁接，已成为现代社会人们非正常死亡的夺命杀手。公众期盼治理酒驾常态化，既不“长期松”也不“短期紧”，只有不断健全完善相关法规制度，才能确保打击酒驾行为有法可依、常抓不懈。
    重庆打黑――向社会肌体的毒瘤宣战
    【事件回放】今年下半年，重庆打黑成为街谈巷议的热门话题，其雷霆之势有始有终令人振奋：7000多名干警200多个专案组夜以继日，给14个横行多年的重大黑社会团伙以致命打击，200多名黑社会骨干分子、2000多名涉黑恶成员被缉拿归案。重庆市原司法局局长文强、市公安局原局长彭长健等大大小小的黑社会保护伞也一一被揪了出来。
    【点评】：重庆打黑就像给国人端上一盆地道的重庆火锅，麻辣、够味！这再一次有力地证明：党与腐败及黑恶势力水火不容。任何人只要走向人民的对立面，文强等人就是他们的必然下场。
    罗彩霞事件――舆论监督维护社会正义
    【事件回放】2004年，18岁的罗彩霞作为湖南省邵东县一中应届毕业生参加高考，考了514分，没有达到湖南省当年531分的二本录取分数线。她填报了第三批专科院校志愿，但却没有收到任何高校的录取通知书。而当年她的同班同学王某高考成绩只有335分，却顺利走进了贵州师范大学，更奇怪的是，王某在大学里的名字改成了罗彩霞。原来，王某的父亲是湖南省隆回县公安局政委，他采取非法手段使女儿冒名顶替上了大学。事情被曝光，王某的学籍、工作被开除，其父被依法追究刑事责任。
    【点评】：罗彩霞事件圆满落幕，在公众欢呼法律与舆论监督的胜利时，有关方面却在认真反思此事，采取措施防止公权被少数人滥用，杜绝类似情况再次发生。解决一个孤立的事件，促进相关领域的工作，这是社会的进步，民主的进步，也是法治的进步。
    钓鱼执法――法制社会规范执法行为
    【事件回放】2009年，上海连续发生的两起“钓鱼执法”事件引起社会广泛关注。9月8日，市民张晖开车等红灯时，一男子自称胃痛，请求搭个便车。张晖让其上车后开到对方指定的地点，对方突然拔下张晖的车钥匙，紧接着七八个人将张晖拖出车外。张晖被指非法运营，交了1万元罚款后才取回自己的车。10月14日，打工者孙中界驾车同样遭“钓鱼执法”。为证清白，孙中界愤然挥刀断指。在社会各界广泛关注，以及上海市主要领导的批示和督促下，有关部门承认存在“钓鱼执法”。至此，事情有了结果：有关行政执法人员被开除，浦东新区有关领导和浦东城管执法局主要负责人受到相应处分，同时公开向社会和两名受害人道歉，并对孙中界给予国家赔偿。
    【点评】：孙中界断指，令人痛心！有关部门和领导同志关注民意，彻查事情真相，切实纠正错误，规范执法行为，令人鼓舞。一个国家，形成普遍的法律信仰不是一朝一夕之事，但破坏法律信仰，却可能在须臾之间。
    足坛查赌――将揭行业黑幕进行到底
    【事件回放】今年初，公安部根据国际刑警组织新加坡国家中心局发出的红色通缉令和有关请求，部署辽宁省公安机关协助调查王鑫在新加坡非法操纵足球比赛一案。专案组经过周密部署、精心组织和艰苦细致的工作，于今年4月将王鑫抓获。根据掌握的线索，警方顺藤摸瓜，揭开了中国足坛赌球、假球的盖子。一时间，球迷莫不欢欣鼓舞、充满期待。
    【点评】：假球、赌球、黑哨……一系列的足球事件，不仅损害了公平竞争的体育精神，违反了在体育活动中应当遵循的道德规范，同时也是对观众、球迷权利的漠视，更是违法犯罪行为，令中国足球运动蒙羞。看来，赌球的“毒瘤”只有用法律的利剑才能剔除，如此才能让绿茵场变成一片净土。
〖-ZW/正文〗
