〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大郅的数据说明了啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮CBA前四轮比赛两胜两负，这个成绩和以往赛季相比不能算好，但是考虑到上赛季八一队50%的总胜率，如今四场比赛赢两场就算基本“及格”。可翻了翻CBA技术统计，不由得让人再次皱紧了眉头，因为王治郅的数据显示，这位久经战阵的八一老将，正在奋力支撑起球队胜利的天平，与此同时也正在“透支”自己的能量――
    前四轮比赛，王治郅出场时间几乎逐轮增加，首轮他上场32分52秒，次轮为37分03秒，第三轮增加到42分22秒，到了第四轮对阵北京，他的上场时间仍然维持在41分08秒的“高位”。要知道，根据通常情况，在NBA等高水平联赛中，球队的绝对主力的每场上场时间，也就是在30分钟左右，像科比、詹姆斯这样的球星也很少达到40分钟，通常是在第一节、第二节结束前下场休息，第三节开赛几分钟后再上场拼搏，因为这样可以得到片刻休息，以利于更好发挥水平。以这样的标准，王治郅的上场时间无疑已经超标了，不要忘了他已经过了32岁而且有伤在身，以这样的强度拼整整一个赛季，恐怕会吃不消。
    再看得分。大郅第一轮到第四轮的得分分别是19分、22分、35分和37分，可谓一路飙升，他得分超过30分的两场八一队都赢了，其余两场输了。换句话说，大郅的场均得分是否超过30，几乎是八一队胜负与否的“分水岭”，这样下去也并不乐观，如果大郅累了或者状态下滑，球队获胜的机会就可能明显缩小，无论如何，将胜利的希望寄托在这位老将身上是不现实的。
    另外一个情况是，目前在CBA前四轮的总技术统计表中，场均得分排在前七名的都是外援，“状元”山东队的艾米特场均得分高达50点3分，大郅场均得分为28点2，排在第八，位列国内球员第一。值得注意的是，大郅以下的六位球员中，除了辽宁的张庆鹏以外也全是外援。由此可见，大郅正在遭遇联赛中强悍外援的“围攻”，这样的强度，他能支撑多久？
    面对数据，不难得出这样一个结论：八一队要想重振雄风，仅仅靠大郅发挥是远远不够的，年轻队员必须加速成长！
〖-ZW/正文〗
