〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并颁奖李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电记者王士彬、周奔报道：2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚参加典礼，并为获奖的20名年度新闻人物颁奖。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    今年以来，全军和武警部队坚决拥护、积极响应胡主席提出的大力培育当代革命军人核心价值观的号召，迅速兴起学习培育当代革命军人核心价值观的热潮。为把学习培育活动不断引向深入，经中央军委和总政领导批准，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办，在全军广泛开展了2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动。
    评选活动采取集中展示、网上投票、单位推荐、评委评选等方式，从中央电视台第七频道《军事报道》“当代军人”专栏今年陆续宣传的101个先进典型中，评选出20位年度新闻人物。他们中有真情传播党的创新理论的模范士兵和优秀教员，有忠诚使命、献身使命、不辱使命的维和勇士和训练尖兵，有矢志打赢、舍身为民的革命烈士，有立足平凡岗位、默默无闻奉献的专业技术干部，有戍守边关、维护民族团结和社会稳定的领导干部，还有爱岗敬业、在国防科研和医疗战线建立殊勋的专家学者。这些先进人物表现出的坚定信仰、崇高精神和优良作风，生动展示了全军和武警部队开展大力培育当代革命军人核心价值观活动的丰硕成果。
    颁奖典礼紧紧围绕当代革命军人核心价值观这个主题，采用多样化的表现形式，艺术地展示了一年来全军部队深入开展学习培育活动的生动实践和广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的时代风采。现场播放的电视短片凝练精致，浓缩了每位新闻人物的不凡人生经历和崇高价值追求。访谈互动真挚生动，讲述了新闻人物不为人知的感人故事和内心世界。评委会的颁奖词、新闻人物的获奖感言质朴深刻，进一步升华了活动主题。颁奖典礼上，军队艺术家们穿插表演的文艺节目精彩纷呈，催人奋进，抒发了全军官兵坚持不懈用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，不断推进国防和军队建设科学发展的豪情壮志。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、许耀元，中宣部、国家广电总局、中央电视台有关领导，军委办公厅、驻京各大单位政治部领导和驻京部队官兵代表参加典礼。
〖-ZW/正文〗
