〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区为驻岛官兵培养文艺骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹拉弹唱焕发海岛生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫肃本报记者黄超
    隆冬时节，济南军区某要塞区4支文艺小分队奔赴海岛，利用封航前的宝贵时间走遍要塞区10余个驻防岛屿，为基层部队培养各类文艺骨干数十人。
    顶着凛冽的寒风，记者随同一支文艺小分队的4名文艺骨干，乘坐登陆艇一路颠簸，向独立驻守在某“四无”小岛的炮兵营进发。临行之前，该要塞区政治部主任许升告诉记者，由于官兵流动性大，不少连队缺少文艺骨干。为了让基层更好地开展文化活动，他们安排文艺宣传队的骨干定期上小岛，教官兵们唱歌、使用乐器。
    看到登陆艇登上码头，炮兵营里的锣鼓队、舞狮队顿时欢腾起来，小岛官兵的热情驱散了周围的寒意。
    宣传队的骨干立刻分头行动。炮兵六连战士王军对山东快板情有独钟，但一直苦于没有老师指导，宣传队曲艺组组长郭本铭这次是专门上岛授课的。两人一见面，就凑到一起切磋技艺，两副竹板对着打了起来。
    “小岛啊小岛是战士的家，海天一色美如画……”循着优美动听的旋律，记者看见草坪上一群战士相围而坐，宣传队吉他手杨另正在为吉他爱好者上课。“海天吉他队”是这个营的一个文艺活动品牌，曾经多次在要塞区基层文艺汇演中亮相并获奖。但近年来文艺骨干流失较多，文艺表演水平出现滑坡，不少队员兴趣也发生了转移。这次宣传队骨干专程来岛上传授技艺，带来了影视资料和伴奏练习曲，还精心准备了授课内容，争取在最短的时间内提高弹奏水平，让“海天吉他队”重新焕发青春。
    远离大陆不寂寞，小岛官兵欢乐多。近4年来，该要塞区政治部宣传队利用下基层慰问演出的时机，共举办了乐理、声乐、乐器等培训班42个，为基层编导了200多个小节目。浓郁的文化氛围给寂寞的海岛注入了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
