〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/刘逢安/傅幼尧？寇海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电闫勇、特约记者刘逢安报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2009年度全军和武警部队47个军事训练一级师旅级单位。（光荣榜见第二版）
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，1997年全军首次进行军事训练等级评定之后，现已连续13年运用军事训练等级评定机制，科学评估部队训练水平和战斗力，有效激发了全军各部队军事训练争先创优意识，推动了军事训练创新发展。
    通报指出，2009年，全军和武警部队认真贯彻胡主席大抓军事训练重要指示和军委总部决策部署，以军事斗争准备为牵引，以提高打赢信息化条件下局部战争能力为目标，以贯彻落实新大纲为主线，科学谋划指导，深化配套改革，狠抓训练落实，军事训练呈现出稳步推进、创新发展的良好势头。依据《军事训练等级评定规定》，四总部审定批准47个师旅级单位为2009年度全军军事训练一级单位。
    通报要求全军和武警部队以军事训练一级师旅级单位为榜样，认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，深入贯彻落实科学发展观，着眼深入推进军事训练转变，持续深化训练改革，突出联合训练、军兵种训练、首长机关训练、复杂电磁环境训练，依法治训，按纲施训，扎实打牢基础，进一步兴起大抓军事训练热潮，提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    本报北京12月29日电傅幼尧、寇海波报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，对103名2009年度全军爱军精武标兵予以通报表彰。（光荣榜见第五版）通报指出，2009年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，以军事斗争准备为牵引，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，广大官兵坚持按照新大纲要求，严格训练，大胆实践探索，以过硬的战斗精神圆满完成跨区基地演练、中俄联合军演、国庆首都阅兵、亚丁湾和索马里海域护航等重大任务，涌现出一大批爱岗敬业、精武建功的先进典型。为表彰先进，树立榜样，进一步激发广大官兵投身军事训练的积极性创造性，根据《中央军委关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》精神，四总部决定，表彰2009年度全军爱军精武标兵。
    通报要求受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队广大官兵要以爱军精武标兵为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极响应胡主席大抓军事训练的号召，牢记使命，振奋精神，真抓实干，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，为扎实推进军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
