〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔的爱心接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区6批赴刚果（金）维和医疗分队接力帮扶任务区SOS儿童村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区6批赴刚果（金）维和医疗分队接力帮扶任务区SOS儿童村纪事
    ■本报特约记者何长贞
    今年“感恩节”那天，兰州军区第六批赴刚果（金）维和医疗分队的巡诊小分队，再次走进布卡武任务区的SOS儿童村，为那里的孤儿们送去健康和欢笑。自从2005年11月兰州军区第一批维和医疗分队将这所SOS儿童村作为爱心帮助对象以来，这份关爱就成为军区维和部队一项固定的交接内容。4年来，这支爱心接力火炬越燃越旺，成为中刚友谊的一个美好见证。
    节俭背后的故事
    这所SOS儿童村收养着大量因战乱、贫穷和疾病被遗弃的孤儿。第一批维和医疗分队队长岳增文从一名病人口中得知情况后，和队员们带着满满一车厢粮食、食品，第一次走进了SOS儿童村，当时的场景让大家心酸得落泪。因当地缺少粮食，孩子们经常食用不好消化的木薯，都长成了“大肚蝈蝈”。那次回来以后，分队每次预订食品，总会多订一些孩子们喜欢吃的，节省下来给儿童村送去。
    从第二批分队开始，维和部队的物资补充清单里多了一项固定内容――给SOS儿童村的孩子们购买食品和书包文具。5年来，几批分队光这一项加起来就花了20多万元。很多队员回国后依然挂念着这些孤儿，岳增文队长至今还资助着SOS儿童村的3名孤儿。每一批分队出征，都会有许多老队员从四面八方赶来，将塞满小吃、衣服、童话书籍、玩具的包裹，伴着温情交付给新队员带给儿童村的孩子们。
    撑起生命健康的保护伞
    “琼斯，来让阿姨看看你的牙齿！”口腔医生唐丽君和护士张小妮、康玺忙得额头沁满汗珠。50多名孩子一个接一个地仰着小脸、张着嘴巴，等着检查牙齿，这是今年世界爱牙日当天的一个爱心镜头。
    由于当地缺医少药，一些平常的疾病都会夺走这些孱弱的小生命。2007年9月，SOS儿童村5岁的孤儿威廉被紧急接进医疗队。尽管队员们日夜守护，但小威廉还是走了。从那以后，分队把为孩子们巡诊的频率由两个月一次改成一个月一次。
    当地不光牙病多发，也是世界上有名的乙肝高发区。第六批分队出征时专门从国内带了一批乙肝疫苗，接种了30名没有抗体的孩子。今年10月，当地突发霍乱疫情，防疫专家袁正泉和几名队员不顾危险，及时赶到儿童村进行防疫消杀、净化水源，袁正泉还专门给SOS儿童村的教职员工上了一堂预防霍乱知识课。由于防治及时，孩子们无一人发病。
    为稚嫩的心灵接种阳光
    在倾注爱心时，中国维和队员们更注重呵护孩子们稚嫩的心灵。除了派出心理医生定期给孩子进行心理教育和疏导外，队员们还开展了“与爱同行”、“温情布卡武”等多种多样的“阳光行动”。第六批分队开展的“亲情手拉手”，更是带给孩子们无限的欢乐。一到约定的时间，小家伙们便会早早拥在儿童村门口，等着“军中妈妈”来跟他们一块做游戏、演节目。年仅3岁的小孤儿托马斯一见到“妈妈”蒋学义，就赶着跑上去紧紧拉住她的手，舍不得松一下，要是哪次“蒋妈妈”因为值班没来，小家伙就会失落不已。6岁的小孤儿安德烈，原来性格孤僻，跟小朋友们不合群，护士王阳跟他“手拉手”后，小家伙像换了一个人似的，变得开朗自信，也懂得关心别人了。
    播种爱的同时，队员们也收获着爱。每次走进SOS儿童村，孩子们都会排着长队，用稚嫩的童声用汉语高呼：热烈欢迎，热烈欢迎！在一次节日联欢时，第五批分队的几名女队员表演了手语舞蹈《感恩的心》。没想到，一个月后再次联欢时，孩子们竟然舞动小手表演了这一舞蹈。那一刻，队员们泪流满面――孩子们展示的不仅是表达感恩的一个个动作，更是他们懂得感恩的心。
〖-ZW/正文〗
