〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一张纸”总结新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委年终总结求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一张纸”总结新风扑面
    广州军区某集团军党委年终总结求真务实
    本报讯黄永勇、特约记者付文武报道：12月21日上午，广州军区某集团军党委机关召开年终总结大会，听取集团军常委和各师旅团主官工作汇报和新年度工作打算。与往年不同的是，各单位今年的汇报材料，只有薄薄的一张纸，并且全部以提纲和表格的形式出现，看起来一目了然。集团军有关领导介绍说，这是集团军党委求真务实积极倡导“一张纸”文风带来的结果。
    往年，该集团军搞年终总结材料，少则两三千字，多则过万，既浪费资源，又浪费精力。结合年终考核总结，他们在集团军范围内大力提倡简约的文风，要求集团军各级、各部门在工作总结中用“一张纸”来汇报工作，拿提纲发言，用数字说话，并明确要求上报集团军的总结材料不超过1500字，总结发言不得超过5分钟。
    总结大会现场，记者看到，第一个上台发言的副军长黄跃进，仅用时4分35秒就对主管负责的军事训练工作进行了总结，随后发言的同志也没有一个超过5分钟，整个会议下来用了1小时20分钟。
    倡导“一张纸”总结，在基层和干部中产生了很大反响。某团政治处主任危寿明深有感触地说：“以前写总结要挖空心思扩充篇幅，现在集团军提倡写总结‘一张纸，，干了什么就写什么，简单明了，实事求是。”
    编余小议
    好文风彰显好作风
    ■凌翔
    年终总结已近尾声，“捞干货”、忌浮夸还难不难？从广州军区某集团军党委的实践探索来看，关键还是要把求真与务实结合起来，把总结搞得“短一点”、“实一些”，把一年中做过的事情总结出一些经验、找出一些规律，为来年工作奠定基础。
    文风历来不单纯是个文字问题。前不久，党的十七届四中全会《决定》提出“从领导机关做起，大力整治文风会风，提倡开短会、讲短话、讲管用的话。”广州军区某集团军党委倡导“一张纸”总结的做法，是贯彻落实党的十七届四中全会精神的具体举措，值得大家学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
