〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开八面香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部探索装备实物资产计价核算管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥成相/林夫海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胥成相林夫海本报记者杨彪
    今年，全军装备实物资产计价核算管理试点工作在成都军区装备部展开。
    实物资产计价核算管理，实质就是把物当钱管，确保“钱变物后不失管、物变钱后不失控”，这可是困扰装备管理多年的疑难杂症。
    年终盘点，成果如何？数据说话：成都军区装备实物资产较试点建账时下降了近40%，极大减少了库存物资器材积压和经费占有量，优化了库存结构，物资器材使用效益、经费保障效益明显增强。奖杯说话：该部研发的“装备实物资产计价核算管理系统”获军队科技进步二等奖，“装备经费综合预算管理系统”获军队科技进步三等奖。
    花开八面香。总部评价：“成都军区这一步走得实，为全军装备实物资产计价核算管理工作探索了路子，积累了经验。”
    某汽车部队担负着为驻西藏部队运输物资的任务，常年行驶在千里川藏线上。川藏线道路条件差，车辆装备磨损快，器材消耗大。沿线经济落后，部分器材难以就地筹措。日积月累，车辆维修经费严重超支，压得部队喘不过气来。有一年，部队车辆实际维修费超过了年度正常维修经费的两倍。
    一次演习，某集团军所属部队纷纷到机关申领车辆维修器材。到仓库一看，大家都傻眼了――需要车型的轮胎、电瓶等一些常用器材没有，不需要的倒堆积如山。部队要出动，可部分车辆因缺维修器材动不了。没办法，该集团军只能紧急采购了一批器材……
    这些问题虽然发生在不同的时间、不同的单位，却引发了共同的思考：
    ――车辆维修费不能无休止地超支下去，靠总部、军区隔几年解决一次也不是办法，必须想一个治本之策。
    ――高原气候、道路条件恶劣，车辆器材消耗量大，这是事实，但有没有管理监督上的漏洞？
    ――器材储备计划的前瞻性与部队装备保障需求的现实性如何实现有机统一？
    ――零库存怎样才能实现，现有库存积压如何处理？
    几个波次的思想碰撞后，大家形成了一致意见：加强管理才能走出困境，实行计价挂账是最好的出路。
    办法想好了，关键在行动。成都军区装备部党委反复研究，决定“开小口挖深井、扎实稳妥推进”，先由某师和某兵站部两个单位进行探索。
    实行计价挂账，必须首先要有一本“清楚账”。为此，该师装备部长带着装备机关人员认认真真、通宵达旦地清理核对种类繁多的装备维修器材，确保一颗螺钉、一根弹簧都不漏掉。而后，他们下大力构建从师、团、营、连到业务部门、财务部门、装备库（室）的“四纵三横”计价挂账责任体系，紧盯清产、建账、进出、核销“四个环节”，把责任分解细化到各级领导、经办人员，覆盖每个环节。
    某兵站部把突破口放在了车材消耗的特点规律上。他们组成调研组随车队一起进藏，实地调研高速路、石子路、冰雪路等不同道路及气候对不同车型和装载不同货物车辆各部件的磨损情况进行调研。一趟任务下来，调研组成员的各种数据“流水账”记了满满两大本。他们一一进行梳理和定性定量分析，针对不同年限、不同车型的千公里器材消耗差别大的特点，制定出《执行高原运输任务和途中器材外购、车辆外修定额包干管理办法》；针对车辆情况和任务远近，把车辆维修费定额确定为不同地段的4个不同等级，从而卡住了物资器材的浪费。
    改革让他们尝到了甜头：过去车材要用的领不到、不用的堆积如山，车辆维修费居高不下等现象不见了；现在车材存储合理、积压减少、消耗降低、管理规范，维修费终于摆脱了超支，还略有结余。该兵站部的车辆维修费，比往年节约了300多万元。
〖-ZW/正文〗
