〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水洒满嘉陵江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电十支队官兵建设亭子口水电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/刘辉/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟平国刘辉陈波
    岁末，嘉陵江畔90多万苍溪人民迎来了令人振奋的好消息：国家西部大开发重点工程――嘉陵江亭子口水利枢纽主体工程正式开工，这标志着嘉陵江干流水资源综合开发利用迈出了新的步伐。
    担负这项重点工程前期施工的队伍，正是善打硬仗的武警水电十支队。
    嘉陵江畔走来英雄队伍
    峰陡谷深，激流奔涌。苍溪嘉陵江大桥旁，武警水电官兵的飒爽英姿，与“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观标语，在繁忙的工地上辉映在了一起。
    作为长江水系中流域面积最大的支流，嘉陵江在百折千绕中蕴藏着丰富的水能资源。开发嘉陵江水系水利资源，曾是几代人的梦想。党中央实施西部大开发战略后，总投资达159亿元，总装机110万千瓦，控制灌溉面积340万亩的嘉陵江亭子口水利枢纽工程正式开工建设。
    2006年12月，武警水电十支队从各地抽调精兵强将，率先进驻亭子口水利枢纽工地，拉开了开发嘉陵江水系水利资源的序幕。进场之初，官兵们挤在一间40多平方米的房间里，生活用水来自几公里外的嘉陵江，苦涩的江水中含有大量泥沙。在这种艰苦的环境下，官兵们克服常人难以想象的困难，完成了进场公路、桥梁和通水通电等多项前期准备工程的施工。
    “5・12”汶川特大地震发生后，十支队100多名官兵奉命参加抗震救灾，耽误了两个月工期。后来，全体官兵日夜奋战，创造了最高日开挖量12000立方米的纪录，100天削平了一座90米高的山头，挖走土石方180多万方，硬是抢回了延误的工期，受到了业主的高度评价。
    两年多的施工中，十支队官兵完成土石方开挖300多万方，混凝土浇筑30多万方，承担的碾压混凝土、常态混凝土浇筑、进场公路浇筑等多项工程被业主和监理单位评为优质工程、样板工程，完成的1000多项单元工程，合格率达100%，优良率达93.5%。
    科学理念营造和谐环境
    在亭子口右岸工地，新开挖和回填的坡地上绿树婆娑、青草荫荫。项目部政委包迪民说，这些草皮都是从500公里外的成都运过来的，目前工程虽处在初期建设阶段，但是对于施工区生态环境，不仅在保护中建设，更在建设中保护。
    施工中，十支队官兵注重环保的做法还不止这些。他们在整个施工区设置了许多生活垃圾箱和施工垃圾箱，最大限度地减轻对环境的破坏；在部队营区设置了地埋式的污水深化处理池，对生活污水先作深化处理后，再用于浇灌草木和降尘洒水，有效保护了生态环境。
    既建设人与自然和谐相处的绿色工程，也营造拴心留人的内部环境。部队进驻工地后，先后投入专项资金，建起了漂亮的营房，配置了文化娱乐设施和网络学习室，修建了篮球场、澡堂、晾晒场等，营院四周都布置了草坪绿地和花池盆景。人民军队英模画像，赵秀玲、欧阳运华等武警忠诚卫士灯箱图片和体现当代革命军人核心价值观内容的橱窗分列营区醒目位置和道路两侧。浓厚的特色警营文化和园林式的生活环境，使官兵们静下心来，扑下身子投入工程建设。
    滔滔江水见证忠诚情怀
    水电官兵爱山水。在他们眼中，河里流淌的不仅是水，更是清洁的水利能源。为了建好电站，许多官兵长期奋战在崇山峻岭间，默默流淌着汗水、奉献着青春。
    现场总调度周林，每天负责整个工地所需材料、设备安排等工作。凌晨3点，是施工人员精力最困乏的时候，稍不注意，就会影响到工程质量。常年的工地调度，让周林养成了每天凌晨3点必须到工地巡查一遍的习惯，即使在最寒冷的冬季也天天如此。项目部政委包迪民来工地两年，两个春节都在工地度过。去年5月，父亲腰部受伤，因为工期紧张，他没能回去；今年8月，母亲从甘肃老家到成都看病，他也没来得及回去照看一下。
    11月22日深夜，项目部欢送老兵退伍的前夜，浙江宁波籍战士王聪，依然开着自己心爱的北方奔驰自卸车，穿梭在大坝围堰和渣场之间。虽然第二天就要脱下军装离开部队，但他还是想站好最后一班岗，他说：“水电部队培养了我，让我有了一技之长，能够自信面对人生道路！”
    亭子口水利工程凝聚了武警水电十支队众多官兵的心血。今后无论走到哪里，身在何方，他们的豪情和汗水，都将在这里永远留存。
〖-ZW/正文〗
