〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事训练动员表彰电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电吴弟伦、特约记者刘逢安报道：今天下午，四总部在八一大楼召开全军军事训练动员表彰电视电话会议，对2010年全军军事训练工作作出动员部署。会上，2009年度全军和武警部队47个军事训练一级师旅级单位和103名爱军精武标兵受到四总部通报表彰。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并颁奖。
    会议认为，2009年，全军和武警部队把军事训练作为拓展和深化军事斗争准备的重要抓手，严格按照新大纲组织实施训练，不断深化训练改革，努力提高实战化水平，认真查找和检讨训练中存在的问题，保持了大抓军事训练的强劲势头，各级、各部队高标准端正训练指导，高质量落实训练大纲，高起点推进训练改革，进一步改进训练作风，军事训练兴起了新热潮，创造了新经验，出现了新局面。
    会议对明年全军军事训练工作作出动员部署，要求全军更加注重信息化条件下军事训练特点规律的研究，更加注重基于信息系统体系作战能力的训练，更加注重抓好信息化程度较高部队的训练，深入推进军事训练向信息化条件下转变；加强基础训练、突出首长机关训练、抓好使命课题训练、深化复杂电磁环境训练、积极开展联合训练，不断提高信息化条件下军事训练质量效益；深化训练模式、训练方法和训练管理改革，积极探索信息化条件下军事训练的方法路子；按照实战化、科学化和正规化的要求抓好军事训练，不断加强和改进军事训练的组织领导，推动军事训练向更高层次更高水平发展。
    副总参谋长孙建国作动员讲话，总政治部副主任刘振起主持会议，总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长韩延林参加会议。全军和武警部队师旅级以上单位、院校军政主官以及分管训练的领导和机关干部，分别在主会场和分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
