〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵第四届十大砺剑尖兵评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席颁奖典礼并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电特约记者陈寿富、记者张旗报道：第二炮兵第四届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼昨天在京举行。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席颁奖典礼并为“砺剑尖兵”颁奖。
    这次评选出的“十大砺剑尖兵”是：某导弹旅发射二营营长张建廷、某导弹旅发射连班长何贤达、某导弹旅发射四营营长徐胜兰、某导弹技术勤务团技术勤务营政治教导员汪斌、某导弹旅司令部作训科科长邢建军、某基地研究室副主任薛峰、某装备研究院研究室副主任李靖（女）、某工程安装团团长李吉、第二炮兵司令部某处处长张涛、第二炮兵驻某地区军事代表室总军事代表廖平。
    本届“十大砺剑尖兵”评选采取官兵投票与评审委员会投票相结合的方式评选表彰对象，直接参与评选活动的人数占第二炮兵部队官兵总数的90％以上。
    第二炮兵政委张海阳出席颁奖典礼并为“砺剑尖兵”颁奖。
〖-ZW/正文〗
