〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德新海”轮正在回国途中等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德新海”轮正在回国途中
    外交部发言人姜瑜29日表示，“德新海”轮已经在中国护航舰队的保护下驶往安全海域，正在回国途中。2009年10月19日，青岛远洋运输公司所属“德新海”轮在印度洋被索马里海盗劫持，船上有中国船员25名。经多方努力，北京时间12月28日3时，25名中国船员和“德新海”轮安全获救。
    中国互联网络信息中心停止解析不良网站域名万余例
    中国互联网络信息中心（CN鄄NIC）28日发布消息称，自12月9日开展域名注册信息专项治理行动以来，至今已累计停止解析不良网站域名13175例。该中心有关负责人表示，目前正组织力量对已注册的1368万个CN域名进行人工逐一核查，总计已清查域名204万个，核实淫秽低俗网站域名2618个，并全部暂停域名解析。
    “空天杯”航空航天知识竞赛获奖名单揭晓
    29日，由空军政治部、空军装备部和中航工业、中国航空学会、中国宇航学会共同举办的“空天杯”航空航天知识竞赛抽奖仪式在北京举行，通过网络和平面媒体参加竞赛答题的320名获奖者全部诞生。
    本次“空天杯”航空航天知识竞赛是为纪念中国航空百年和空军成立60周年而举办的。9月份，本报、《航空知识》、空军装备等报刊先后刊登了竞赛启事和100道竞赛题，共计收到竞赛答题卡30525份，集体组织参赛的共有93个单位。（杨春源、李建文）
    乌鲁木齐总医院为贫困农牧民送医送药
    近日，兰州军区乌鲁木齐总医院12名医疗专家来到位于天山脚下的巴里坤大草原，为这里的各族贫困农牧民送医送药。
    两年来，乌鲁木齐总医院先后抽调了眼科、骨科、内科、妇科、外科、肾病科等科室的专家180多人充实到“专家巡回医疗队”中，为8000多户农牧民免费送医送药，使70多名重病患者得到免费救治。该院还利用巡诊之机，对乡镇卫生所进行技术帮扶，先后12次对这里的医务人员进行培训，提高了乡镇卫生所的医疗水平。（张斌、黄宗兴）
    淮阴区人武部为优抚对象家庭排忧解难
    为了让服役官兵安心在军营做贡献，江苏省淮安市淮阴区人武部充分发挥“娘家人”作用，主动协调地方民政等部门，落实各项优抚优待政策。他们还组成11支民兵义务帮工队，长年为优抚对象家庭抢收、抢种，每逢中秋、春节等重大节日，进行走访慰问活动，主动帮助优抚对象解决生产生活中遇到的困难。（管国芝、丁志国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
