〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪豹”装上了“眼镜蛇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院研制成功新型侦察攻击系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪豹”装上了“眼镜蛇”
    武警工程学院研制成功新型侦察攻击系统
    本报讯赵荣涛报道：多次在国家重大安保任务中屡建奇功的武警“雪豹突击队”又有了新装备，由武警工程学院研制生产的“眼镜蛇”系统在该部队试装。
    “眼镜蛇”，全称为新型隐蔽侦察攻击系统。系统研制人、武警工程学院通信与信息技术研究所所长张殿富教授介绍说，目前国内外解救人质战斗，多数都采用僵持待机或诱敌暴露后开枪击毙的方法，危险性大，耗费时间长。而眼镜蛇隐蔽侦察攻击系统是一种集远距离隐蔽侦察、攻击于一体的特种武器，具备隐蔽我方、侦察敌情、搜寻目标等功能，在短时间和极限环境下可迅速制服犯罪分子，控制势态。
    笔者看到，该系统小巧灵便，前方的侦察攻击软管外形很像眼镜蛇，可从空调孔、门缝、窗缝、通风孔等伸入罪犯负隅顽抗的场所。蛇头部进入后可控制其“抬起头”、“四处张望”，然后通过微波传输系统将现场情景传给指挥人员，便于指挥中心及时制定处置方案、协调指挥。
    为尽快掌握新装备，驾驭新装备，该院专门派出技术专家对特战队员进行培训。笔者在演练现场看到：一犯罪分子劫持人质在房屋内与武警官兵对峙，指挥员启动眼镜蛇隐敝侦察攻击系统实施解救。很快，在烟雾弹的掩护下，一条灰色的“眼镜蛇”沿着门缝溜进屋内，罪犯的一举一动被系统锁定。根据传回的信息，指挥中心果断下达实施击毙的命令，操作员启动发射按钮，罪犯应声倒地，人质被安全解救。
    “有了‘眼镜蛇，系统，我们执行任务的信心更足了！”雪豹突击队领导告诉笔者。相信在以后的执勤、处突和反恐作战中将会大显身手。
〖-ZW/正文〗
