〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学防务学院举办联欢晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢歌笑语迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电王虎、王涛报道：12月28日，来自世界5大洲的100余名外国高级军官及其夫人子女参加了由国防大学防务学院举办的新年招待会和联欢晚会。招待会上，防务学院政委卢国忠代表学院向外国高级军官学员表达了节日的祝福。接下来的联欢晚会使用中、英、法三种语言进行，中外军官纷纷登台献艺，气氛融洽而热烈。
    国防大学防务学院担负培训外国高级军官的任务，十分注重外军学员的业余文化生活。精彩的武术表演、民族舞蹈等节目，受到外国小朋友们的欢迎，一些活跃的小朋友还上台模仿。一曲古筝独奏《高山流水》，让外国军官感受到了中国古典音乐的独特魅力。
    外军军官表演的汉语节目，将晚会的气氛推向了高潮。马来西亚空军准将宾・阿达姆演唱的《月亮代表我的心》，缠绵优美，发音准确。法语班学员合唱的中华民乐《茉莉花》，让大家仿佛从茉莉花的芬芳中得到了愉悦和欢乐。外军学员表演的小品《在市场》、《购物》，讲述了他们在中国购物时，由于不懂汉语而遭遇的尴尬，通过节目告诉同学们要好好学习汉语。学员表演投入，有板有眼，观众掌声不断，气氛十分热烈。在小品的最后，表演者用汉语祝愿所有中外军官新年快乐。
    晚会的最后，大家随着音乐的旋律共同跳起了“pocho-pocho”舞，相互表达彼此的新年祝愿。
〖-ZW/正文〗
