〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，2009年，在党中央、国务院坚强有力领导下，各级纪检监察机关加强对中央保增长、保民生、保稳定等一系列重大决策部署执行情况的监督检查，严肃查处违法违纪案件，解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题，纠正损害群众利益的不正之风，研究制定反腐倡廉法规制度，不断推进改革措施，加强领导干部党性修养和作风建设，党风廉政建设和反腐败斗争方向更加明确、思路更加清晰、措施更加有力，取得了新的明显成效。同时，必须清醒地看到，当前反腐倡廉建设面临不少新情况新问题，形势依然严峻，任务依然艰巨。全党必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，做到反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣。
    会议强调，2010年，各级党委、政府和纪检监察机关要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，着力推进反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。要继续加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，坚决查处违纪违法案件，严厉惩处腐败分子和整治消极腐败现象，坚决纠正损害群众利益的不正之风。要以改革创新的精神，加大教育、监督、改革、制度创新力度，更加有效地预防腐败。要进一步落实党风廉政建设责任制，各级党委和政府要切实负起责任，加强组织领导，协调各部门搞好反腐倡廉工作。全党要同心同德、狠抓落实，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定提供坚强保证。
    会议强调，党员领导干部廉洁从政是全面贯彻党的理论和路线方针政策的重要保障，是从严治党、不断加强党的执政能力建设和先进性建设的重要内容。促进党员领导干部廉洁从政，必须按照建立健全惩治和预防腐败体系的要求，加强教育，健全制度，强化监督，深化改革，严肃纪律，坚持自律和他律相结合。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》是规范党员领导干部从政行为的重要基础性法规，对保证党员领导干部廉洁从政、加强领导干部廉洁自律工作和干部队伍建设、进一步提高管党治党水平和深入推进反腐倡廉建设具有十分重要的意义。各级党组织要结合贯彻落实党的十七届四中全会精神，深入学习宣传，认真组织实施。各级党员领导干部要深入学习理解准则，严格遵照执行，认真自查自纠，真正做到为民、务实、清廉。各级纪检机关和有关部门要协助党委抓好督促检查，严肃处理违反准则的行为，保证贯彻落实。
    会议同意明年1月召开第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
