〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧搭舞台砺良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地大学生干部培养侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰/尚春雅/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马杰尚春雅本报记者邹维荣
    总装某基地驻守在西北黄土高原腹地，位置偏僻、环境艰苦。战斗在这里的大学生干部中却涌现了全军优秀指挥军官李振凯、“一等功臣连长”孙建，航天科技战线年轻的科技尖兵淳静、李成、刘贤海等一批先进典型。记者走进该基地大学生群体，领略到他们拼搏奋进的青春风采，聆听到他们快速成长的铿锵足音。
    “情感认同教育”强化使命追求
    到烈士陵园瞻仰烈士、进史展馆学习传统、请“老航天”搞传统教育……记者到基地采访，适逢某雷达站新入伍大学生干部进行“继承优良传统、争当雷达尖兵”教育。
    “这样的教育活动对处在转型期的大学生干部非常重要。”8年前入伍的大学生干部、政治处干事裴生芬说起组织活动的初衷深有感触。裴生芬所说的转型期是指大学生干部入伍之初，从不适应到适应、从不习惯到习惯，对事业、环境、岗位的情感认同过程。
    该雷达站驻守在山头，位置偏僻，几乎和外界隔绝。刚刚离开繁华都市、多彩校园的大学生干部大多不适应，甚至想“打退堂鼓”。
    基地的光荣传统教育就是针对新入伍大学生干部中常出现的此类问题而“量身定制”的。教育活动中，新分配大学生干部通过了解基地的光荣历史和职能使命，感知自己事业的舞台和成才环境，增强履行使命的自豪感和紧迫感；通过追寻基地建设发展的艰苦岁月、辉煌历程，学习不同时期涌现出来的先进典型，领悟基地“载人航天精神”的内涵实质，找到军旅生活的新坐标、自我设计的参照系，并转化为立志献身国防、立足岗位成才的内在动力。
    “捆绑式培养”实现快速对接
    成功解决火箭试验、卫星发射重大问题38个，完成科研课题10项，有3项科研成果分获军队科技进步二、三等奖和国家发明专利……凭着这些过硬条件，今年9月，基地技术部毕业仅3年的博士生淳静摘取了“基地优秀大学生干部”、“总装备部学习成才先进个人标兵”两项荣誉。
    “我能取得今天的成绩全靠老师傅的帮带。”见到记者，淳静真诚地说。淳静博士毕业从事光学数据处理业务，领导看他理论功底好、创新能力强，就把一项制约火箭发射精度的技术难题压给他。由于缺乏实践积累和试验数据，课题研究进度缓慢。单位分析他的情况后，安排将拥有此项课题800多组详实数据参数的老高工李小平与他捆绑结对。理论和实践“联姻”之后，此项技术难题当年即被攻克。
    基地试验技术部政委杜鹏给记者介绍说，“捆绑式”培养不是“指腹为婚”和“一捆定终身”，而是根据科研试验任务的需求随机调整“联姻”双方，最终实现知识资源的共享双赢。基地测控站就曾有5名大学生干部先后与士官马金永等7名实践经验丰富的业务骨干结成对子，不仅节约了大学生干部实践摸索的时间，而且帮助马金永这些士官骨干完成了12项科研课题开发。
    基地干部处处长赵国清提供给记者的一份资料显示，基地“捆绑式”培养大学生干部已经形成了比较完善的制度。目前，基地大学生干部100%在入伍当年便通过考核取得独
    立上岗资格，入伍4年以上的大学生干部42%有军队科技成果奖。
    “硬政策”保证人才脱颖而出
    对发射阵地数百个岗位、千余套设备了如指掌，讲技战方法、发射流程条理清晰，一个个难懂的专业术语经他一串，听起来简单明了……在基地火箭发射阵地采访，发射站副站长兼阵地总指挥李利群给记者留下了深刻印象。
    “我是基地大学生干部优惠政策的受益者。”李利群告诉记者，1994年，他从北京科技大学毕业入伍，由于技术好、管理能力强，在副连职岗位上干了一年就提前调正连，并代理副营职专业组长；全组科技创新的数质量两年翻了两番，他个人2项科研成果获军队科技进步三等奖，单位给他又提前晋级副营。
    基地政治部主任刘滨说，基地采取多种措施鼓励大学生干部争先创优，对取得博士学位的大学生干部一次性给予3万元生活补助，并分配一套团职住房，优先安排科研课题，经基地审批立项后，每人提供10万元科研启动经费；设立优秀人才奖励基金，对试验任务中作出突出贡献的大学生干部实施重奖，并优先晋职晋衔；对获得军队科技进步二等奖以上科技成果的大学生干部，除总部发放的奖金外，基地还给予同等数额奖励。
〖-ZW/正文〗
