〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年：军法大事周密筹划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳桦之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年：军法大事周密筹划
    ■靳桦之
    2010年，军事法制建设将继续加强军事立法，完善军事法规体系，加大军事执法、司法和法律服务等工作的力度，为全面加强和协调推进军队革命化、现代化、正规化建设，提供有力的运行机制和保障机制。
    抓紧出台《中华人民共和国国防动员法》。国防动员法律制度，是中国特色社会主义法律体系中起支架作用的基本法律。2009年，国务院、中央军委向全国人大常委会提出关于制定《中华人民共和国国防动员法》的立法提案，全国人大常委会在向全社会公开征求意见的基础上，对该法律草案进行了二次审议和多方调研，可望于2010年上半年审议通过。
    积极推动《中华人民共和国兵役法》和配套法规修改进程。目前，《中华人民共和国兵役法》修订草案已经中央军委审议，待国务院审议后，将尽快提请全国人大常委会审议。同时，还将积极推进《征兵工作条例》、《现役士兵服役条例》、《现役士兵退役安置条例》等兵役法相关配套法规的起草或者修订进程，使我国兵役制度得以适应形势发展变化而不断健全完善。
    加快《中华人民共和国预备役军官法》的修改步伐。《中华人民共和国预备役军官法》的修改，将调整完善预备役军官的管理机制、选拔方式、培训模式、储备规模、服役年龄、征召制度和待遇保障等方面的制度规定，改进和完善预备役军官基本制度，解决预备役军官队伍建设面临的新问题，提高预备役军官管理水平。
    修订共同条令。共同条令是全体军人的共同行为准则，是军队法规制度体系中的基础性法规。修改共同条令，既与时俱进地调整、完善和充实部队内务制度、奖惩制度和队列制度的有关内容，又保持发扬中国军队长期以来形成的优良传统和行之有效的做法，对于加强军队的革命化、现代化、正规化建设，具有重要意义。
    修订《中国人民解放军政治工作条例》。《中国人民解放军政治工作条例》是军队政治工作的基本法规，将以科学发展观为重要指导方针，进一步丰富、充实军队政治工作的指导思想、根本任务和主要内容，健全完善各级政治机关的职责和工作规则。
    抓紧起草《中华人民共和国军人保险法》。目前，经过起草部门多方征求意见、深入调研论证，已经形成《中华人民共和国军人保险法》的草案征求意见稿。2010年，将抓紧推进《中华人民共和国军人保险法》的立法进程。
    积极推进武器装备采购制度的调整改革。2010年，军地有关方面将以武器装备采购供应法、武器装备质量管理条例、驻承制单位军事代表条例、军用标准化管理条例等立法为重要抓手，积极推进武器装备采购的重大政策制度调整改革。
    （作者单位：中央军委法制局）
〖-ZW/正文〗
