〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸与展望：聆听法制进程的铿锵足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年：依法治军硕果满枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳桦之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸与展望：聆听法制进程的铿锵足音
    2009年：依法治军硕果满枝
    ■靳桦之
    时光积淀历史，终将汇入岁月长河。2009年，以军事立法、军事执法、军事司法、军队法律服务等为主要内容的军事法制建设取得可喜进步，为国防和军队建设的科学发展提供了有力保障。回放依法治军的铿锵足音，回顾2009年军事法制建设的重大事件，立此存照。
    基层建设基本制度实现与时俱进
    《军队基层建设纲要》是全军基层建设的基本准则和依据。2009年6月12日，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部印发了新修订的《军队基层建设纲要》。
    新《纲要》明确了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的具体要求，细化了基层建设的各项标准；规范了抓好军事训练，落实战备工作，加强思想政治教育和文化、保卫工作，严格行政管理，密切内外关系，搞好后勤保障，管好用好武器装备，以党支部为核心的组织建设等八项基层经常性主要工作的开展方法和相关要求；规范了各级机关对基层建设的总结评比和表彰，规定除《纲要》和条令条例规定的以外，师级以上单位机关一般不得在基层开展其他评比表彰，旅、团级单位及其机关开展其他表彰活动应从严控制；明确了各级领导机关抓基层的主要职责和要求。
    新《纲要》施行后，有力地推动和促进了部队基层建设又好又快发展。
    人民武装警察执行任务有法可依
    人民武装警察部队是我国武装力量的重要组成部分。然而，对于人民武装警察如何履行职能任务，长期以来法律并没有专门规范。武警部队官兵在执行维稳任务时也深切感到：“没有法律保障，比没有武器装备更困难。”
    2009年8月27日，第十一届全国人大常委会第十次会议通过了《中华人民共和国人民武装警察法》。这部法律规定武警部队由国务院、中央军委领导，实行统一领导与分级指挥相结合的体制；规定了武警部队担负国家赋予的安全保卫任务以及防卫作战、抢险救灾、参加国家经济建设等任务；规定调动使用武警部队执行安全保卫任务应当坚持严格审批、依法用警的原则；明确了执勤目标单位与武警部队的执勤业务指导关系；明确了武警部队的义务权利及其执行任务的保障措施；规定了人民政府及其有关部门、公民、法人和其他组织对武警部队依法执行任务情况的监督检查以及相关法律责任等。
    这部法律的公布施行，使武警部队履行使命有了法律依据。
    滥售滥穿军服现象得到整治
    一个时期以来，一些服装企业私自生产军服，路边店铺公开出售军服，某些行业制服随意仿照军服式样，损害了军服的严肃性和军队形象。为切实规范军服生产、储存和流通、使用等环节，2009年1月13日，国务院、中央军委公布了《军服管理条例》。
    《军服管理条例》规定：影视制作和文艺演出单位的演艺人员因扮演军人角色需要穿着军服的，应当遵守军队关于军服穿着的规定，非拍摄、演出时不得穿着军服。禁止买卖、出租或者擅自出借、赠送军服；禁止使用军服和中国人民解放军曾经装备的制式服装从事经营活动；禁止以“军需”、“军服”、“军品”等用语招揽顾客；机关、团体、企业事业单位和其他组织的制式服装及其标志服饰，应当与军服有明显区别；禁止生产、销售、购买和使用仿照军服样式、颜色制作的足以使公众视为军服的仿制品。
    根据《条例》规定，2009年9月和11月，公安部、国家工商行政管理总局、总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知开展专项整治行动。各级军队保卫部门在地方公安机关配合下，也破获了一批伪造军服、着军服诈骗的案件。
    思想政治教育法制化迈出重要步伐
    我军一直把思想政治建设放在首位。2007年1月1日，总政治部颁布《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》，经过2年多的试行，在总结经验、进一步充实完善有关内容的基础上，2009年11月9日，经中央军委批准，总政治部颁布新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》。
    《大纲》充分反映形势任务变化对军队思想政治教育的新要求，注重解决部队思想政治教育遇到的矛盾和问题，对思想政治教育的组织领导、主要任务、内容时间、组织实施等作了进一步调整、充实和规范，增加了“深入贯彻落实科学发展观”、“增强思想政治教育的科学性”，把思想政治教育“贯穿到完成多样化军事任务中”、“运用现代科技手段”、“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”等内容。同时，增加了对非现役人员、国防生，以及离休退休干部、职工和民兵预备役人员思想政治教育的要求，并对战时思想政治教育作出了原则规定。
    新修订的《大纲》，为新形势下开展思想政治教育提供了基本依据，使我军思想政治教育工作实现了规范化制度化，是近年来军队政治工作法制化的一个重要成果。
    强化非战争军事行动法律保障
    2009年，军事法制工作部门、军事司法机关和军队律师队伍，紧密结合军队执行反恐维稳、抢险救灾、国际维和、远洋护航等非战争军事行动任务，及时跟进、靠前服务，主动提供专业高效的服务保障，发挥了不可替代的重要作用。
    针对海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，对出兵依据、行动方式、武器运用、海盗处置以及与外军协调配合等方面遇到的法律问题，军事法制工作部门、军事司法机关编印了《执行护航任务法律咨询手册》等法律知识口袋书，下发执行任务官兵人手一册。有关方面为护航部队编配法律顾问，开展全程伴随式法律服务。
    2009年，军队司法行政部门组织军队律师深入部队，广泛开展法制宣传，进行民族宗教政策教育，编印《执行维护社会稳定任务法律手册》，指导官兵依法履职尽责。同时，针对2009年国庆阅兵训练的需要，还组织军队律师向阅兵指挥部提交法律意见书和相关文件，帮助参阅部队官兵妥善解决各类涉法难题，保证了国庆阅兵的顺利进行。
    军人军属和伤病残退役军人权益得到维护
    2009年，有关部门进一步加强全军政工网“律师在线”栏目建设，由全军各大单位轮流值班，每月安排两名优秀军队律师实时在线解答官兵的涉法问题。目前，该栏目月均解答法律咨询300多个，日均点击率7000多次。
    在全国各地普遍建立起涉军维权工作机制的基础上，2009年召开的全国维护国防利益和军人军属合法权益表彰会，对全国各地涉军维权工作机制的成果进行了总结讲评，表彰了军地100个先进单位和100名先进个人，广泛宣传了涉军维权工作先进典型，营造了全社会重视关心涉军维权工作的浓厚氛围。
    针对伤病残退役军人安置和保障难的突出问题，2009年7月3日，民政部、财政部和总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出《伤病残军人退役安置规定》，明确了伤病残军人退役后，根据不同伤病残情况可分别采取退休、转业、复员、退伍、国家供养等安置方式，为安置提供了制度保障。
〖-ZW/正文〗
