〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断增强法制宣传的服务性、指导性、可读性、贴近性，是本版探索的方向、追求的目标。以往，本版通过对军营常见的、普遍关注的、模糊地带的、涉及广泛的涉法问题进行辨析，赢得了读者的关注、支持和厚爱。
    展望2010年，本版将继续以打造军营法制文化为己任，稿件力求宏观着眼、微观入手，报道实实在在的事，讲明清清楚楚的法理。
    对不断涌现的新情况新问题，哪些与法制相关，如何应对，孰是孰非，越是模糊不清，越有厘清的必要。这方面，将继续办好“军营红绿灯”、“军营法制话题”两个重点专栏。此外，“法制进行时”专栏主要报道执法行动，“法制前沿”重点关注立法建议、法律空白地带。
    进一步加强法律服务的报道，主要栏目有“律师热线”、“法制一点通”（言论）、“军法先锋”，重点关注涉军维权、安全保密、预防案件事故、法律咨询等方面的工作。此外，将对重大法律问题进行剖析，对突发法制事件进行跟踪，对新出台的法律法规进行解读。
    继续经营好“身边有法”专栏，积极关注离基层官兵最近的、常见的涉法问题，事不在大小，也不论是非，只要有新鲜事实、有借鉴意义、有普遍性均可。
    期待读者的建议意见与精品佳作，本版将力求与您的需求共振。
〖-ZW/正文〗
