〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国警官和他们的异国勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘牧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5分钟精彩亮相的背后
    2008年11月，时任武警江苏总队司令部训练处副团职参谋的刘支援，心中的小鼓一直在敲：这辈子连坐飞机是什么感觉都不知道的人，要漂洋过海去传授“中国功夫”，那些蓝眼睛的外国人能接纳吗？坐上飞机，他还在想，外国军人为啥也喜欢中国的拳脚？
    飞机落地，他的心却没有落地，他努力地在想第一次见到古巴队员时将是怎样的情景？
    完全出乎他的意料。古巴特战队员大多是西班牙血统，身上充满着西班牙民族的热情与奔放。简单的动员刚一结束，他们就在操场上轻松愉快地跳起了西班牙舞。正从他们身边走过的刘支援、宋海涛、康健和王岩松竟被他们热情、友好地拦了下来。“教官，来一个，来一个！”舞不会跳，可这个场不能不捧。刘支援微笑着上场。别看他只有一米七三的身高，可在高大威猛的特战队员面前，他镇定自若。两道剑眉下的一双大眼炯炯有神，棱角分明的脸庞透着果敢和刚毅。只见他叉开双腿，气运丹田，“开场秀”――长拳表演开始了。古巴队员踮起脚尖，屏住呼吸，看得目瞪口呆。一个漂亮的旋子转体360度，刘支援稳稳落地。顿了几秒，训练场上响起此起彼伏的惊叹声和经久不息的鼓掌声，那一刻，刘支援成了古巴队员口中的“功夫大师”。一个将近两米高的古巴队员难掩兴奋地走到他面前：“刘，两个月的学习之后，我有没有可能也打出你这样漂亮的中国功夫？”面对这突如其来的简单却又不好回答的提问，刘支援停顿了一下：“我们中国有个典故――‘只要功夫深，铁杵磨成针。，只要你用了心，尽了力，任何事情都是有可能的。”
    然而，提问的队员不可能知道，出身于武术之乡――徐州沛县的刘支援，6岁习武，11岁登台表演刀术、棍术，入伍前，一直保持着徐州市武术比赛每年至少两个单项冠军的纪录。粗略统计，冠军头衔不下20个。来到武警部队后，他不仅拿到江苏省散打比赛的冠军，还带领总队散打队夺得全国武警部队散打比赛第二名。正是如此的成绩，使得刘支援在赴古巴教学组成员遴选工作伊始就成为最没有悬念的对象。
    那套长拳的余韵还在人高马大的古巴队员之间环绕不绝，又有人喊：“宋！来一个！”“康！康！”接下来的几分钟，宋海涛和康健信手拈来般的一场散打对练行云流水。敏捷的身手，凌厉的招式，使得队员们眼花缭乱，目光随着他俩的身影上下翻飞。
    面对队员们的掌声和不绝于耳的赞叹，康健暗暗松了一口气。对他而言，在古巴队员面前的首次亮相，不啻于一场考试，眼前的场面，不禁让他想到了一个多月前的另一个考场。
    这是武警江苏总队赴古巴援外执教人员遴选考核现场，站在讲台上讲解人质解救预案的正是一支队九中队副中队长康健。他的声音洪亮，身姿挺拔，但重重的黑眼圈和眼中几条遮掩不住的血丝却告诉人们，昨晚他没有睡好。几乎没有评委不看好康健，可就在决定伯仲的关键时刻，讲台上的康健突然卡壳，3秒、10秒、20秒……康健死活想不起词来，他想：“完了这下完了”。这可是决赛啊，评委们犯难了，大家都为小康叹息。这时，评委席中职位最高的总队参谋长徐超了解到一个情况：近一周内，小康在中队队长不在的情况下，一直在带领中队迎接上级考核，今天的讲稿是凌晨3点多开始准备的。“鉴于这种情况，我建议再给康健一次机会。”评委全都举手赞同。而这个机会让康健最终获得了赴古巴执教的教鞭。
    负责教授警棍、盾牌术的宋海涛和翻译王岩松，也同样走过了“过五关、斩六将”似的选拔之路。
    3位中国教官的精彩亮相不过五分钟，可这亮相的背后则是10年、20年，甚至30年的刻苦磨练。
    一个礼节的更改和一种文化的传播
    11月的哈瓦那依然烈日炎炎，虽然室内训练馆的墙壁上是大块大块的百叶窗，可闷热的空气中还是渗不进一丝风。这里就是刘支援所带的散打队的训练馆。
    “嗨！”身着白色柔道服的古巴队员齐刷刷地给刚走进训练馆的刘支援鞠了个90度的躬。似曾相识，又莫名其妙。刘支援眉头微微一皱，问身边基地负责人：“怎么会用这种礼节？”
    对方指了指训练馆墙上一幅巨大的日本人的照片，“以前，我们请日本人教过柔道。”
    刘支援明白了，准备好的开场白被他抛在脑后：“你们可能不知道，日本的武术、柔道都是从中国传入和演变的。武术的根在中国。中国的习武之人行的是抱拳礼……”从那天起，刘支援忽然觉得他来古巴仅仅给队员们教授些拳脚功夫似乎远远不够，一种伴随他习武多年的朦朦胧胧的东西不停地在他脑海里闪现，那种难以名状的东西随着时间的推移变得越来越强烈。终于，有一天他忽然意识到，那种东西就是中国武术文化的历史渊源和它的精神内涵。
    悟出这一点缘于那个晚上。那晚，训练馆的一束灯光吸引了刘支援和康健的目光。透过厚厚的木制百叶窗，场馆中央一个身影一直在重复同一个动作，刘支援认出那是训练基地散打搏击队的队长瑙特海――不折不扣的“中国功夫”迷。他一直在重复的就是他今天一整天都没有做好的动作――涮腿摔。看着瑙特海已经湿透的散打服、练得有些淤青的膝盖，刘支援赶紧找来翻译王岩松，手把手给瑙特海开起了“小灶”。摔了几下，刘支援发现瑙特海的错误在于发力点不正确。
    “这样，你来摔我！”
    瑙特海连连摇头。他不敢摔教官。
    “现在我就是你的对手，如果你摔不倒我，我就要制服你！”瑙特海点点头，他突然发力，可用力过猛，不仅没有抄起刘支援的腿，自己反倒被带了个趔趄。
    “就要这个劲，再来！”刘支援鼓励道。
    不知练了多少个回合，不知失败了多少次。终于，瑙特海把刘支援“撂倒”了，他赶紧扶起刘支援，连连说：“Sorry！Sorry！”刘支援笑了笑，轻轻拍打着手上的土。
    从训练馆出来，已是夜里12点多了。“攻坚”成功的瑙特海满脸兴奋，眼睛似乎都被皎洁的月光点亮了。
    “刘，中国功夫里我最喜欢的就是‘Bruce Lee，、‘Jacky Chen，”。
    “那你喜欢李小龙、成龙什么？”
    “中国功夫，漂亮！打起来痛快！”
    “有没有想过，这次集训为什么要让你们学习中国功夫？”
    瑙特海摇摇头。
    刘支援像是自言自语：“在中国，学习武术有两个目的。一是强身健体，二是锻炼意志，培养品德……”看着瑙特海不解的眼神，疑惑的表情，刘支援在沉思。
    那一夜，是他到古巴以来第一次没睡好。队员们几乎都和瑙特海一样，不知道习武的真正目的是什么，队员们更不理解中国武术的“武”之所以是“武”，实际上是要告诉人们“止戈”。他们看到的只是中国功夫的漂亮架势，却看不到“冬练三九、夏练三伏”的磨练和辛苦；他们看到的只是中国功夫的神奇威力，却不能体会对习武者“夫曾习武先学礼，夫曾习武先习德”的品德要求。把激烈的攻防技术和不止的人生修行结合起来，才是中国武术传统道德观念的体现。
    那晚，借着月光，刘支援在工作笔记本上写下了这样的话：中国武术不仅是一个运动项目，更是中华民族几千年积累起来的一宗宝贵文化遗产。“漂亮”、“打起来痛快”，决不是中国武术的定义。从那时起，刘支援把训练馆变成课堂，《中国武术文化的起源》、《武术与武德》……想不到他的课竟产生强烈反响。那天，他忽然发现，已经62岁的基地主任格海素斯来听课了；有“飞镖王”之称的队员彼特黑琉始终觉得自己高人一头，但在刘支援的课堂上他听得很认真；几名基地的军事教员纷纷来到课堂，而那个摔伤了右肘打上绷带的教员马伦坐到课堂上时，更让刘支援平生几分感动……
    那天夜里，刘支援莫名其妙地想起了京剧大师梅兰芳。当年梅兰芳到纽约演出中国的京剧，为什么能够获得美国人的满堂喝彩？答案只有一个，他们接纳的是一种文化。
    从学习招法到接纳中国军人带兵理念
    下午训练的时间到了，小雨还在淅淅沥沥地下，连日的炎热终于被短暂的清凉所代替，可宋海涛却没有心情感受这份凉爽。笔直站在雨中的他看了看表，三点十分。“怎么还没到？”空空的训练场上除了他，只有几个积了雨水的小水洼，格外寂静的场地上只听见雨落在地上的扑簌声。
    快步来到队员宿舍，脾气火爆的宋海涛对队长阿达拜托吼道：“你们为什么没来训练？”
    阿达拜托不以为然地耸一耸肩说：“不是下雨了吗？”原来，他们以为下雨时就不训练了。
    “紧急集合！”宋海涛瞪大双眼下达口令。“以后如果没有通知，不允许擅自不参加操课！”
    “开始操练！”
    在雨中训练，队员们有些不情愿，在他们看来，似乎这个教官总是在提要求，总是在强人所难，总是在小题大做。
    “今天，我们练习警棍盾牌术中的劈弹戳击，大家听我口令，踢腿！”宋海涛一声令下，却发现队员们的腿踢得高的高、低的低，反复几次后，宋海涛逐个给队员们规范踢腿高度。“现在，按照刚才的高度，定型5分钟！”
    队伍里传出一阵小小骚动，宋海涛发现一个懒懒散散的身影，根本不听他的口令，那是42岁的特战队员李奥纳多。宋海涛走到他面前，“完成这个动作，有什么困难吗？”
    “实战的时候，踢腿只是一瞬间，没有人会踢5分钟，现在定型5分钟，有必要吗？”李奥纳多表示不解。
    “战场一分钟，训练场上十年功。没有5分钟，哪有关键时刻的一刹那？”
    “你让我定型5分钟，你自己做得到吗？”
    像蹿入火药库的一个火苗，一霎间，所有潜在的不解和不满似乎都被引爆，一些队员随声附和着。宋海涛却觉得这突如其来的挑战正是个好机会。“好，咱们比试一下”。不到一分钟，李奥纳多开始单腿打颤，上半身开始摇晃，可看到如雕像般纹丝不动的宋海涛，他还是狠咬着牙憋红了脸硬撑。3分钟刚过，满头大汗的李奥纳多趔趄着歪向了一边，坐在地上喘着粗气看着宋海涛。5分钟、7分钟、15分钟……宋海涛铁塔般岿然不动。“哗”，一阵掌声打破训练场寂静。
    “继续训练！”宋海涛的声音格外洪亮。再没人提出异议，踢腿声、踏地声，还有挥动警棍时呼呼的风声响彻训练场。
    古巴的炎热加上高强度的训练，使得汗流浃背的队员们一听到休息的口令，就迫不及待地想逃开训练场上的烈日和燥热。可这次，还没走远，就被宋海涛尖利的哨声拽了回来，他指着被横七竖八地随意丢弃在训练场上的警棍、盾牌说：“从今天起，休息时必须把警棍、盾牌摆放整齐。”
    “休息就是休息，还摆那么整齐干什么？”队员们不以为然。中国军人注重日常养成的带兵理念与异国军人发生了碰撞。
    在模拟街区的训练场上，康健也遇到同样的尴尬。
    “今天，我们要研究处置突发事件中的卧倒。卧倒一共分9种……”康健话音没落，古方的翻译费德尔就瞪大了眼睛，“康，真的有9种吗？”而当费德尔将这句话翻译给古巴队员时，队伍里竟传出一阵骚动。“教官，把卧倒的动作分这么多种，有必要吗？”中校奥特尔的意见代表了许多队员的想法。
    “有没有必要，得战场说了算。作战需要哪一种卧倒就采用哪一种卧倒姿势，才能保全自己，杀伤敌人。”康健一一演示端枪卧倒、持枪卧倒、左侧向卧倒、反向卧倒、应急卧倒等9种卧倒姿势，并详细讲解在什么情况下该使用哪一种。讲解、示范出神入化，奥特尔发出感慨：“细节决定成败。有了这种严和细的精神，就没有练不好的兵。”
    从抵触到接纳，从不理解到赞赏，让宋海涛感到非常欣慰。
    那一天，古巴内务部领导看完散打训练后，突然决定看宋海涛教的警棍盾牌术，宋海涛担心正在休息的队员们还像过去那样东倒西歪，赶忙跑回训练场，然而，他的担心是多余的。他远远地就看见警棍盾牌被整齐地放在场地上，队员们虽然满头大汗，但都精神抖擞，身姿挺拔，他们已经在那里列队等候了。宋海涛的脸上洋溢着自豪：他们能够自觉接纳我们的训练和管理理念，比看到他们熟练地掌握各种战法战术技能还让我高兴。
    呼啸的子弹让训练场弥漫硝烟
    古方特战队员演习的画面总是在刘支援、宋海涛和康健眼前挥之不去。“出击！”指挥员口令刚一下达，两名特战队员便如离弦之箭，负责掩护的队员端起枪，“哒、哒、哒”，子弹与出击的队员擦身而过，有时子弹就炸响在队员脚下一两米处。康健等把心提到嗓子眼。这可是真枪实弹啊。这场旨在让中国教官了解古方特战队员军事技能的演习，让中国教官的心变得异常沉重。他们的演习为啥能够惊心动魄？他们为啥使用真刀真枪？
    每晚一次的教学分析会按时召开。“刘参谋，我想调整一下我的教学计划。”一直若有所思的康健打破沉默，“今天他们用的真子弹、真匕首，给我的触动太大了。”作为教学组组长的刘支援有些犹豫，毕竟教学计划都是在国内跟专家组反复论证商榷的，“你说说怎么调整？”
    “为了贴近实战，我想加强反劫持、人质解救方面的训练内容，把原来的手语操拿下。”康健所说的手语操群体表演起来很好看、很气派，曾经是康健精心准备的。
    “行，他们这么贴近实战，咱们也返璞归真。我支持！”
    康健连夜修改教学计划，考虑到古巴地处加勒比海，很大程度上有面临海盗威胁的可能，原定用两天时间来完成的轮船反劫持、解救人质被扩充成9天的内容，教学一律改为红蓝对抗的方式进行……
    地面反劫持训练一开始，康健就挑了两名队员，他宣布：“我们3人扮成劫匪，劫持人质后躲进对面的二楼。你们出动15名队员想办法接近我们，并成功解救出人质。”说完，他们便闪进对面楼房中。特战队员迅速接近小楼，有的试图攀上二层的平台，有的正要登上一楼的栅栏，殊不知此时的康健等“劫匪”早已从二楼的后窗跳下，利用周围的植物和建筑作掩护，成功地绕到了他们身后，一直抬头关注二楼情况的队员们竟然没有一个发现。直到突然听见背后传来清脆的枪声，“现在你们已经被我干掉了！”古巴队员才回过头看见端枪对着他们的康健。
    “康，你不遵守规则！”
    “你没说‘劫匪，会出现在后面！”回过神儿来的古巴队员们指责康健不按规矩出牌。
    康健微微一笑：“战场没有预案！真正的劫匪有规则吗？规则就是制胜。”
    古巴队员像开窍似地点点头：“兵这么练下去有意思。”
    原本在教室里说教的课就这么搬上训练场，就这样有了火药味儿。
    室内训练馆里一个队员对刘支援说：“教官，能不能把垫子撤掉？实战的时候是没人给我们准备垫子的。”刘支援挑起大拇指：“好样的！”垫子被“请”出训练馆。
    训练场的另一端也充满火药味。一位刚好从这里经过的基地领导被眼前的场景吓了一跳，只见宋海涛领着一队人马拿起手中的砖头、瓦块，从各个角落朝举着盾牌的队员们狠狠砸了过去。这种练法，虽然可能使一些队员腿脚受点小伤，吃一些苦头，可基地领导了解情况后投来的却是赞许的目光。让康健说起来就觉得不好意思的是，他们从国内带去的被戏称为“玩具”的塑料匕首、胶皮砍刀被扔在了训练场一角。古巴队员训练时用的都是真匕首、真砍刀。
    用汗水和友谊铸就的勋章
    宽阔的训练场中央架起了高高的检阅台，悬挂在四周的高音喇叭从一大早就开始了调试。今天将在这里举行的是特战队员训练成果汇报表演。中国驻古巴大使馆的工作人员来了，古巴军方的代表来了，古巴内务部的几位将军来了……欢呼声、口号声汇合成加勒比海震耳欲聋的涛声。
    “向中国教官授最高荣誉勋章！”
    伴着欢快热烈的音乐，来自中国武警部队的教官刘支援、宋海涛、康健和翻译王岩松健步走上观礼台，接受古巴国务委员会副主席、政治局委员兼内务部部长科洛梅上将为他们签署的授勋令，内务部副部长米利安中将把金光闪闪的勋章一一别在他们的胸前。4名教学组成员脸上洋溢着灿烂的微笑。更为激动人心的时刻到来了：升古巴、中国国旗，奏两国国歌！站在观礼台下第一排的刘支援等，第一次在异国土地上看到五星红旗冉冉升起，第一次在异国土地上听到共和国的国歌。他们热血沸腾，心潮澎湃。此时此刻，在基地上空久久回响的两国国歌，仿佛是友谊的音符，友谊的交响。
    宋海涛不会忘记：那天下午，发高烧的他结束一天的训练后躺在宿舍里，突然听到一阵由远及近的急促脚步声，几个古巴队员来了，其中一人捧着一个刚出炉的面包。
    王岩松不会忘记：一个中午，同往常一样，一结束训练，他就赶紧回到宿舍，刚要拿起水杯慰劳一下辛苦了一上午的喉咙，就听到一阵敲门声。出现在门外的，是古巴训练基地的主任格海素斯，他微笑着递过一张贺卡说：“今天是我们古巴的教师节，你从中国来我们这执教，就是我们的老师。”一句话，说得王岩松心里暖融融的。礼品虽然仅仅是一件印有切・格瓦拉头像的白色T恤，但它象征的是勇敢精神，是古中友谊。
    康健不会忘记：那天刚吃完中午饭，刘支援突然叫他打开几盒从国内带去的方便面。康健搞不清刘支援的葫芦里卖的是啥药，就跟着他一起忙乎。当他俩把热乎乎的方便面端到基地主任格海素斯面前时，刘支援才说：“中国人过生日兴吃长寿面，我们就用方便面代替长寿面了，祝你生日快乐！”格海素斯紧紧拉住刘支援的手，两眼泛着泪花。
    “警棍盾牌术演示现在开始！”“解救人质演练现在开始！”精彩的汇报表演不时博得阵阵掌声。那是对成功表演的肯定，也是对两国军人友好情谊的赞许。
    演练结束，队员彼特黑琉拿着一张巨大的海报跑到刘支援跟前说：“刘，我没有更好的礼物，就把我珍藏了几年的这张海报送你作个纪念。”这是几年前中国的一个武术代表团来古巴时作的一幅广告，上面画的是中国武术、散打队员。“来，我们散打、搏击队的队员签名！”刘支援带过的34名队员工整地把名字写在海报上。阿希比亚德斯、布拉里明、阿尔法哈林3名队员，现场向王岩松学习汉字，看着他们生硬但又十分认真地“画”上自己的中文名，刘支援心中涌出一种自豪……
    离开基地的时候，队员们纷纷跑过来跟中国教官握手、拥抱、合影。刘支援、宋海涛和康健也把“中国结”等礼物一一送给古巴队员。最后，队员们将他们的中国教官高高举起，摄影师拍下那一刻――笑容、汗水、感动，还有中古两国军人真诚的友谊定格在古巴的碧海蓝天。
    本版照片由作者提供
    在异国军营，4名援外警官获荣誉勋章
    这也是一种崇拜，他们把中国教官举过头顶
    告别之际，中古两国军人留下了这张合影
〖-ZW/正文〗
