〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联：赢了数据输比赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联：赢了数据输比赛
    因伤休息了50天的中国球员易建联，复出后竟打出步入NBA以来的最佳状态。28日，他职业生涯中第二次砍下最高的29分；只可惜他效力的新泽西网队实力有限，主场以89∶105不敌雷鸣队，目前已连吞10粒败果。2胜29负的网队两天后将主场迎战尼克斯队。
    麦迪：出了闷气丢工作
    麦迪最终与火箭落得个不欢而散。因不满球队对自己伤愈复出后的安排，麦迪主动与火箭队主教练和总经理通话并已达成共识；在火箭队寻求把麦迪交易出去的同时，这位前火箭头号主力将无限期脱离球队。自本月15日术后复出，麦迪连续六场被主教练阿德尔曼安排仅打七分钟比赛，场均贡献3.2分，这种安排让这位七届全明星球员感到相当不爽，遂生去意。
    （均据新华社）
    2009年4月10日，在埃及首都开罗举行的2009年国际自由式摩托车越野赛上，一名摩托车手在金字塔旁做出飞跃动作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
