〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料一刷进电脑每分钟上千字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗资料摘抄，现在用汉王速录笔！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料摘抄，现在用汉王速录笔！
    我们常会遇到一些有用资料，很想保留下来。剪报？手抄？打字？麻烦又累人！有价值的信息就这样白白溜走，事后遗憾不已。日前，专注文字输入20年的汉王科技，最新推出速录笔，完美解决资料快速摘抄、录入的难题，发现有用材料，轻轻一刷，资料瞬间进电脑！
    高速摘抄一分钟上千字汉王速录笔内置荣获国家科技进步奖的汉王OCR识别核心，遇到书籍、报刊、文件上的重要材料，随手一“刷”，资料自动进入电脑Word/Excel中，随意编辑、引用；一分钟可录入上千字，又快又准又好用！有用资料一扫而尽，从此不再有错失重要资料的遗憾。
    轻巧易用工作学习好帮手汉王速录笔轻巧易用好上手，产品仅重45克，人体工程学设计，无需专门培训，就能轻松掌握。对于搞研究、作报告、写文章、著书立说等经常与文字打交道的人士可谓雪中送炭，用速录笔收集资料，看到哪里，就扫到哪里，电脑录入同步完成，效率空前提高！是文字工作必不可少的好帮手！
    中英识别双向翻译面对中英文混排的资料，速录笔也能精确识别。同时，产品附赠最新翻译软件，它融合先进的中英双向翻译引擎，能够轻松实现扫描内容的双向翻译，让您在处理英文资料的时候不再有任何障碍，轻轻一扫，准确翻译，为您创造更多胜机！
    金牌服务免费上门遍布全国的“汉王360金牌服务体系”，随时为您提供服务。拨打电话预约，专业工程师免费上门演示体验服务。各大电脑城均有演示销售。
    北京地区（含五环外）提供免费上门演示体验，咨询热线：400-810-8816（免长话费）网址：www.hanwangshop.com
〖-ZW/正文〗
