〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活官兵的潜在需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代营销学认为，人的需求分为现实需求和潜在需求，而潜在需求可以被激发出来。其实，这一原理也适用于理论教育，官兵潜在的理论需求需要教育者激活。
    教育者的一个重要职责是满足官兵现实的理论需求。用一般标准衡量，能做到这点已经不错了。但如果理论教育仅仅满足于或停留于被动满足官兵的现实需求，那么就很难取得最佳效果。一些官兵之所以对理论兴趣不浓，很重要的是因为教育者所提供的理论“产品”没有触动他们的兴奋点，没有触及他们的敏感点，使他们的理论需求处于潜在状态，而没有变为现实需求。比如，有的教育者故弄玄虚，云里雾里，不知所云；有的不切实际，不看对象，不管效果；有的对官兵普遍关心的理论和现实问题研究不够深入，回答不够科学。
    潜在需求的重要特点是，官兵本人并没有意识到它的存在，需要别人帮助激活。这种需求一旦被激活，官兵就会对理论产生强烈的渴望；这种需求一旦被满足，官兵就会对理论学习产生极大的兴趣。可以说，官兵潜在需求变为现实需求的过程，就是理论深入人心的过程，就是理论展现魅力的过程。一个有追求、负责任的教育者，应该想方设法去挖掘、激活这种潜在需求。
    要想激活潜在需求，必须找准潜在需求。官兵的潜在需求大多隐藏在他们最关心的问题后面，比如，工作中的热点问题，发展中的难点问题，思想中的疑点问题。这些问题与他们的日常生活息息相关，与他们的切身利益紧紧相连，其实就是他们的兴奋点、兴趣点。如果教育者能够紧紧抓住官兵的思想扣子，通过理论阐述和讲解引导热点、突破难点、化解疑点，那么，官兵就会感到很解渴、很过瘾，就会激发起对理论的关注和热情。
    理论工作是一门高超的艺术。教育者只有讲究方法，掌握技巧，把理论讲实、讲活，使官兵听得懂、能理解、愿接受，才能入脑入心。艾思奇的《大众哲学》之所以深受读者喜爱，是因为他用生动的笔调、浅显的例子，把深奥的哲理讲出来，让人心服口服。教育者应该联系官兵的思想和工作实际，把党的创新理论转化为官兵爱听易懂的朴实道理，把书面语言转化为口头语言，让专业术语通俗化、逻辑论证简明化，使官兵在轻松愉快中领悟理论、接受理论、喜欢理论。
    （第二炮兵装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
