〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人操作大意十指全被切断军医妙手再植十指全部成活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人操作大意十指全被切断
    军医妙手再植十指全部成活
    本报讯谭永军、特约记者戴岳报道：“感谢医护人员高超的医术，让我能重新拿起笔表达我对你们的谢意……”12月29日，解放军第209医院收到一封特殊的感谢信。这封字迹歪扭的信，正是3个月前在该院成功接受“十指离断”再植手术的患者赵红喜亲笔书写的。
    9月22日下午16时10分，209医院接到120急救电话：牡丹江市一名工人被裁纸刀切断十根手指，需要紧急救治。医院立即开通“绿色通道”，16时30分患者被送到医院。医学文献记载，断指再植手术须在8至12个小时内完成，否则断指将无法再植，即便“接”上也无法完全恢复功能。17时，主治医师王学勇采取静端动脉和远端静脉相吻合的方式，以确保患者食指血运正常。经过14个小时精心治疗，次日7时手指又重新“长”回他的手上。
    现在，赵红喜重新接上的十指不仅有了知觉，而且已能做一些简单的抓握动作。据209医院院长张宏志介绍，十指离断再植成功临床非常罕见，据医学文献检索全世界成功报道仅27例，国内近30年未见此成功病例的报道。
〖-ZW/正文〗
