〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德勒黑：关键时刻显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德勒黑：关键时刻显身手
    ■本报记者刘化迪
    本赛季的CBA联赛开始后，八一男篮首战负于广东队，再战又负浙江广厦队，两连败是历届联赛的最差开局。因数名老将退役面临阵痛的八一队还要在低谷中走多远，球迷对此疑虑重重。
    25日的第三场比赛，八一队对阵浙江稠州银行队，对手不仅拥有马库斯、布朗等高水平外援，更有状态上佳的丁锦辉、罗智，许多人不看好客场作战的八一队。然而该场比赛王治郅率先发威，个人独得35分；来自内蒙古的小伙子德勒黑也异军突起，飙下26分。第四节德勒黑表现尤其出彩，离比赛结束还有5分钟比分落后达17分时，八一队开始与时间赛跑，其中德勒黑连得11分，助八一男篮上演大逆转，以101比98的微弱优势擒下主队。
    年仅22岁、上赛季刚刚打上主力的德勒黑越战越勇。第四场迎战北京队，他虽然只得了14分，但有9分是在关键的第三节获得的，当时北京队正奋力追分，而大郅暂时休息调整体力，上半场一直沉寂的德勒黑投篮频频得手，遭包夹后的妙传更是非常漂亮，尤其令人惊喜的是，他在北京队外援波兹曼头上完成了一记惊天怒扣，显示了年轻人敢打必胜的勇气。该场比赛，大郅一如既往发挥稳定而高效，得到37分。老将新人各放异彩，八一队在两连败后获得了两连胜。
    对于年轻人的表现，八一队主教练阿的江称赞有加：“很高兴看到德勒黑一场比一场打得好，我们不仅仅看他得多少分，更多从防守和他表现出来的拼劲来衡量。”
    目前，八一男篮局势严峻――原本就老的老、小的小、伤的伤，人手极其短缺，而主力莫科又在比赛中肋骨断裂受伤停赛，后面的每场比赛都异常困难。阿的江对此很清醒，他说：“前4场比赛，我们起用了很多年轻球员，许钟豪、德勒黑、张博等等，这两场赢下来的比赛，我们得分都超过了100分，年轻队员敢于发挥能力，所以我们也下决心给年轻队员足够的机会，通过今年的联赛锻炼这些队员，这将是我们这个赛季的最大收获。”
    本赛改打小前锋位置的德勒黑自信心越来越强，四场比赛，他场均得16分，是上赛季的两倍多，另外，在抢断和助攻方面的数据也比较好。得到了主教练的夸奖，德勒黑没有沾沾自喜，他说：“我还有很多地方需要改进，希望自己在以后的比赛中能再稳定一些，提高攻防两端的成功率。”
    这是亚洲青年男篮锦标赛上，德勒黑代表国家青年队在同日本队的比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
