〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009曾经携手共同关注 2010法制之路邀您同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣海/屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009曾经携手共同关注
    2010法制之路邀您同行
    模糊地带深度辨析
    如何保护公民的隐私权，尽管我国法律目前并无明确规定，但有相关法律法理可作参照。如何实现加强部队日常管理与保护官兵个人隐私的统一，无疑是困扰基层的常见难题。为此，本版今年先后刊发了《几多争议“电子眼”》、《“隐私柜”咋成了“隐患柜”》、《这个锁应该上》等稿件。通过对法律模糊地带进行辨析，既是法律服务的重要内容，也有利于官兵深化对法律前沿问题的认识。
    涉法问题及时提醒
    随着科技的不断发展进步，在给人们带来方便的同时，利用高科技手段进行犯罪的活动也逐渐增多，尤其是金融诈骗令人防不胜防。为此，今年先后组织了《小小银行卡，几多陷阱当警惕》、《3万元存款为何不翼而飞》、《揭开电信诈骗犯罪的盖头来》等揭露金融诈骗骗术的稿子，及时提醒广大官兵不给不法分子可乘之机。对此类问题将继续关注，及时反映不断涌现的新情况新问题。
    难点问题解剖麻雀
    改革开放30多年来，随着我国法制化进程的不断推进，我军在执行多样化军事任务中涉及到的法律问题越来越多。《直击预备役部队涉法难题》、《清房，能不能进行到底》、《法律保障兵车千里畅行无忧》等一批稿件，对部队建设中存在的难点问题进行解剖麻雀式的分析，通过摆现象、找原因、拿对策，对化解涉法难题进行有益探索。部队建设的涉法难题，就是法制宣传关注的重点所在。
    法制前沿不断探索
    在法制化进程加速推进的今天，日益完善的法律法规规范着人们日常生活的方方面面。同时，也应该看到，无论法律如何完善，也难免存在一些盲区。《退役军官首次向军旗告别》、《依法维护国家海洋权益》、《农家小院能否升挂国旗》等稿件，就是针对法律法规没有明确规定，而工作、生活中又有必要做的事进行探索和引导。法律空白地带的探索、立法建议和进程常写常新，将长期关注。
    关注焦点反映呼声
    构建和谐军营，需要改进司空见惯却又与法不符的习惯性做法。通过官兵呼声改进工作，是各级领导机关的好传统。抓住官兵反映比较集中的涉法问题，报道习惯性做法与法律法规的碰撞，也就找到了改进工作的方向。《善意侵权，不得不说的话题》、《休假，想说爱你不容易》、《“空头支票”兑现记》等稿件，就是通过官兵关注的焦点问题这一视角来审视。
    （张圣海、屈玲整理）
〖-ZW/正文〗
