〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国新办盘点2009年新闻发布六个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是紧紧围绕党和国家的重大活动和重要政策的出台举行系列发布会，比如应对国际金融危机的多场新闻发布，及时传递了应对国际金融危机中国政府在财政、金融结构调整、宏观调控等方面采取的措施。
    二是按照“及时准确、公开透明”的原则，做好重大突发事件的新闻发布。比如应对甲型H1N1流感、应对春季抗旱，特别是新疆“7・5”事件等特大突发事件后，都及时组织召开新闻发布会。
    三是中央各部门和各地方新闻发言人和发布工作的效果日渐明显。除外交部以外，商务部、卫生部、教育部等中央部门，以及上海、重庆、新疆等地方的新闻发言人积极开展自主新闻发布，及时回应社会热点，主动应对突发事件。
    四是新闻发布形式多样化。在日常的新闻发布中除召开新闻发布会外，还通过召开吹风会、发表白皮书、安排集体采访、个别采访，受理记者的问询等多种形式对外阐述有关政策主张，回应媒体关注的问题，解疑释惑。
    五是新闻发布制度建设不断深化。中央各部门、各地方逐步建立并完善了新闻发布和突发事件的新闻发布机制，组织定时、定点例行发布的部门不断增多。深圳等地还积极探索新闻发布问责制。同时，一大批央企也建立了新闻发布制度。
    六是开展更加务实有效的培训工作。在组织中央部门和地方新闻发言人开展高层次、高水平培训的同时，采取多种形式对地方各级主要党政领导干部进行新闻舆论工作能力的培训。
    新闻发布会上，国新办公布了党中央、国务院有关部门和31个省（区、市）新闻发言人名单和新闻发布机构联系电话。
〖-ZW/正文〗
