〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队IT新兵讲坛开展自我教育〖-YT/引题〗
〖ZZ/作者〗葛波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队
    新兵讲坛开展自我教育
    本报南昌12月28日电葛波、特约记者李典胜报道：今天，武警江西总队南昌市支队新兵营采取开设“新兵讲坛”的方法，让新战士走上讲台展示“绝活”，引导新战士进行自我教育，在新兵中形成了一股“你追我赶、共同进步”的热潮。
    该支队针对新战士富有朝气、思想活跃，接受新事物快等特点，引导他们迈好警营第一步。他们在进行新兵入伍须知教育的同时，积极探索教育新路子，先后让几十名新战士走上“新兵讲坛”。新战士崔太宗，入伍前在南阳师范学院就读，熟悉计算机应用知识，他讲的一堂计算机知识课，受到战友们的欢迎。福建籍新战士曾治萌，被战友们亲切地称为“电器小能人”，“新兵讲坛”上，他把自己修理电器的一手绝活毫无保留地传授给了大家……一件件生动的身边事成为教育新战士的“活教材”。
〖-ZW/正文〗
