〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加强赴美航班安全检查措施等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国加强赴美航班安全检查措施
    对于日前美国西北航空发生的爆炸事件，外交部发言人姜瑜29日表示，中国民航业根据国际公约有关规定，配合美方要求，对从中国境内飞往美国的航班采取了更为严格的安全检查措施。中方坚决反对任何形式的恐怖主义，这一立场是一贯的、明确的。
    中方积极协助被缅扣押船员获释
    据外交部发言人姜瑜29日介绍，经过中国外交部和中国驻缅甸使馆多方积极努力，缅方同意在缴纳一定罚金后，安排中方被扣船员回国。
    11月18日，10艘渔船和128名船员在缅甸海域捕捞作业时被缅方扣留，其中包括5名中方船员，即4名台湾船员和1名福建船员。
    印度空军明年2月举行大规模演习
    据印度媒体29日报道，印度空军将于明年2月在西部地区举行大规模演习，以检验空中作战能力。
    印度《亚洲时代报》29日援引军方的消息报道说，空军演习将在西部拉贾斯坦邦的沙漠地区展开，空军将展示先进的空中作战武器。据报道，印度空军大量飞机将参加演习，包括战斗机、运输机、空中加油机和直升机等。其中，战斗机包括苏-30、幻影-2000和米格D29等。此外，印度空军还可能派特种部队参加。
    俄罗斯总理普京说俄需要发展进攻性武器
    俄罗斯总理普京29日说，为了抵御美国的导弹防御系统，俄罗斯需要发展进攻性武器。
    普京当天在远东视察时对媒体说，导弹防御系统和进攻性系统之间是密切联系的。建立起导弹防御系统的国家有了保护伞，感到自己十分安全，就可以为所欲为、破坏平衡，增强政治和经济方面的侵略性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
