〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多花3角钱买个明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自12月22日开始，北京居民水价由3.7元/立方米，上调至4元/立方米。全国多个城市近日也相继召开了水价上调听证会。近来社会各界对“水价话题”众说纷纭，当然议论的“焦点”还是水价是高，还是低？
    给生活用水打上价格的标签后，不少人居家过日子就会“精打细算”起来，淘个米要多少钱，冲回马桶需多少钱，洗次衣服花多少钱……试想，若把价格的标签撕去，或许一些人就不会去关心用水问题了，他们觉得反正地球上有的是水，用多用少与个人似乎并不相干。如此看来，我们究竟该把关注点放在“水价”高低上，还是放在“水资源”保护上呢？
    水价关系民生，而水资源则关系生命。据报道，人体重量的50％―60％由水组成，儿童体内的水分更是高达80％。可以说，没有水就没有生命。然而，现实情况却是令人担忧的，地球上的淡水资源只占地球水资源总量的3％，在这3％的淡水中，可供直接饮用的却只有0.5％；我国的情况则更为紧迫，目前有16个省（区、市）人均水资源量低于严重缺水线，6个省区人均水资源量低于500立方米，全国水资源人均占有量2240立方米，仅排在世界第88位。
    给生活用水标上价格，只不过是保护水资源的一种手段，把节水理念提升到无价的高度才是真正的解决之道。因为价格可以人为制定，不合适了再改，但水资源一旦遭到浪费破坏，就难逃“覆水难收”的厄运了。所以说，在对居民用水提价时，对那些越来越多的在建滑雪场、温泉度假村、高尔夫球场等用水大户，就不能满足于“提价”，必须采取措施，强化“水资源”保护意识。
    这些年，我国启动了“引黄工程”、“南水北调”等大型水利建设项目，目的就是缓解部分地区用水压力，解决部分省区水资源短缺的问题。在一个国家内部调动水利资源来缺漏补差尚需下如此功夫，那么水资源在国与国之间就不是简单调配可以满足的，甚至还有不少国家为争夺水资源而不惜发生流血和战争。
    中东地区是世界上缺水最为严重的地区，以色列前总理佩雷斯曾形象地比喻：“中东地区水比石油更重要。”在中东和平进程的历次重大谈判中，水资源一直是有关各方激烈争论的问题。由此来看，“用石油换水”并非“危言耸听”，假如人类不关心水资源的保护利用，或许在不久的将来，一些国家就会陷入“用煤炭换水”、“用天然气换水”的尴尬窘境。
    水有价，亦无价。这次水提价，每吨多花3角钱，也许能使更多的人明白：水是全人类所共有的财富，我们若要索取，就必须付出；水不仅仅是商品，而是地球不可或缺的资源，一旦被消耗殆尽，后果不堪设想。
    （作者单位：71251部队）
〖-ZW/正文〗
