〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光闪耀军魂永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/王士彬/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔王士彬宣琦
    歌声嘹亮，足音铿锵。今天下午3时，伴随着歌曲《忠诚于党》和三军仪仗队精彩的分列式表演，2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼，在解放军电视宣传中心演播大厅拉开序幕。
    2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动开展以来，各部队认真组织，广大官兵踊跃参与。据统计，在全军政工网和中国军网上投票的人数达到840多万人，网上评论达2万余条。
    彩灯闪烁之中，20位年度新闻人物依次亮相。他们是一年来开展践行当代革命军人核心价值观活动中涌现出的杰出代表，是全军和武警部队广大官兵学习的光辉典范。
    首先出场的，是被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的向南林。他坚信“只有融入党的事业才能成就人生”，他用党的创新理论作为火种，点亮了自己的军旅生涯。
    “你从一名普通青年成长为‘新一代模范士兵，，成功的诀窍是什么？”面对主持人的提问，向南林侃侃而谈：“要说诀窍，就是要找准人生方向。雷锋曾经说过：毛泽东思想是粮食、武器、方向盘。在我看来，党的创新理论就是我们新一代士兵的人生指南。我体会，学好科学发展观，不仅能让人坚定理想信念，还能让人变得聪明起来，拥有学习成才、实现人生价值的金钥匙。”
    面临生死考验，展现英雄本色。舞台大屏幕上，再现了“蓝天骄子”李峰从数千米高空操纵歼-10战机成功迫降的情景。在那惊心动魄的104秒里，李峰把生死置之度外，忠实地履行了一名军人的神圣职责。他的壮举，挽回了巨额国家财产损失，收集了宝贵的新型战机空滑迫降数据，为后续训练处理类似险情积累了经验。
    站在颁奖典礼的舞台上，李峰仍然是那样的坚毅和自信。评委会给他的颁奖词是：他的临危不惧，折射出军人的智慧与勇气；他的献身精神，根植于军人的理想和使命。以生命的代价搏击风雨，因为他的双臂就是战鹰的翅膀。
    在如潮的掌声中，多彩的舞台成为集中展示培育当代革命军人核心价值观活动取得突出成果的平台。
    此时，迈着军人铿锵的步伐，南京军区某部班长何祥美走上舞台。他身怀绝技，特种爆破、万米泅渡、深海潜水、伞降机降，样样精通；他是个传奇，堪称陆海空“三栖”精兵。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    何祥美，从当兵第一天起就有一个理想――当兵就要当能打赢的兵。当兵10年，何祥美不断挑战自己体质和心理极限，刻苦磨练和摔打，实现了理想，创造了军旅的辉煌。站在聚光灯下，他仍然是那样的高昂激越：“练精兵是一名战士的本分，当兵就要当能打赢的兵！”
    他来了，从喀喇昆仑的“生命禁区”走来。万宗林，现任新疆军区副司令员，一位戍守边关的老军人，几十年征战高原，数十载卫国戍边。简短的颁奖词精辟地概括了他的事迹：戎马边关，守护国家安宁；你不负党的重任，恪守了军人职责；你带领高原官兵，铸就了边关军魂。
    掌声中，88岁高龄的第二军医大学第三附属医院院长、中国科学院院士吴孟超走上舞台。他获得了评委会这样的评价：用成就筑造荣誉之塔，用心血浇灌生命之树。在追求卓越的道路上，耄耋老人有一颗年轻的心。他用仁德仁术温暖人心，造福人类。对此，老人现场誓言：“我虽然已经88岁了，但我还要站在手术台上为患者服务，我还要培养更多的学生造福更多患者。”
    闪耀的群星中，也有再也不能谋面的英灵。
    潜艇艇长蔡一清，热爱大海，曾努力在波峰浪谷中磨砺自己，在谋求打赢中攻坚克难，成为我军优秀的艇长。出海训练时，为营救战友，他永远消失在了洁白的浪花里。替他领奖的妻子万颖，永远记得他最后说过的话：我是军人，我深爱大海。
    汶川特大地震的恐惧已渐渐远去，但北川县陈山村的村民仍牢牢记着舍身救助他们的羌族优秀排长陈大桂。山崩地裂，他全然忘记自己；生死关头，他心里只有乡亲。他用青春和热血，把“人民军队爱人民”的誓言写在汶川大地。
    颁奖典礼高潮迭起。歌唱家杨洪基、宋祖英、刘斌、王宏伟、谭晶等，穿插其间深情演唱的一首首歌曲，使现场的气氛更加热烈。
    掌声伴随，星光闪耀。毛钧杰、王保成、王勋年、刘义权、刘国梁、朱毓姝、江汉刚、江F舟、江鹰、张勇、张彬、陈礼国、胡文龙等，一个个响亮的名字，一张张经媒体传播而熟悉的面孔，如同他们非凡的业绩，深深地印在了观众的记忆里。
    在《当代革命军人核心价值观之歌》歌声中，20位年度新闻人物或代表齐聚颁奖舞台，接受庄重的颁奖。舞台上方，写有“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的横幅格外耀眼。
    （本报北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
