〖ZQ/总期〗18982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某空防工程处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰会重在揭短谋发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任立耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰会重在揭短谋发展
    本报讯任立耘、李昊霖报道：今年以来，成空某空防工程处先后获得全军西部大开发先进单位等多项荣誉。官兵提议，应开个表彰会鼓鼓劲。工程处党委认为，总结成绩固然重要，但发现和解决问题更为重要。在表彰会上，他们通过放映视频资料，让官兵感受老一辈工程兵的艰辛创业，引导全体官兵珍惜荣誉，争创更大成绩；班子成员结合自身工作，查找了部队建设中的“短板”，并分析原因，研究解决办法，制定整改措施，为明年再创佳绩打牢基础。
    武警安徽总队做好新训甲流防控工作
    本报讯王庆安、陈节报道：武警安徽总队高度重视新兵入伍后甲型H1N1流感防控工作。新兵入营第一天，该总队就对新兵进行分班排查体，实行7天相对隔离观察，建立个人健康档案；通过板报、局域网、卫生简报和宣传手册等对新兵宣讲健康知识；加强室内外环境的消毒，开展讲科学、讲文明、讲卫生、树新风活动，促进新兵养成良好卫生习惯，提高自我防护意识。
    江西金溪县人武部增强党员干部责任意识
    本报讯彭波报道：江西省金溪县人武部针对个别党员干部职责意识不强、自身要求不严等现象，组织他们认真查找和解决自身在责任意识、精神状态和工作标准等方面存在的问题；倡导树立“事业为先、事业为重、事业为乐、事业为荣”的思想，大力营造干事业、谋打赢的良好氛围，帮助他们克服依赖思想，提高自抓自建能力；制定切实可行的整改方案，使党员干部的精神状态和工作作风明显转变。
〖-ZW/正文〗
