〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军在反空降作战演习中拟制多种方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬长避短 对付突然袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德春/韩其东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，武汉部队某军在反空降作战演习中，从困难复杂的情况出发，拟制多种方案，对付敌人的突然袭击。
    在演习前，他们认真研究了敌空降兵的编制、装备及作战特点。由于敌拥有先进的运载工具，并强调快速空投、快速集结的作战手段，使战斗带有很大的突然性。而我方由于受到侦察、通信器材和运输工具较落后的制约，给反空降作战带来困难。怎样才能以劣胜优，夺取反空降作战的胜利？这个军采取的措施是：利用我熟悉地形、拥有强大的地方部队和民兵等有利条件，从困难复杂的情况出发，拟制多种方案，争取主动，克敌制胜。
    演习中，他们尽量把“敌人”想得狡猾些，针对“敌人”的每一个作战行动，制定出各种相应的作战方案和保障计划。如在制定“敌”空投点时，开始他们分析有五个地方，制定了五种方案。估计以第一种情况可能性较大。但后来“敌人”是按第五种情况空投的。他们把预先制定好的第五种方案稍作充实修改，立即下达部队。从接到上级战斗命令到部队多路开进接“敌”，前后不到半个小时，造成了打立足未稳之“敌”的有利态势，赢得了“战斗”的胜利。
    （胡德春、韩其东）
〖-ZW/正文〗
