〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“游击队” 练打又练藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团开展空中游猎训练，摸索以劣胜优战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺/柴黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支神出鬼没的空中游猎小分队的出现，给沈阳部队空军歼击航空兵某团的训练带来了新的气息。至5月22日为止，这支小分队在带战术背景的实兵对抗中，出动飞机一百二十架次，胜“敌”一百零五次，平八次，负七次，初步摸索出了一些以劣胜优的战法。参训人员高兴地说：“以劣胜优，大有可为！”
    游猎小分队4月初筹建，成员都是“全天候”飞行员，重点探索如何突袭敌人，以奇制胜的战法。“我打敌时，叫敌想不到，躲不及；敌打我时，让敌抓不住，摸不着，使敌人的优势装备无用武之地。”一个多月中，他们对如何出其不意打航线上敌机，奔袭正在起降和停放的敌机以及偷袭敌防空要地等问题，进行反复研究和演练，摸索出了一些可行的战法。
    打得奇不奇，首先在于藏得妙不妙。小分队把学会在空中藏，提高飞行员出航和接敌时隐蔽自己的本领，作为游猎训练的重要内容。在带战术背景的实兵对抗中，他们逐步减少地面无线电引导以至关闭无线电，充分发挥飞行员的主观能动性，让其各显神通：或借助盘旋把自己埋伏在两山的空间里；或超低空飞行把自己隐蔽在雷达盲区；或利用云层、太阳作掩护；或从超低空到高空、从低速到高速作大动作量机动，摆脱“敌”机和“敌”雷达的跟踪。
    对游猎训练，这个团的尚团长谈了三点看法：一、它是以劣胜优的一种好方式，很有必要搞；二、这样训练很接近实战；三、有利于提高飞行员独立作战能力。目前，小分队正加大训练难度，继续摸索一些尚未解决的问题。 （柳学顺、柴黎）
〖-ZW/正文〗
