〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城轻骑雷锋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢大妈回到湖南家乡，逢熟人就说：“我在广州遇到‘雷锋’了！”谢大妈说的是这样一件事：二月中旬，她带着小女儿，去海南岛探亲，路过广州时，钱粮全部被小偷摸走。母女俩两顿没吃东西了，正在发愁，一位执勤的战士来到跟前，问清了情况，转身买来了两袋饼干和五斤雪梨让她俩充饥，又到邮局给她家里拍了电报。随后，又把身上仅有的十三元钱全给了谢大妈，让母女俩先解决住宿问题。这位战士是广州警备区某团自行车连班长梁天武。
    自行车连组建一年多来，象梁天武这样学雷锋、乐于助人的事，好似怒放的报春花，数也数不清。他们铃铛声撒一路，好事做一路，给人民留下了深刻难忘的印象。去年，他们全连有七十人立功受奖，连队还应邀参加了全国公安战线先进单位和先进个人表彰大会，受到了公安部的奖励。
    自行车连的干部战士为了保护人民生命财产安全，还时刻保持着高度警惕。今年三月二日凌晨两点多钟，战士林惠忠和黄育坤在海珠广场巡逻，突然从街旁发现一个歹徒手持匕首，正在拦路抢劫。他俩一齐冲上前去，猛然怒吼道：“站住！”随着小林一个飞拳打落了歹徒的匕首，小黄也扫腿绊倒了歹徒，将他擒获归案。
    在金钱面前，自行车连的干部战士一尘不染。他们在执勤中拾到许多物品，大到五六百元现金，小到一支钢笔，总是千方百计归还失主。战士们还从走私犯手中缴获了许多金戒指、手表、银元、高级香烟和尼龙衣裤等，共价值二万多元，不管是否有人在场，他们都分毫不沾，如数上交。一次，排长谭长寿抓住一个炒卖手表的人，这个家伙见四周无人，掏出两块表递给谭长寿，要求放了他。谭长寿痛斥说：“解放军不吃你这一套！”随即将这个炒卖手表的人送交派出所。
    朱建伟 吴世斌
〖-ZW/正文〗
