〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈彩色电视机的制式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有同志反映，他们买的进口彩色电视机收不到彩色图象，仅能收到黑白图象，有的甚至连黑白图象也收不到。还有些同志讲，他们的彩色电视机能收到彩色图象，但声音不佳。这是怎么回事？很可能这些同志的电视机是通过不正当渠道购买的，尽管包装纸盒外面贴有“中华人民共和国线路，在×××处维修”的字条，结果还是上了当。也有同志说，自己的电视机是通过正当渠道从国外带进来的，在国外收看挺好，为什么在国内就不行了呢？这涉及彩色广播电视的制式问题。我们曾试用我国制式的彩色接收机收看“赛康”制的节目，结果只出黑白图象，有伴音，而收看不到彩色图象。
    彩色电视自1928年7月在世界上首次进行公开实验以来，至今不过五十多年，但已经历了机械式彩色电视和电子式彩色电视的发展过程。目前的电子式彩色电视，可用不同的方式来实现；而实现彩色电视的一种特定的方式称为彩色电视的一种制式。这好似我们丈量布匹可用公制，也可用市制一样。如果裁缝师傅用米来计算你需买的衣料，而你却按市制去买，那显然是不行的。勉强缝制成衣服，你也不能穿。彩色电视也一样，按某种制式广播的彩色电视，就必须用相同制式的彩色接收机来接收才行。
    目前，世界上大约有一百零二个国家或地区播送彩色广播电视节目。这些国家按其政治倾向、经济利益与技术状况及其它因素选定了不同的制式。主要有NTSC制（可读成“恩替爱斯舍制”）、SECAM制（可读成“赛康制”）和PAL制（可读成“帕尔制”）三种彩色广播电视制式。
    “恩替爱斯舍制”是英文“国家电视制度委员会”的缩写。美国在1950年11月组成了“国家电视制度委员会”，专门研究、选择性能完善的彩色电视广播制式。经过几年的努力，他们创立了“恩替爱斯舍制”，并定为美国彩色广播电视的标准制度，于1954年元月正式开始广播。“恩替爱斯舍制”创立以后，凡属这种制式的黑白电视机，均能收看同制式的彩色电视广播；这种制式的彩色接收机也可收看同制式的黑白广播节目。技术上称这种本领为“兼容”性能。当然，用黑白电视收看彩色节目，看到的仍是黑白图象。目前，除美国外，还有日本、墨西哥、加拿大等二十八个国家选用“恩替爱斯舍制”式。但这种制式收看彩色广播电视节目时，存在有彩色不稳定等缺点。以后，其它国家在此基础上进行研究，发明了“恩替爱斯舍制”的改进型“赛康制”和“帕尔制”。目前，法国、苏联、波兰、东德等二十九个国家采用“赛康制”。英国、西德、荷兰、泰国等四十五个国家采用“帕尔制”。
    这三种制式都具有“兼容”性能，也都能提供较清晰、真实的彩色图象。总的来看，“帕尔制”和“赛康制”优于“恩替爱斯舍制”，其中“帕尔制”又略优于“赛康制”。“帕尔制”又与“恩替爱斯舍制”相近，因此便于引用其生产经验，故新选制式的国家多趋向采用“帕尔制”。不过“帕尔制”接收机价格比较贵，如果以“恩替爱斯舍制”接收机为标准来比较，“赛康制”的要贵1.1％～5％，而“帕尔制”的要贵3％～6％。
    我国现行的彩色广播电视制式为“帕尔制”，结合我国黑白电视广播的基本制式，应选用“PAL―D”制式彩色接收机，或选用国外专门为我国生产的，确实是“中华人民共和国线路”的彩色接收机。否则，不是收不到，就是看不好。若已购买了其它制式的彩色接收机，收看效果不好，可以请专门技术人员进行改装。
〖-ZW/正文〗
