〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩子交给我们好了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于浩尹卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭山脉滨州铁路线的一个偏僻小站上，铁路工人邵兴仁要陪病重的妻子去齐齐哈尔住医院。治疗期间不能带小孩，扔下十二岁、六岁和不满周岁的三个孩子谁来管？在这个人烟稀少的小山村又去麻烦谁呢？这事被驻军某部八连知道了。这天，战士陈会儒和李洪全受连队领导委派，来到老邵家里，说：“你们放心去治病吧，孩子交给我们好了。”邵师傅紧握住战士的手，感动得不知说什么好。
    照顾孩子对两个年轻战士来说，不是件容易事。头天晚上，小亚红一个劲地哭，他们抱着孩子足足晃了半宿，才把她哄睡了。刚打个盹，孩子又尿了，这边换洗尿布还没完，那边孩子又哭了，他们又冲了奶粉喂孩子。打那以后，小陈和小李每天除了做好连队工作外，就来给孩子们做饭穿衣、烧炕、洗澡，帮助上学的大孩子龙军复习功课。春节就要到了，龙军和龙平还穿着旧衣裳，他们就给龙军、龙平每人赶制了一件上衣。两个孩子穿上那美观合体的新衣服，乐得到处夸耀说：“这是叔叔给做的新衣裳，比妈妈做的都好！”
    2月13日，与孩子们分别了三十八天的妈妈病愈回来了。她急切地推开家门，只见屋内窗明几净，龙军和龙平穿得干干净净，正在帮叔叔喂鸡。她一把搂过女儿亚红，望着小陈和小李那亲切的笑脸，不由得热泪夺眶而出。
    于浩 尹卫
〖-ZW/正文〗
