〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫水，人们总是把我和生命连在一起。的确，人体内营养物质的消化吸收，废物的排泄，以及血液循环、体温调节都离不开我。在日常生活中，我的作用也很大，洗澡、洗衣、做饭，哪样缺了我都不行。
    有人把疾病传染归咎于我，说我能传染霍乱、伤寒、痢疾、肝炎以及寄生虫病。其实责任并不在我本身，而是人们没把我处理好。当我得了传染病时，人们再把我喝进去，自然也要得传染病了。
    我在地下的深层居住时，是比较纯净的，人们直接把我喝下去也很少得病。可在地面上就不同了，病菌、虫卵、杂质都会把我污染。要是在江、河、湖、泊里，我就被弄得更脏了。所以大家千万不要随随便便把我喝到肚子里。人们用我的时候，应该先给我消消毒。告诉大家一个诀窍，当加热到摄氏一百度时，我高兴得直打滚，而肠道致病菌却都汤死了。这时，你们再用我，保证不生病。也可以给我加少量漂白粉消毒。
    夏天到了，人们对我的需要更多了。我再次提醒大家，要养成良好的卫生习惯，才能避免肠道传染病的发生。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
