〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂广利贾朝正许家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队组织的一次高炮实弹射击中，某部三连六个射击练习全部取得优秀，并击落飞机拖靶一个。这样的成绩是怎样取得的？三连的同志们说，这是同他们两年来在军事训练中开展“三手”活动分不开的。
    三连的创“三手”活动，搞得既扎实又活跃。他们认真地抓了三件事：第一是按照实战的要求，始终坚持严格操作要领，严格训练条件，严格训练作风，严格考核标准。战士们切实做到了练一次有一次的提高。第二是坚持各种训练制度。连队每周都要结合训练规划，根据战士的技术状况，制定出分类的具体计划。三连给每个战士都建立了技术档案，并且不定期地召开形势分析会，对全连每个时期的情况，都能心中有数。因此，制定出的计划，符合实际，切实可行。第三是重视总结推广经验，开展小型竞赛，搞好奖励制度。去年，他们先后宣扬了五个训练典型，给六十九名思想好、作风硬、技术精的同志和两个班评功授奖，调动了全连干部战士苦练技术的积极性。两年来，全连有八十名战士被评为神炮手和技术能手，有四名干部被评为优秀指挥员。去年，连队荣立集体三等功。
    神炮手邹维利。
    神炮手曹桂亮。
    神炮手徐荣华。
    神炮手张斌。
    技术能手杨贵峰。
    技术能手杜官标。他们在开展“三手”活动中，苦学苦练，多次考核都取得优秀成绩，有的还成了多能炮手。
    充分发挥班长和骨干的作用，让他们担任连队小教员，向战士进行直观教学。这是班长、四会教练员陆伟忠在给一、二炮手讲操作要领，他讲得通俗易懂，很受战士欢迎。
    连长孙景东，努力学习军事理论和指挥本领，在全连的技术和战术训练中发挥了作用，被评为优秀指挥员。
    炮身挺立、阵容整齐，三连正在进行协同训练。 聂广利 贾朝正 许家声摄影报道（照片）
    四炮手组在训练中从实战需要从难从严要求自己。这是他们正在进行难度较大的迎阳训练。
    采取理论和实际相结合的训练方法，使新老战士熟悉基础理论，掌握操作技能，为“三手”训练打好基础。这是副连长李军华给战士们讲课。
    连队经常组织炮手组与炮手组、班与班之间开展练兵竞赛，互相学习，取长补短。这是各班在进行放列、撤出竞赛。
〖-ZW/正文〗
