〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胶南县军民学习“舍己救人的好战士”孙家进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设精神文明 树立社会新风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南6月13日电 山东省胶南县军民把“舍己救人的好战士”孙家进，作为建设精神文明的光荣标兵，自觉向他学习，树立社会新风尚。
    孙家进生前所在团指战员提出，要象孙家进那样献身于人民，为人民大做好事。千余名指战员扛着铁锨、镐头，为群众修桥铺路、打扫卫生，把驻地十几个村庄的街道和通往田间的道路整好垫平。星期天和节假日，各连干部战士有的到饭店帮服务员刷碟子洗碗，到旅社帮招待员拆洗被褥，有的到医院帮医务人员侍候病人，到车站码头帮乘务员扶老携幼，还有的到烈军属、五保户家中挑水扫院子。
    胶南县干部群众提出，要象孙家进那样多讲一点共产主义精神，多为大家办一些好事。县委领导同志带领机关干部坚持每月一次到车站、医院等公共场所打扫卫生、清除垃圾，被群众誉为“县府义务清洁队”。全县农村的青年组织了五千多个学雷锋小组，一千七百多户五保户都得到了这些青年的热情关怀和照顾。老人们高兴地说：出了一个孙家进，我们新添了一群好儿女。
    泊里公社许多干部、社员和青年请连队介绍孙家进的事迹，学习孙家进的优秀品质，出现了许多乡亲邻里和睦团结、村村落落互相帮助的动人事迹。陡崖水库的两条干渠，都是先经过泊里公社后分别流向三个公社。往年一到旱季，相互间常为用水发生矛盾。今年旱情特别严重，而泊里公社的干部群众说，学习孙家进就要发扬为别人着想的风格。各生产队主动压低了通往地里的闸门，减少水的流量，保证下游用水。
    胶南县军民学习孙家进，指战员们象孙家进那样关心人民，为人民做好事；人民群众也进一步了解人民军队，热爱人民军队。军民、军政之间更加团结一致。
〖-ZW/正文〗
