〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细致解释党的政策 耐心做好说服工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队政治部信访科热情受理来信来访受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，济南部队政治部信访科收到一位东北姑娘的来信，她就是那位曾在绝路徘徊，经信访科同志热情帮助而“绝路逢生”的姑娘（事情经过见6月8日本报一版）。信中说，她已被安排了工作，并且担任了团支部的领导工作。她表示决心加倍努力，勤恳工作，为四化贡献力量。
    近几年来，信访科受理了各地群众和军内干部战士二万二千六百多封来信，接待了各地来访的二千六百多名人员。这些来信和来访，有的是对个人在政治运动中受的错误处理的申诉，有的是复员退伍军人要求帮助解决治病、评残等问题，有的是反映对某个问题或对某个领导的意见，等等。信访科的同志坚持做到对来信不积压，及时研究处理：或上报领导阅批，或转往有关单位查处，或复信解释党的政策规定。他们设身处地为来访人员着想，做到及时接谈，避免拖延，减少来访者吃、住的困难；接谈中耐心负责，积极帮助解决问题。对属于理解政策规定不全面，或提出不合理的要求，他们耐心做好思想工作。由于信访科的积极努力，为解决问题提供了较好的条件，受到领导和群众的好评。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
