〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍品中药牛黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛黄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：吉林省军区某团九连在宰杀一头病牛时，从牛的肝部取出一块牛黄，经有关部门化验鉴定，牛黄已经成熟，重一两。九连已把它献给国家。
    牛黄，又叫犀黄或西黄，是牛科动物黄牛胆囊、胆管或肝管中的结石。它是一种珍贵的中药。一克牛黄在国际市场上比一克黄金还要贵。牛黄味苦、性凉、有小毒。它里面含有胆酸、胆素、钙盐、维生素D等十多种有效成分，具有镇静、强心、抗惊厥、清热、利胆等作用。牛黄还能防止毒物对肝脏的损害，用小剂量有生血作用。它是治疗急性高热、神昏谵语、烦躁不安、小儿高热抽风、中风昏迷等症不可缺的良药。牛黄与黄芩、黄连、栀子等清热药配制成牛黄清心丸，能镇惊安神、化痰息风，主治神志昏乱、言语不清、头晕目眩、中风、慢性肝炎等症。配犀角、麝香等芳香开窍药，可制成解热、镇静、通窍的安宫牛黄丸，主治高热昏迷、烦躁不安、惊厥抽搐等。配黄连、连翘、生石膏、菊花等，可制成牛黄上清丸，主治口舌生疮、急性结膜炎、大便燥结、牙龈肿痛等。
    牛黄相当稀少，凡宰杀病牛时，要注意采集牛胆囊、胆管及肝管中的结石。现在的有些中成药是用牛胆汁、猪胆汁等加工配制而成的。 （范正祥）
〖-ZW/正文〗
