〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有知与无知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王续琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握一定范围的知识，认识一定领域的客观规律性，并不应使人们踌躇满志，尾巴高翘。还是听听那些曾为人类文明作过不朽贡献的科学家们的经验之谈吧！
    法国数学家、哲学家笛卡儿说：“愈学习，愈发现自己的无知。”
    法国数学家、天文学家拉普拉斯说：“我们知道的东西是有限的，我们不知道的东西则是无穷的。”
    奥地利动物学家丁伯根说：“我们的无知的增长速度实际上要比知识快得多，因为每解决一个问题都提出更多的问题。”
    英国科学哲学家波普尔说：“我们的知识愈是进步，我们将愈是清楚地看到我们的极端无知。”
    知识愈是增加，“无知感”愈是强烈，乍听起来似乎令人费解。对此，有些科学家曾做过发人深思的比喻。例如，有一位青年对誉满全球的爱因斯坦自称“无知”颇感困惑，以为爱因斯坦不过是表示一下谦逊而已。当他向爱因斯坦提出这个问题时，爱因斯坦莞尔而笑，随手拿出一张纸片，在上面画了一大一小两个圆圈。爱因斯坦指着那个大圆圈对青年人说，我的知识圈比你的大，当然与未知领域的接触面也比你的大。他的这种解释非常形象，也深入浅出。事实的确如此。
    新的无知，是靠有知来发现的。“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”爱因斯坦这样的科学巨匠，之所以能够比一般人更确当地评价自己，比一般人有更强烈的“无知感”，恰恰就在于他们有知。他们已经攀上了当时科学大厦的“最高层”，因而能够在更开阔的视野中发现广袤无垠的未知世界。有的人学得一点知识，写过几篇好文章，获取了小小的成绩，便沾沾自喜，自以为有知，这才是十分可怕的无知！
    科学的发展是没有止境的。对于富有探索精神的人类来说，不断增长的“无知感”只能成为发展科学的强大推动力。从扑朔迷离的茫茫天宇，到神奇诡秘的“层子”、“夸克”，有多少未知事物需要人们去追根溯源、钩深探赜啊！一切有志于科学事业的人，既不会在有知面前自满，也不会在无知面前望而却步，畏葸不前。无知，只能激发人们上下求索的热情。人们追求进步，追求科学的欲望，是不可遏止的。这不也应该是现代社会的一种文明精神吗？
〖-ZW/正文〗
