〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了干部战士过好夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训高/林峰/刘纪舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把夏季药品发到战士手中
    本报讯 驻守在亚热带地区的广州部队某团卫生队，最近派出三个医疗组，顶着烈日，翻山越岭，深入二十个连队和五个执勤点，把夏季使用的驱蚊灵、清凉油、人丹、消暑片、清凉茶和漂白剂等十七种药品送到战士们手中。 （训高、文彬）
    抓紧时机搞卫生
    本报讯 八三二二二部队二炮连干部战士人人动手，抓紧时机开展夏季卫生活动：把房子里的地平了一次，用石灰水将墙壁粉刷一新；对厕所、猪圈、排水沟和垃圾堆进行彻底清理，定期喷洒“敌敌畏”或“六六六”；制作苍蝇拍子、“诱蝇笼”分发各班排；每天冲洗伙房地面、锅台和饭桌，定期对餐具、炊具进行高温消毒。 （王斌、林峰）
    让战士睡好午觉
    本报讯 在夏季到来的时候，南京部队某部无坐力炮连给干部战士讲午睡常识。提出遵守午睡时间，按时休息；提倡互相关心，互相体贴，不影响战友休息；不会客，不听收音机；有事进出，拿用东西动作要轻要慢，不要发出响声等，要求大家自觉遵守。
    （伍德群）
    认真做好防暑降温
    本报讯 海军航空兵某场站为保障飞行部队搞好训练，在机场两头飞行员休息室里添置了电风扇，使空勤人员在飞行间隙有一个较舒适的休息和研究飞行问题的场所。在直线加油点设置四个活动遮阳伞和一批折叠小凳子，使加油线工作的地勤人员免除日晒雨淋之苦。在起飞线、着陆线、加油线、塔台、靶场和排放房六个地方放置开水桶，并为两个飞行团各配一套水杯和消毒盆，方便空勤地勤同志喝水。在机场新修了淋浴室，供参训干部战士在训练之余冲凉消暑。 （刘纪舟）
    自制清凉饮料
    本报讯 北京部队某团一机连为紧张施工的干部战士买来白糖、苏打和薄荷等各种作料，在军医的指导下，经过试验，制作成清凉饮料。司务长和炊事班的同志天天挑着饮料送上山，让工间休息的干部战士们喝上几杯，解热祛暑。 （裴飚）
〖-ZW/正文〗
