〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让猪多长瘦肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运华/张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们国家猪品种已有一百多种。其中最著名的为瘦肉型品种猪――长白、约克夏、汉普夏、皮特兰。尤以“长白”最名贵。它发育快，性成熟早，耐粗饲，适应性强，性格温文驯顺。其肉质细嫩，肉味醇香，瘦肉率最高。和我国著名脂用型猪“内江”比，“内江”猪一般在八月龄时才能达到“长白”猪五点五月龄的体重。由此可见，“内江”猪从落生到上市，要比“长白”猪多喂三个月。
    “长白”猪是丹麦人用本地土种猪和英国“约克夏”猪杂交，经过了将近一个世纪的育种，才发展成的瘦肉型名品种。目前这种猪已遍布世界各地。从血统看，“长白”猪的祖先在中国。早在汉、唐时期，罗马帝国曾千方百计地引进我国华南猪，来改良他们的本地猪。到了十八世纪，英国也相继引进我国华南猪，与英国约克夏本地猪杂交，育成了著名的“约克夏”。
    为了发展瘦肉型猪，除了积极引进瘦肉猪品种以外，还可以进行杂交育种。例如，广东省新近培育的“汉花”，就是瘦肉型猪“汉普夏”和本地脂用型猪广东花猪杂交的硕果。对于脂用型猪的饲喂，也应进行改革。比如，仔猪三周断奶后，在“架子猪”阶段要加强营养，投喂含蛋白质和碳水化合物较丰富的精料，促使它体躯发育，肌肉丰满；而育肥阶段则要增加粗料，减少精料，降低沉积脂肪的能力。这种喂法可以提高瘦肉率，降低脂肪含量。
    为了缩短肥育期，还可以利用家猪仍保持野猪夜间采食的习性，昼夜定时投饲，日增重就可以提高到一斤半至二斤。体重一百八十斤出栏的猪，肉质最佳。
    （张运华、张国诚）
〖-ZW/正文〗
