〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开吧，火红的木棉花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十位女大学生写诗赠旗慰问法卡山边防勇士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡蔡石生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请接过我们亲手绣的锦旗，
    请别上我们佩戴过的校徽，
    请捧起我们经常看的书本，
    请吃一颗我们献上的奶糖，
    ……
    6月5日，坚守广西法卡山的边防战士们，在阵地上听到广西民族学院十位女大学生寄来的激情满怀的诗章，无不受到鼓舞。
    广西民族学院七七级二班王玲、赵荣辉、韦萍、李飞燕、傅昆、黄霞娟、罗锦莲、周健、罗小莹、黄海冰十位女学生，从报纸上看到坚守法卡山的边防战士英勇击退越军入侵的胜利消息，倍受鼓舞。她们被“智勇双全”的连长梁天惠、“杀敌勇士”李怀琼、“孤胆英雄”袁焕高等英雄人物的事迹所感动，赞颂这些英雄表现出的高度的中华民族的气节，是年轻一代的骄傲，是振兴中华的豪杰。十位女同学共同商量奉献出自己的心意，感谢用生命和鲜血给她们换来和平安宁的学习环境的勇士，鼓励英雄再接再厉为保卫边疆英勇战斗！课余时间，她们一针一线绣出了有“振兴中华”四个大字的锦旗。她们把零用钱凑在一起，买了奶糖和香烟。王玲同学在送给一等功臣李怀琼的白色手绢上精心绣织一枝火红的木棉花，祝愿英雄之花永远盛开。罗小莹珍藏的一支新式铅笔，是外国一个友好访华团赠送的纪念品。她感到法卡山的英雄可敬可爱，便把自己这份珍贵的礼物拿出来，赠送给边防战士。赵荣辉同学把自己平时爱不释手的书赠送给坚守法卡山的英雄连队时，还挥笔写下了“振兴中华，人民之望，青年之责，愿同共勉”的寄语。
    守卫在法卡山前线的勇士们，决心以保卫祖国安全，保卫四化建设的实际行动，回答十位女大学生和全国各族人民的鼓励和关怀。
    杨凡 蔡石生
〖-ZW/正文〗
