〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展学习边防战士英雄事迹活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国热忱 苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广桐/新国/先宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团指战员开展学习广西、云南边防战士英雄事迹的活动，指战员们以边防战士为榜样，发扬爱国主义精神，苦练杀敌本领，促进了教育训练和各项工作。
    这个团在进行四项基本原则教育时，《解放军报》连续报道了我广西、云南边防部队痛击入侵越军的英雄事迹。团党委立即组织干部战士开展学习边防战士英雄事迹的活动。同志们在学习中，对照自己找差距，发扬爱国主义思想，激发练兵热情。八二无座力炮连班长张洪升，家里来信说他父亲年大体弱，已经退休，让小张提前退伍回去接班，照顾父母和家里生活。张洪升学习了边防战士的英雄事迹，深受启发。他以英雄为榜样，正确处理“照顾家庭”和“热爱祖国”的关系，做通了父母的思想工作。最近，在全连八二无座力炮理论和实地操作考核中，张洪升和他所在的班都分别取得了全连第一的好成绩。
    在学习边防英雄事迹中，各级干部带头学在前、走在先，为战士做出好样子。二连连长刘坤杰学习了边防某部六连“智勇双全”的连长梁天惠在法卡山地区还击入侵越军的战斗中，身先士卒，指挥部队连续打退敌人三次进攻，歼敌一百多名的事迹，以梁天惠为榜样，积极学习军兵种知识和组织指挥技能。在连队战术训练中，他忍受着胃疼，坚持给大家讲课、做示范。在上级验收时，二连的战术训练受到了领导和业务部门的好评，团里决定推广他们的经验。
    （广桐、新国、先宏）
〖-ZW/正文〗
