〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山峡谷中的乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文勇/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现在我们眼前的这幅图片，是五月十八日记者到工程兵某部五连采访时，看到战士们饭后兴致勃勃地钓鱼，随手拍下的战士业余生活的情景。
    五连常年在深山峡谷中执行施工任务，驻地人烟稀少。在艰苦的环境中，党支部一面对大家进行艰苦奋斗教育，一面积极带领全连同志建设山沟，千方百计改善生活环境。几年来，全连在完成施工任务的同时，利用工余时间建起了篮球场，垒起了猪、羊圈，修起了鱼池。他们挖沟设管，从七百多米外引来了自流水，除供全连生活用水外，还搞了个喷泉。他们还在山坡、河边垦荒造地，栽了几百棵果树和上千棵绿化树，种植了二十多种蔬菜，去年每人平均收菜七百多斤，今年可望超过去年。今年底全连可达到平均两人一头猪，一人一头羊。
    由于生活搞得好，干部战士个个身强力壮，生龙活虎。连队达到了总政的要求：处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动，是这个部队全面建设连队的先进典型。有个老战士说：“过去我们住山沟感到枯燥无味，现在，有优美的环境和丰富多彩的活动，如同生活在乐园里一般。” （李文勇、张升伦摄影报道）
〖-ZW/正文〗
