〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才刘传锦向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山里能找人的电子仪器
    瑞士陆军的高山执勤部队，装备了一种能寻找遇难者的电子仪器。这种仪器是一种带有高音喇叭的收发报机，体积还不到香烟盒那么大。一旦有人遇难，他的同伴便可以打开仪器来寻找遇难者。它的作用距离为六十米。
    防热御寒的救生毯
    西德部队中有一种新的救生毯，它一面喷涂着纯铝。它能防水、防腐、防潮湿、防污，还能抵御寒冷和炎热。将伤员裹入救生毯里，天冷时把铝面朝向人体，可以防寒；天热时将铝面朝外，反射阳光达百分之九十九，可以防热。
    灵巧的照相塑像机
    你想雕一个塑像吗？这很简单，你只需在一种照相塑像机面前站五分钟，很快就可取到你的塑像。这种机器是美国F・J・佩奇曼发明的。塑像机能射出一束受电子计算机控制的光线，象立体电影摄影机一样，对被照相的人作三百六十度的扫描，并驱动一个电子探头在一块树脂上勾划出他的轮廓。与此同时，一组并行的刀具进行雕琢，树脂也在慢慢地旋转。最后，这架塑像机对塑像作一次修正，使其线条平滑细腻。它能雕刻合成树脂塑像，也能雕刻铜质塑像。 （张志才）
    磁性炸药
    日本一些专家研制成一种磁性炸药。它是在普通的炸药里加入一些特制的、磁化了的铁酸盐微粒而成的。用这种炸药开采矿石和爆破，比使用普通炸药更加安全可靠。 （刘传锦）
    廉价太阳能电池
    美国波音航空公司的工程师研制了高效而又便宜的太阳能电池。它将太阳能转换成电能的效率是百分之九点四。
    普通的硅太阳能电池的转换效率可达百分之十五，但成本高，每瓦电需四英镑以上。波音公司的薄膜太阳能电池，以铜铟硒化物和硫化镉为基础，采用蒸镀工艺，将此材料加热直至汽化，然后让汽化物沉积在垫底上，形成一层约五微米厚的太阳能转换材料。这种电池成本较低，若电池表面面积增加，还可进一步降低成本。这些工程师估计，到一九九○年，每瓦电的成本不会超过二十二便士。 （向新）
〖-ZW/正文〗
