〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外布下天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雁北地区民兵反空袭打空降战斗演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎吾彭子强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，巍巍雁门关外，春风乍暖，槐花喷芳，山西雁北地区民兵为来自全国许多省市的观众演练了一场场反空袭打空降的“战斗”，形象地显示了人民战争之伟力。
    演习地为著名的北塞古战场区。蒙恬、霍去病、杨继业、徐达等历代名将均在这一带打败了外族的侵扰。这里也曾使日本侵略军闻风丧胆。
    在长城下面的一个山坡上，某高炮第三营对航模靶机实弹射击开始了。这个营的高炮一连是1958年荣获“红旗民兵师”的一部分。二十余年过去了，它仍保持着当年的战斗风格。当航模机在远山边刚露尖尖角，阵地炮手便连声发出口令：“目标捕住！”随着方向机、高低机轮盘的飞快旋转和电台女报话员传来的预令，连长赵崇周猛地一挥指挥旗：“放！”四门双管炮顿时震耳欲聋，吼出“嗖嗖”的火焰，曳光弹犹如颗颗流星飞向靶标，随之传来“敌机”中弹的捷报，群情激昂。
    观众还屏息凝神观赏了另一幕“战地风光”。当“敌人”的侦察机消失之后，轰炸机群随之临空狂轰滥炸，方圆几十里霎时狼烟滚滚，乌云笼罩。然而广大民兵却在山嶂里掩蔽得无影无踪。“敌人”运输机以为腹下已是“无人区”，把大批伞兵抛撒下来。这时，记者看到一队队民兵好象一群群小老虎从地下钻出来，神勇地抢占了各个要点。炮弹和当地民兵自制的土火箭射向空中，一阵阵爆炸声伴着“祖国领空不容侵犯！”、“保卫祖国神圣山河”的战斗口号此起彼伏，不绝于耳。好一派震天动地的人民战争奇观！当残存的降落伞下到低空时，民兵们的机枪火舌和成排抛射的手榴弹又在空中组成了一道道火网，经久不灭。当侥幸的“敌人”伞兵刚刚着陆，立足未稳，民兵的地雷又遍地开花，震得大地颤动。在满山遍野的喊“杀”声中，我主力部队赶到了，军民迅速全歼了空降之敌。
    在实兵实弹演练中，北京部队顾问康林不时地向前来报捷的指挥员致意说：“打得好，是个打仗的样子，体现了现代人民战争的特点，你们不愧是祖国的天罗地网！”
    新华社记者 阎吾 彭子强
〖-ZW/正文〗
