〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八三五部队梁青、三五二一○部队李炳春、八三○二五部队黄仁华问：睡觉时咬牙是怎么回事？能否治疗？
    〗 答：
    长期咬牙会损害牙齿，引起牙根酸胀。因此，应该请医生检查是否有蛔虫。另外，睡前不吃东西、不吸烟；吃饭不过饱，饭后不要很快入睡；注意劳逸结合，不过度疲劳；睡前用温水洗洗脚等，都有利于防治咬牙。 范正祥
    八四八二二部队王继延、陈青问：蒸锅水能用来煮稀饭吗？
    答：
    也许有人认为，蒸锅水经过煮沸，细菌全被杀死了，不是更卫生吗？固然不假，但是长时间的蒸煮，却使水里的一些无机盐类发生了变化。水里含有微量的硝酸盐和亚硝酸盐，长期蒸煮，水分不断蒸发，这些无机盐的浓度就会相对地增高，而且还有一部分硝酸盐将还原为亚硝酸盐。亚硝酸盐对人体是有害的，它能使血压下降，严重时可引起虚脱，嘴唇轻度发紫，脉搏细弱等。它还能使红血球的血红蛋白变性，不再与氧结合，发生缺氧现象。 张冰
〖-ZW/正文〗
