〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会最近就云南卷烟大量走后门一事发出通报，要求各地坚决纠正各种违反经济政策的不正之风。
    通报指出，这种不经商业渠道，用个人批条子的方式从计划外挤购市场上的短缺物资，是经济领域中的不正之风。它干扰了国家市场的正常活动，破坏了国家经济秩序，腐蚀了干部，助长了拉关系、走后门歪风的发展。有的还为投机倒把分子所利用，使党在群众中的威信受到很大损害。
    通报要求各级党的纪检组织协同有关部门，对照《关于党内政治生活的若干准则》和有关政策精神，认真进行检查，吸取教训，彻底改正。
    一九八一年全国乒乓球锦标赛十三日开始在山西省太原市举行。参加这次锦标赛的有各省、市、自治区和人民解放军代表队的男女乒乓球运动员一百九十多人。这次比赛将进行男、女团体，男、女单打，男、女双打和男女混合双打全部七个项目的比赛。
    伊朗政局十二日发生急剧变化。伊斯兰革命卫队包围了总统府。被围困在里面的伊朗总统巴尼萨德尔昨晚通过总统府办公室向报界发表紧急声明说，伊朗正在进行一次分阶段的政变，现在正是其最后阶段――剥夺他的总统职位和他的生命。
    美国国务卿黑格十二日指出，由于苏联的威胁，波兰的局势正在严重地恶化。如果苏联对波兰进行干涉，将会给东西方的整个关系造成“重大的影响”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
