〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹头里为什么要灌铅？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高乃同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗光亮的子弹头，若把它外面的金属壳剥开，就会看到里面是用铅做的芯。很久以来，不少人认为用铅做子弹头，是因为铅有毒。其实，这种看法是不对的。铅固然有毒，但它能引起人体中毒的是气体状态的铅分子，铅块直接同人体接触，是不会引起中毒的。那末用铅做子弹头芯到底有什么作用呢？要讲清这个问题，不妨先做一个小试验。
    先取一块石头，再揉一个大小、形状同石头块相仿的纸团，然后把纸团和石头一起扔出去，尽管受到的力一样大，但石头总比纸团扔得远。那是因为形状相同，大小一样的东西在空中飞行时，越是重量轻的，空气愈容易阻挡它前进。大小、形状一样的纸团和石头，当然纸团要轻得多，所以纸团扔出的距离也要比石头近得多。
    子弹在空中飞行时也是这样的。如果两颗子弹形状、大小一样，那么重的子弹就要比轻的子弹飞得远，有效的杀伤距离也大。因此，为增加枪的杀伤距离，就要想办法把弹头做得重一些。铅的比重是每立方厘米十一点三克重；钢是七点八克重；铜是八点九克重，相比之下，一个同样大小的弹头，用铅做的话，它要比钢弹头重将近一半，比铜弹头重27％。所以用铅做的弹头，要比钢、铜做的弹头打得远。
    也许有些同志会问：既然用铅做的弹头打得远，为什么弹头不全用铅做，而要包上一层钢壳呢？那是因为铅比较软。军用步枪发射枪弹的初速高，全用铅做的弹头从枪膛里冲出去时，会被膛线撕裂，那就打不准目标了。对于小口径运动步枪、汽枪，它们发射枪弹的初速比较低，所以弹头就全用铅来做了。
〖-ZW/正文〗
