〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦生周建国孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月间，我们访问了云南边防部队的几个连队。提起云南，人们就会想到昆明的“四季如春”，西双版纳的“风景如画”。然而，我们访问的这个地区，却是另一番天地：环境极其艰苦，敌情十分复杂。在这里，我们从边防战士们的英勇斗争中，看到的是他们热爱党，热爱祖国，热爱社会主义的高尚情操，和保卫祖国，保卫四化的主人翁姿态。这些，难道不是更为壮丽，更为美好吗！……
    日夜坚守在边防线上的我公安战士、民兵和边防部队，亲如手足，协同作战，筑成了一条钢铁长城，英勇地保卫着我们的社会主义祖国。
    这是我炮兵部队的一个观察所，值班的干部战士们，白昼顶着酷热，夜晚耐着寒冷，分秒不息地监视着越军的活动。
    山高林密，运输困难，战士们不怕艰难困苦；坡陡石坚，无处盖房，战士们便睡在小毡篷下和猫耳洞内。你问苦不苦？他们说：想着祖国就不觉苦。
    水，在山上是最珍贵的。吃水，一袋一袋从山下背；洗脸刷牙，就只能靠帆布帐篷接下的雨水了。
    这里到处是怪石嶙峋，枯藤盘根。越军利用这种复杂的地形，不分昼夜对我方进行偷袭窜扰。但敌人的任何诡计，都逃不脱战士们机警的眼睛。
    越军经常潜入我境内埋设地雷，伤我边民，破坏生产。民兵骆瑞云，胆大心细，排除大量敌雷，荣立二等功。
    巡逻归来的战士们，在清澈的小瀑布下洗掉一天的征尘，舒展一下疲惫的筋骨，此时此刻就是他们最高的享受了。 吴锦生 周建国 孙振宇摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
