〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关癌的一些数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关于癌症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌，在两千多年前的中国古书上已有记载。癌症包括一百多种恶性疾病的集合词。所有癌症死亡者中，有四分之三是六十岁以上的人。
    从婴儿到老人，每年世界上约有四百万人死于癌症。英国1979年有十二万八千四百人死于癌症，占全部死亡人数的五分之一强。
    英国每年用于癌症的研究费达二千五百多万英镑。美国全国癌症研究所的开支为英国的二十倍。
    癌症并不是一种现代文明的疾病。在六千万年前的恐龙化石，以及在爪哇猿人的大腿骨上，都已发现了癌的迹象。癌这个词是古希腊人定的。死于癌症者在现代比较普遍，因为人们不再由于传染病而年纪轻轻就死去。
    一个癌细胞并不比一个正常细胞大，它的宽度为一英寸的二千分之一。等到肿瘤长到针头大小能看见时，它已包含一万个癌细胞了。如果用比较一般的检测办法来检查，到发现时就有十亿个癌细胞了。可能需要两年或者多达四十年，才能达到这种在临诊时可明显看出的规模。因此，当医生碰到这种病时，即使是他能尽早确诊，癌症也到了晚期了。
    任何种族和任何地区都有癌症，虽然世界各地癌症发生的情况有明显不同。在津巴布韦，死于气管癌的人比英国高四百倍。口腔癌在西方少见，但在印度却很普遍。日本患胃癌的人比美国要多得多，而移居美国的日本人却不是这样，因为这些日本移民很快适应了当地的环境，而较易于患美国常见的肠癌。在美国患肠癌的人较多，是因为他们的主要食物是牛肉。苏格兰人爱吃牛肉，所以苏格兰是世界上肠癌病人最多的地区之一。 （王殿芝）
〖-ZW/正文〗
