〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好战术训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/邓高如/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡事预则立，不预则废。”当部队由基础训练阶段向战术训练阶段转换的时候，扎扎实实地做好周密的计划和充分的准备，是十分必要的。如果我们的准备工作能够做得及时一些，全面一些，重点明确，又有创造性，今年的战术训练就可望有一个较大的进展。 ――编者
    统筹安排 机关分队两不误
    本报讯 某团司令部统筹安排战术训练，6月上旬，机关、分队的各项准备工作全部就绪。
    往年战术训练开始前，由于司令部对准备工作缺乏统筹安排，参谋人员“一窝蜂”往下跑，部队训练虽然搞起来了，但耽误了司令部自身的大量准备工作，影响了战术训练的进度和质量。今年部队基础训练进入尾声时，这个团司令部利用工作转换的间隙，组织参谋人员用五天时间学习和复习了外军研究、兵种知识等方面的战术理论。随后，他们将司令部人员分成两组，团长带领一组拟定下半年部队战术训练计划、写出连进攻战术的战斗文书、选定战术作业训练场地。一位副参谋长带领另一组，分头深入各营、连，重点辅导营连干部学习本级战术、步炮协同、步坦协同和军事地形学；帮助连队培训了三十多名“假设敌”和七十多名情况显示、通信联络、安全警戒等保障人员；协助准备好训练器材和设置。 （杨松林、邓高如）
    推广突出打坦克训练的经验
    本报讯 在部队转入战术训练的前夕，某军召开现场会，推广了一连突出打坦克训练的经验。
    战术训练中如何突出打坦克训练，是往年这个部队的一个薄弱环节。今年，在基础训练后阶段，军师团首长带着工作组，在一连进行这项课目的训练试点。他们针对敌坦克的进攻特点、战斗队形和可能采用的战术手段，立足现有装备，研究出各种火器的协同方法，火器与爆破器材、工程障碍设施有机结合打坦克的各种战术手段。现场会上，一连做了示范表演，军转发了他们的经验。 （王建国）
    组织院校毕业干部编写教案
    本报讯 炮兵某团组织院校毕业干部，为部队即将开始的战术训练，编写出四十一份教案。
    5月下旬，这个团让十七名从军事院校毕业的有训练经验的干部，分担战术训练教案的编写工作。团长张连印为了编写出防御战斗中炮兵连战斗行动教案，查阅了大量学习笔记和平时收集的改革战术训练的经验、资料，编写出了《阵地指挥》、《通信联络》等四份教案。其他同志也根据实战要求和本部队训练的实际需要，本着积极改革和立足“合成”训练的精神，为侦察、通信、战炮和后勤分队分别编写出了《进攻战斗中侦察班的占领与展开》、《“三防”条件下火炮的战斗操作》和《无线电台抗干扰训练》等三十七份战术训练教案。 （张忠顺、刘光明）
    让各连都有合格“假设敌”
    本报讯 6月初，某部培训的“假设敌”结业回连。在即将开始的战术训练中，各连队有了二至三名比较合格的“假设敌”。
    为了改变往年战术训练中假设敌不懂“敌”、不象“敌”的状况，这个部队在战术训练开始前，从各连队抽了一些班、排长和训练骨干，集中进行短期培训。他们利用幻灯、图表和沙盘作业等形象化的教学方法，学习敌军营以下编制装备、攻防战术特点和运用原则以及著名“蓝军司令”王聚生的扮演敌军经验。这些“假设敌”，还轮流充当红、蓝“军官”，从战术理论上进行了“对抗性”的研练。结业考核时，大部分参训人员达到良好以上成绩。 （徐书海、郭洪章）
    补训漏掉的基础课目
    本报讯 为适应战术训练需要，五二九三○部队轮训队在班长集训中，补训了“穿戴防护器材操作火炮”这一基础课目。
    穿戴防护器材进行火炮战斗操作，是炮兵“三防”的一个重要手段。可是在连续两年的基础训练中，由于认为它“无关紧要”，都漏掉了。为了保证今年战术训练按实战需要演练，轮训队挤出十天用于这一课目训练。训练中，他们讲清要领，做好示范，并让每个学员反复进行适应性训练，逐渐加大训练难度。三十多名学员很快掌握了这一课目，即将回到各炮手分队担任教员，补好这一课。
    （高廷臣、刘宝岗）
〖-ZW/正文〗
