〖ZQ/总期〗8556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摧不毁的通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信，是国家和军队的神经。通信设备的现代化，是国家和军队现代化建设的重要方面。从目前许多国家军队采用的有线、无线和电报通信的现状看，有线、无线通信还都是采用由军对所属的各个师，师对所属的各个团，团又对所属的各个营的逐级辐射状的方式来联系的。有线电话架设线路困难；无线电话只能作甲方发话，乙方收听，或乙方讲话甲方收听的单工制通话，加上没有有效的保密设备，指挥员往往不宜直接上机讲话。要用无线电报，手续又十分繁琐。一份电报，从拟稿、发送到收完，常常需要几小时，甚至十几小时，容易贻误战机。显然，随着军队其它武器装备的迅速发展和部队机动性的提高，这些通信方式都难满足现代战争的需要了。于是从六十年代开始，许多国家都在探索新的野战通信方式，野战通信系统就是近年崭露头角的新的通信方式。
    野战通信系统，也叫野战地域通信网。现在能投入试用的只有法国的“里达”通信系统；英国的“松鸡”系统也即将投入应用。它们都是由若干个称为“节点交换中心”和“无线电中心”的无线电交换设备。它们能把几个军或集团军汇集的作战地域内所有装在车上和固定在地面的有线、无线电话统统连成一片，编织成蜘蛛网一样的四通八达的通信线路。在这个网内的每一个电话用户，不管它是有线电话或无线电话，是装在车上移动的，还是固定不动的，都象我们平常用的自动电话那样，有一个固定的电话号码。某一个用户，要与通信网内的任何一个用户通话时，不管通话的对方是不是本师、本军的，都可以通过“节点交换中心”和“无线电中心”跟对方直接通话。这就是说，再也不必象辐射式通信那样，A军某团同B军某团通话时，先团、师、军逐级向上转，然后再由B军从军、帅、团逐级地向下联了。如果战区内某个地方发生了什么紧急情况，必要时，随时都可以直接向总部指挥机关报告。指挥机关有什么紧急任务，也可以直接向基层下达命令。
    通信网里用的“节点交换中心”和“无线电中心”，它的工作原理同我们现在使用的有线电话交换机差不多。所不同的是，它们都带有专用电子计算机和良好的数字加密设备，并装在车上。交换机同交换机，交换机同各个用户之间的连接也不是用导线，而是用多路微波接力机构成的一个象蜘蛛网状的通信网。信号传输从这一处到另一处有许多途径，因此不管有线电话或无线电话，都可以采用互相对讲的双工制通信方式，而且，网内有线电话用户和无线电话用户也可以直接通话，并能同时传送电报、数字和图象传真。在作战时，通信网中即使有某一部分被摧毁或发生故障，节点中的计算机也能自动寻找其它途径来保证通信的畅通。所以，这种新型的野战通信系统，被人们称为摧不毁的通信网。
〖-ZW/正文〗
