〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖卢总书记等赞比亚贵宾离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫副委员长等到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七五年九月二十一日电 赞比亚联合民族独立党总书记亚・格・祖卢和夫人，以及由祖卢总书记率领的赞比亚友好代表团，结束了在我国的友好访问，满载着中国人民对赞比亚人民的友好情谊，今天上午乘专车离开广州回国。
    到车站热烈欢送赞比亚贵宾的有：人大常委会副委员长乌兰夫、外交部非洲司司长何功楷；
    广东省革命委员会副主任雍文涛、中国人民解放军广州部队副司令员欧致富、广州市革命委员会副主任罗范群、刘桂兰，以及一千多群众。
    今天，广州车站上中赞两国国旗迎风招展。主要街道上空悬挂着巨幅标语和彩旗。一清早，群众队伍就来到车站广场，等候送别赞比亚贵宾。当乌兰夫副委员长等陪同祖卢总书记和夫人来到车站时，欢送群众演奏起明快的乐曲，跳起了欢乐的舞蹈，祝愿中赞两国人民在反帝、反殖、反霸的斗争中加强团结，祝愿中赞两国人民的友谊和合作关系不断发展。
    外交部礼宾司副司长高建中陪同赞比亚贵宾到深圳，赞比亚驻中国大使马西耶也同车离开。
〖-ZW/正文〗
