〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到“缸满院净”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是《革命战争摄影作品选集》中的一幅照片，题名为：《缸满院净》。
    小战士熟练的动作，老大娘舒展的笑容，就象那一桶清亮亮的水激起我感情的波澜，这一张历史照片引起我联翩的浮想。………
    我想起了描绘初创时期的工农红军在聆听毛主席讲话的巨幅油画：灿烂的阳光，透过翠竹，衬出了伟大领袖魁梧的身影。毛主席正在井冈山革命根据地的桂东沙田，向集合在红旗下、为革命拿起武器的工人、农民、士兵颁布“三大纪律八项注意”。远处墙壁上的标语写的是：“红军是工农自己的武装”。
    我想起了长征北上的工农红军第二方面军第七师机枪连一排，在四川省彭水县黄家坝的一位老乡黄堂珍家门上贴的那张字条：“老板：我们吃了你半坛咸菜、几根大（葱），（烧）了几根柴，共补你黄豆六升。”
    我想起了活跃在华中抗日敌后战场上的新四军一个连队的故事：当他们深夜来到陈家庄宿营之际，前几天刚被伪军冒充新四军骗开寨门而遭洗劫的老乡们，生怕再上当，不管战士怎么诉说也不肯打开寨门。但是，当连队的文化教员指挥待命的战士们唱起《三大纪律八项注意》这支歌的时候，寨门“吱嘎”一声打开了，老乡们欢呼着象潮水般冲出来迎接战士们。老乡说：“听听刚才的歌，冒牌的新四军是唱不出的。”
    我还想起了解放战争中的一条消息：辽西战役的时候，在盛产苹果的锦州，老百姓家里很多苹果，我们的战士一个都不去拿。因此，伟大领袖毛主席赞扬说：“我看了那个消息很感动。在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。这是我们党的领导和教育的结果。人是要有一点精神的，无产阶级的革命精神就是由这里头出来的。”
    我越想，心里越激动，身上越有劲，情不自禁地朗诵起那光辉的诗句来：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”！
〖-ZW/正文〗
