〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车千里一路新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部汽车连向雷锋同志学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州部队/政治思想教育/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部汽车连，长期以来坚持开展“向雷锋同志学习”的活动，不断提高全连同志全心全意为人民服务的思想觉悟。谦虚谨慎在连队蔚为风气，助人为乐成为干部战士的自觉行动，人们称这个连队：行车千里，一路新风。
    工作不分份内份外
    汽车连的同志们有一个响亮的口号：“做雷锋式的好司机！”他们在执勤中谦虚谨慎，不怕劳累，经常主动帮助用车单位装卸货物，人们称赞他们“既当驾驶员，又当装卸员，是忠实的人民勤务员”。
    今年四月的一天，六班副班长朱金生和战士王世德，出车为某团运送五十箱战备物资。当他俩把东西运到这个团的仓库时，部队已开过晚饭了，仓库里只有一位值班保管员。保管员同志请他俩等一等，说马上打电话派公差来卸车。朱金生和王世德商量说：“同志们都在休息，别等他们了，我们把东西给卸下来吧。”说罢，两人就干了起来。保管员想到他们在路上辛苦了一天，还没吃饭，就上来劝阻，可王世德早已把一箱东西上了肩，催保管员快开门。保管员看劝阻不住，就三人一起干了起来。
    不一会，这个团后勤处的韩副处长带着一个班的同志来卸车，一看，车上空空的。他心中正在纳闷，只见两位驾驶员同志满头大汗地从仓库里走了出来。他跑进仓库里一看，五十箱战备物资已堆放得整整齐齐了。
    帮助用车单位装车卸车，已成了汽车连同志的自觉行动。有一天，九班战士王成和、王昌福，一大早就与部队服务社张出纳一起，出车去某地拉百货用品。到了目的地，王成和、王昌福与张出纳一起，把一箱箱东西装好车，已经到了开午饭的时候了。王成和因感冒刚好，装车一累，吃不下饭去，空着肚子开车把货拉回了部队。这时，已是下午五点多钟了。张出纳见两位司机累了一天，王成和中午又没吃下东西，热情地要他俩洗洗脸，喝点水，好好休息一下。但王成和、王昌福见服务社卸车的人手少，立即上车卸起货来，劝也劝不住。他俩这种忘我的劳动精神，深深地感动了服务社的同志。事后，他们特意向汽车连的干部表示感谢说：“你们连的战士，真叫人打心眼里喜欢！”
    处处助人为乐
    汽车连的干部战士学习雷锋同志助人为乐的共产主义精神，处处自觉地为人民群众做好事。
    一天，二十四号车去某地拉货，指导员王者盛随车出发。途中，王指导员见前面一辆地方上的满载砖瓦的三轮汽车的右后轮左摇右晃。他便对驾驶员殷俊岭说：“加大油门，超过去提醒他们一下，否则会出事的。”于是，他们把车开到那辆三轮车前面二百来米处停下，赶紧下车向地方司机招手，说明了情况，并帮助一起检查车辆。原来，那辆三轮汽车的右后轮上的螺丝松了，要不及时拧紧，就会发生车轮飞脱，造成翻车的危险。那位地方司机感激地说：“同志，多亏你们提醒，避免了一场事故，太感谢你们了！”王指导员说：“我们都是阶级兄弟，应该互相关心，互相爱护！”
    干部的模范行动有力地影响着战士们。另一天，班长王学先和战士吴建玺在拉货返回途中，见地方一辆满载物资的汽车停在半山腰上。这时已是中午十二点半了，烈日当空，又渴又饿。他俩想起雷锋助人为乐的事迹，立即停下车来，跑了过去。一问情况，原来这辆车的右后轮内胎爆了，因没带千斤顶，无法把备用轮胎换上去。吴建玺跑回取下自己车上的千斤顶，爬到车下，把车给顶了起来。王学先忙着帮助卸、装轮胎。三人累得汗流浃背。不到半小时，把轮胎给换上了。那位地方司机感激地说：“同志，你们真象雷锋啊！”
    一尘不染
    有一段时间，三排有五台车担负从石湾煤矿运煤到白水泉火车站的任务，部队就住在车站上。一天，九班战士张长桥和靳纪虎开车拉煤，半道上见有四根圆木，一字排开，斜躺在公路中央。他俩下车仔细端详，见每根圆木直径有四十多厘米粗，五米多长，都是上等桦木。这里是荒郊野外，左无村庄，右无工厂。他俩断定这木头准是那家运输车辆上掉下来的。于是，他俩拿定主意，先把木头装上车，运回车站，再慢慢寻找失主。返回驻地后，张长桥就把路上拾到四根木头的事，报告了车站负责同志，请他们帮忙寻找失主。此后，张长桥见人就问，见车就访，还利用星期天跑遍了附近的工厂、生产队，但一直没有找到失主。二十多天过去了，眼看完成运煤任务要返回部队了，也没见有人来领取木头。这时，有的同志对他们说，这木头准是远途运输单位的车上掉下来的，想必不会有人来找了。你们的心意尽到了，就把木头拉回部队去做点营具吧。张长桥说：“人民子弟兵，不拿群众一针一线。这木头虽是拾的，但它是人民的财产，我们只有保管的义务，没有动用的权利啊！”最后，他们把木头交给了煤矿设在车站的煤管处的同志，请他们继续帮助寻找失主。煤管处的同志说：“你们拾木不昧，一尘不染，我们一定学习你们的革命精神，想方设法找到失主！”
    （学习班）
〖-ZW/正文〗
