〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某团党委成员学理论鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为加强部队建设多作贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏军区/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川电 人民解放军宁夏回族自治区军区某团党委成员，学习无产阶级专政理论，进一步发扬战争年代的那么一股革命精神，长期坚持深入基层，努力工作，为加强部队的革命化建设积极贡献力量。半年多来，他们每人平均在基层蹲点三个月以上，最多的达一百六十五天。
    在深入基层中，这个团党委成员集中力量抓好无产阶级专政理论的学习。六月中旬，党委书记邓志芳到运输队蹲点，发现有的干部在人员分散、流动性大的情况下，不善于组织连队的理论学习。为了解决这个问题，邓志芳首先帮助连队干部搞好自身的学习，指出干部只有带头学好，领导大家学习才会有办法。接着，他又到汽车排和大车班作调查，每天跟战士一同出车，一起公析运输队工作的特点和规律，然后制定了加强学习的具体措施，使运输队的理论学习搞得热气腾腾。在八连蹲点的党委常委赵志福，不仅和干部战士一同学习，一同座谈讨论，还针对学习中的疑难问题，引导大家攻读原著，开展社会调查，并且连续四次给大家作辅导报告，使学习运动不断深入。
    这个团党委成员把办公室搬到了基层，根子深深地扎在群众中，连队中出现的许多先进经验能够及时总结，好的典型迅速推广，使部队各项工作出现了一派蓬蓬勃勃的景象。党委常委袁尚礼在五连蹲点抓军事训练时，经常深入训练场，和战士一起摸爬滚打，发现这个连队的指战员自觉把训练场当作保卫无产阶级专政的战场，学习理论认真，练习军事技术刻苦。袁尚礼被连队学理论、促训练的喜人形势所鼓舞，立即帮助总结了抓理论学习、促军事训练的经验。在五连蹲点五个多月，袁尚礼先后总结了五连干部、战士创造的十份经验，被团以上领导机关转发了七份，对全团工作推动很大。全团的夜间训练开始以后，党委副书记李天生先后在两个连队蹲点，和干部战士一起摸黑训练，对夜间训练中的问题了解得清清楚楚，有的放矢地采取措施进行解决，使全团夜间训练取得了较好的成绩。
    在深入基层蹲点中，这个团党委成员处处以普通一兵的身份出现，同干部、战士打成一片，进一步密切了同群众的联系，促进了思想革命化。不久前，一营修建的一条地下长渠进入被复阶段，为了杜绝地下渠渗水，被复后需要填三十厘米厚的红胶泥作隔水层。在这个营蹲点的党委成员许福生，抢着下到渠底用双手掏沙子，抹红胶泥。战士们多次劝他上来休息，他坚持和大家一起干到底。
〖-ZW/正文〗
