〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区某团党委成员认真学习无产阶级专政理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲党性顾大局搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗浙江军区/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在学习无产阶级专政理论中，认真学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，以及有关团结方面的论述，使大家认识到，要搞好革命团结，必须有统一的思想和目标，这就是为巩固无产阶级专政而共同奋斗。他们联系过去带领部队完成繁重战备任务的情况，回顾长年来守岛建岛的斗争经历，深刻体会到，只有搞好党委“一班人”的团结，才能搞好部队建设，带领部队做好未来反侵略战争的准备，把巩固无产阶级专政的任务落实到连队，完成党和人民交给的保卫祖国的光荣任务。大家表示，一定要搞好党委内部的团结，带头学好无产阶级专政的理论，带头做安定团结的促进派。
    这个团党委一、二把手首先努力做到团结一致，按无产阶级党性办事，为加强党委团结做好样子。党委书记李敬民和副书记王民生过去由于对一些问题的看法不够一致，一度产生思想隔阂。在学习无产阶级专政理论时，他俩遵照毛主席关于“各自多做自我批评”的教导，严于责己，都主动谈心交心，交换意见，从而消除了隔阂，增强了团结。他们在工作上互相信任，互相支持，努力按“三要三不要”的基本原则办事，坚持无产阶级党性。有一个党委成员对党委副书记王民生有时不够尊重，党委书记李敬民看到这种情况，从党的利益出发，多次找这个党委成员谈心，做思想工作，要他尊重、支持副书记的工作。以后，这个党委成员改善了与王民生的关系。今年有一段时间，团里连续发生了几起事故，当时李敬民在家主持工作。对此，王民生主动承担责任，他说，发生事故，主要是我们平时对安全工作抓得不紧，措施不力，要求不严造成的，不能因为谁在家主持工作就要谁负责。这使李敬民深受感动和教育。党委正副“班长”的团结，带动了党委“一班人”的团结。党委的民主集中制加强了，原则空气浓了，他们步调一致地正确执行党的各项方针政策，受到上级的好评。
    这个团党委在抓好“一班人”团结的过程中，还重视搞好新老干部的团结。他们按照毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的教导，热情帮助和培养领导班子中的年青干部，使党委内部出现一个以老带新、新老互帮互学、团结协作、共同战斗的新气象。副政委叶纯罗是一九七三年底提起来的青年干部，开始工作不够大胆。党委其他成员就从各方面帮助他，同他一起干。党委战员中几个较老一些的同志经常商量如何支持叶纯罗同志的工作，使他在实际工作中经受锻炼。副团长韩传健是一位入伍三十五年的老同志，他怀着深厚的无产阶级感情支持和培养新干部，经常从政治上、工作上、生活上关心帮助叶纯罗同志，同他一起谈心，一起研究工作，帮他出主意，想办法，鼓励他克服困难，完成任务。老同志的热情帮助和支持，使叶纯罗深受教育和鼓舞，他也能尊重老同志，虚心学习老同志的经验，认真实践，努力工作，不断提高自己的思想觉悟和工作能力。
    这个团党委“一班人”的团结，有力地带动了部队的安定团结，全团上下之间，官兵之间的革命团结不断增强，军政、军民的团结也搞得比较好，军民齐心守卫和建设海防，巩固和发展了革命的大好形势。
〖-ZW/正文〗
