〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《沂蒙山高》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《沂蒙山高》/小说/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是人民文学出版社最近出版的一部长篇小说。全书共分三卷。
    作品通过对八路军一支游击队和人民群众团结战斗生活的生动描述，通过对抗日战争从相持阶段到大反攻胜利这一历史时期的艺术概括，有力地显示出人民战争的无穷威力，热情地歌颂了党和毛主席的英明领导和毛主席革命路线的伟大胜利。
    小说塑造了大刀队长梁永生等一系列英雄形象。全书洋溢着强烈的革命激情。在艺术风格上也具有显著的特色。
    这是由济南部队政治部宣传部编、人民文学出版社出版的一本短篇小说集。选入这本集子的十二篇作品，从不同的侧面和角度，描写了山东地区我军民在抗日战争和解放战争时期的斗争生活，塑造了部队指战员和革命群众的英雄形象，表现了军民团结战斗的鱼水深情和革命英雄主义精神，歌颂了毛主席的军事路线的伟大胜利。作品在艺术表现上也取得了可喜的成就。
〖-ZW/正文〗
