〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球决赛进村来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在通县邢各庄大队举行的一场篮球决赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通县邢各庄/篮球/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体育大军下乡来，
    贫下中农乐开怀，
    奔走相告传喜讯，
    毛主席恩情深似海。”
    这是通县邢各庄一位贫下中农社员在欢迎解放军、湖北、陕西篮球队到农村比赛时写的一首诗。
    二十日，通县宋庄公社邢各庄大队，锣鼓喧天，红旗招展，村头的红色标语牌上，写着十二个醒目大字：“发展体育运动，增强人民体质”。社员们利用工余时间，削平了一个沙丘，赶修的一个球场，非常平整、正规。比赛是下午二点半钟开始，社员们和附近的工人、解放军战士、青少年学生早就把球场四周挤得严严实实。最远的有从河北省大厂县来的。
    解放军男、女队都是我国篮球的劲旅，男队自决赛以来一直保持不败纪录。湖北男队是以快速著称，在前八轮比赛中，有六场比赛得分都超过一百分，战胜了很多强队。陕西女篮是一支实力较强的球队。运动员们都把为工农兵表演看作是执行毛主席革命体育路线，坚持为工农兵服务方向的实际行动。
    在比赛过程中，队员们冒着四、五级大风，顽强战斗，每一个动作都非常认真。女队的比赛刚刚结束，观众的情绪还没有平息，解放军和湖北的男队比赛又进入了高潮。双方都打出了快速、准确、灵活的风格，紧扣着全场观众的心弦。解放军队打得积极主动，利用身高的优势，常常在篮下得分，最后以一○七比七四取得胜利，保持了自决赛以来的不败纪录。
    比赛结束后，大队党支部副书记、老贫农宋茂春，给运动员们讲解了邢各庄大队学大寨后的全村变化。他激动地说，“听说你们要来农村比赛，我们打心眼里高兴，这都是毛主席对咱贫下中农的关怀啊。”
    运动员们听了老贫农的介绍，受到深刻的教育和鼓舞。他们说，我们来是向贫下中农学习的。我们一定要把你们热爱党、热爱毛主席、为革命种田的好思想带回去，为发展我国的体育事业做出更大贡献。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
