〖ZQ/总期〗6464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士傅荣和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/通讯/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，一场阵雨过后，海天被洗得湛蓝。海上的视野开阔、清晰，这正是我们远距离隔海观察的难得时机。我坐在观察镜前，从左到右，由近到远，对敌占岛上进行搜索观察。岛上象“太平间”一般寂静，看不到一个活动目标，只有制高点上的雷达在懒洋洋地摇摆着。我忍不住骂了一句：“秋后的蚂炸，蹦Q不了几天了！”
    “小江，你演什么‘独脚戏’？”粗声粗气的嗓门吓了我一跳。回头一看，营长严明站在我的背后。他是个三十开外的人，魁梧的身材，穿一套非常可身的军装，两道剑眉下，一双圆眼，扑闪扑闪的，好象时时都在思考着问题。
    他走到观察镜前，问道：“有新情况吗？”
    “没有。对面岛上的家伙都钻到乌龟壳里打呼噜去了，连个活目标都没发现。”我回答得很简单。
    营长眉头一皱，伏在观察镜上，开始仔细搜索。
    “38高地左斜坡上为什么多个小白点？”
    “那是敌人晒的衬衣。”
    “五号桥头堡那个闪闪发光的是什么东西？”
    “那是玻璃窗被太阳照射的反光。”
    营长每天都是这样，总要对观察情况检查几遍，这并非他对大伙不放心，而是多年养成的习惯。用他的话说，干这一行，镜子要多转几遍，脑子要多转几圈，一定要发现真象，避免错情。
    忽然，岛子东边出现了一辆卡车，沿着三号公路，向海滩徐徐驶来。
    “这辆车来干什么？”营长问我。
    “拉沙。”我根据平时观察的经验，不加思索地回答。
    与此同时，岛西半边传来了轰隆隆的爆炸声。我们不约而同地把镜头打过去。只见海滩上团团白烟，正在随风飘动。根据爆炸声和观察情况断定，这是炸药施爆。大约过了二十分钟，断断续续的爆炸停止下来。我连忙在《值班日志》上记下了刚才的情况。
    营长紧锁着眉，自言自语地思忖问题：“这既不象构工爆破，也不象军事演习。看来敌人又有新的活动！”他立即摇响身边的电话机，向指挥所作了报告。然后对我说：“江丰，注意加强观察。”
    听完营长的话，我的心嘎然提上来，难道……
    第二天，营长开战备会去了，一去就是三天。这些日子，敌人每天都在岛西沙滩上，按时点放炸药，每隔两小时爆炸一次。
    这天上午，又轮到我值班。营长一阵风似地跨进来，脸上带着闪亮的汗珠。没等我开口，劈头就问：“岛上情况怎么样？”
    “一切正常！”我递过手里的《值班日志》，接着把这些天敌人放炸药的情况，向营长作了汇报。心想，第一次看到敌人在沙滩上爆破时，还以为有什么大不了的事，这几天观察，也没发现什么嘛。
    营长一边听我汇报，一边翻着《值班日志》，最后，眼光落在“人员活动很少”这几个字上，他的眼光许久没有移开。
    “俗话说：‘平静的海面，往往隐藏着暗礁。’这几天，海滩上每天按时点爆，人员活动减少，这能说是正常吗？”顿了顿，营长接着说：“小江，我们不能被一时的表面现象所迷惑，要进行思考和分析啊。”
    被营长这么一点拨，我豁亮多了，是呀，正常之中可能孕育着不正常的因素。……
    没等我想下去，营长又说：“现在我们来分析分析，这几天敌人为什么老在沙滩上施爆？”
    我挠了挠头皮，磕磕吧吧说出自己的看法：“我们应当警惕敌人搞‘迷魂阵’。”
    营长表示赞同地点了点头：“敌人很可能是声东击西，用炸药吸开我侦察人员的眼睛，而在另一个地方进行更大的阴谋活动。”说完，点燃一支烟，在观察所里来回踱步。
    “小江，把你们的人都叫来进行观察。”人员到齐后，营长又说：“汪志强、徐海泉负责观察岛子西半；我和江丰负责观察岛子东半；胡明新观察中间结合部。发现情况，立即报告！”营长点将分兵，布置得停停当当。
    闽南的夏日，太阳象盆火一样炙烤着大地。观察所外的马尾松叶纹丝不动，树上的知了发出阵阵叫声。墙上的马蹄表在“嘀哒、嘀哒”运转着。观察所显得格外宁静。
    时针指向十点，徐海泉大声报告：“敌人在岛西沙滩上点爆了。”
    我的两只眼一直紧紧地盯着岛子东半边，生怕什么目标给漏掉了。忽然，在一条绿树掩映的公路上，出现了一辆时隐时现的汽车，由于公路两旁是茂密的马尾松，只能看到汽车的轮廓，分不清是什么车型。
    “营长，三号公路上发现一辆汽车。”
    “是一辆十轮载重卡车。”显然，营长早就发现了。我心里暗暗佩服他那双锋锐的眼睛。
    “注意观察！后面又来了。”营长大声地提醒我。
    后面真的又来了一辆，接着，三辆、四辆……呀！这么多，一共十八辆，在七弯八曲的公路上时隐时现，慢吞吞地移动。远远望去，活象一条被人剁成一段一段的大毒蛇。
    岛子西边的爆炸声不断。但是，我们的镜头没有被它吸过去，而是一直咬着这条“大毒蛇”。头车已经接近海滩，那家伙往左一拐不见了。原来，正好被露出水面的一块礁石挡死。过了一刻，这条“毒蛇”又钻出来，开始摇摇晃晃地返回，不一会功夫，便消逝在绿色屏障中。
    我舒了口气说：“这下可给我们逮住了！”话刚出口，营长瞪了我一眼：“逮住什么啦？”
    我随口回答：“汽车呗。”
    “汽车到礁石背后去干什么呢？”
    顿了一下，营长语重心长地说：“江丰同志，乐器的弦儿一松，就要走调。咱们的思想一松，就会漏情况。今天观察的情况，就象老鼠拉木锨――大头还在后面哩！”
    深夜。我站完第二班哨，挎着冲锋枪走出哨所。祖国海疆的夜晚，景色十分好看。皓月当空，繁星点点，大海闪着微波细浪，港湾里的渔船还亮着灯火。
    沿着石阶，我迈着轻快的步子朝宿舍走去。月色中，看到宿舍区山坡上站着个人，可以看出，那是我们的营长严明。啊！今天，他够疲劳的了，怎么还没有休息。
    为了弄清敌人卡车的来龙去脉，下午，营长带着我和小江到能够看到礁石背后的山头上进行观察。我知道，长年的观察所生活，使营长的右腿患有关节炎。看到营长艰难地爬山，我和小汪都说：“营长，你到山下等着吧，我们上去就行啦！”“那怎么行，第一手材料要亲自掌握。”在这样一位老战士面前，我们还有什么好说的呢？我们走了二十多里路，翻过两座山头，终于在荆棘丛生的258高地上，看到了礁石后面，原来敌人把大量的石渣运到礁石后面，不让我们侦察人员发现。但是，大量乱石渣是从什么地方运来的呢？营长又给我们提出这样一个问题。晚饭后，同志们都劝营长早些休息。可是这么晚了，他却还呆在外面。
    我来到营长跟前，说了声：“营长还不休息呀？都十点多钟啦！”
    营长两眼看着敌占岛，似答非答地说：“他们没有睡觉，我们怎么睡得着呢？”
    营长忽然亮开粗粗的嗓门问我：“小江，你听，这是什么声音？”
    我侧起耳朵来听，敌占岛上传来“哐――咣！”的爆炸响声和群山的回荡，别的什么也没听到。
    “注意听，爆炸声为什么这样沉闷。”
    呀！这回我听到了，“轰、轰！”这种低沉的响声，夹在“哐――咣！”的爆炸声中，一般是很难觉察出来的。
    “营长，那会不会和白天的事有联系？”
    月光下，营长一双瞪圆的眼睛扑闪了几下：“从声音判断，象是在29高地地下爆炸，三号公路正好通过那个高地的后面，白天看到的卡车也是从那个方向开来的，这里面肯定有联系。”说罢，仍然侧着头在那里聆听。
    突然，营长猛一转身，对我说：“走，到屋里去，咱们进行一次图上作业。”
    回到屋里，营长从作业包里抽出一份地图，在图上查着各种数据，我在旁边帮助计算。夜，是这样沉静，只有窗外那些不知疲倦的昆虫，在进行着“大合唱”。好一阵，数据计算完了，营长拿起一支红蓝铅笔，在通过29高地后面的那一段公路上，划了个蓝色的大圆圈。
    营长两手按着桌沿，眉锋一扬，用轻蔑的语气说：“狡猾的家伙，用炸药爆炸掩护卡车运石渣，用实弹射击掩护地下爆炸。从刚才计算的结果来看，敌人很可能准备在29高地后面，设置一个火炮阵地。那里的地形，靠近公路，进出方便，前面有个高地，可以隐蔽，又不会影响火炮射击，这是一个非常良好的永备阵地。哼！”随着“嘭”地一声，营长铁锤般的拳头，重重地落在图上那个蓝色的圆圈上。
    营长拉开房门要出去，忽而又回过头来：“我立即向指挥所报告情况。”说完，他那高大的身影跃上了石阶，消逝在夜色中。
    又是新的一天，我坐在观察镜前，清点着敌占岛上的碉堡，桌上的电话机突然响起来。
    “喂，指挥所吗？我是值班员江丰。”
    “我是郭副师长。告诉你们一个好消息：上级机关通报嘉奖你们。由于你们高度警惕，及时侦破了敌人的一项秘密计划。经过多方侦察，你们报告的那个火炮阵地，得到了证实。如果不是及时发现，战时就会对我造成威胁。你们不愧是祖国的哨兵！”放下听筒，心里那股高兴劲就甭提啦，我真想马上告诉营长。正在这时，门外响起了“咚咚”的脚步声，我知道营长来了。我把刚才的话告诉了他，最后补充说：“敌人再狡猾，也逃不过咱们的眼睛。他们这个声东击西的阴谋又败露了。”谁知营长听完后，双眼扑闪几下，两道剑眉又锁紧了。
    他用手搭在我的肩上，诚挚地说：“江丰同志，上级表扬，只是说明我们的工作取得了一点成绩。我们还要看到自己的不足之处啊。”
    话不多，分量却有千斤。我觉得脸上一阵阵发热，惭愧地低下了头。
    营长深沉的目光，凝视着远天变幻的云朵，接着说：“我们不能只看到眼前几千米远敌占岛上的敌人，还要看到敌占岛背后万里远的敌人。帝国主义还存在，社会帝国主义亡我之心不死，一旦他们发动战争，面前这些‘秋后的妈蚱’就会跳起来。同时，解放祖国神圣领土台湾的任务，也向我们提出了更高的要求。我们手中的镜子要多转几遍，脑子也要多转几圈，时刻想着保卫祖国，才能识破敌人的一切阴谋，永远立于不败之地！”
    营长的话在我的心海里激起层层波浪。“时刻想着保卫祖国……”这就是营长那种高度的革命警惕性和责任感的动力。我一字一句地默念着营长的话。
〖-ZW/正文〗
