〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的煤矿竖井诞生
    新建开滦煤矿范各庄竖井最近正式投入生产。它是我国解放以后自己勘探、自己设计、自己施工的最大的一座竖井煤矿。
    这座竖井设计年产原煤为一百八十万吨，机械化程度很高。经过试生产，证明这座矿井的工程和设备安装质量，完全合乎规定的标准。
    十二米深孔钻
    我国第一台自行设计的十二米（三丈六尺）深孔钻，已在上海重型机床厂试制成功，这台大型的金属切削机床，可以称得上是我国机械工业的又一个新的“巨人”。它的总重量是六十五吨，全长三十四米九，约等于六辆公共汽车的长度。有了这种深孔钻，大型汽轮机、汽轮发电机的主轴轴孔的加工，以及高压锅炉、石油机械和大型管件的加工问题，都可以得到解决。
    彩色胶卷和彩色放大纸
    上海感光胶片厂已试制成功彩色照相胶卷和彩色照相放大纸。它不仅可以拍摄和放大彩色相片，而且对科学研究、医药造型也很有用。
    上海汽车制造厂等几十家中小、型工厂、通过生产协作，试制出一批凤凰牌小轿车。这是小轿车进行总装配的情形。
    六千升不锈钢聚合釜
    聚苯乙烯塑料生产中的关键设备、技术要求复杂的六千升不锈钢聚合釜，已经在上海化工机械总厂试制成功。有了它就能生产出用于工业和日常生活用品的聚苯乙烯塑料原料。
    怒江架起钢索吊桥
    云南省怒江上游第一座驿道钢索吊桥已经建成。
    这座吊桥架设在滇西北高原怒江傈僳族自治州碧江县附近。过去怒江两岸人民互相往来，都靠一条斜挂在江心上空的竹索，人和牲口都用绳子吊在溜板上，利用溜板在竹索上的滑力，溜过江去。溜板翻了，人和牲口就会掉入江中。有了这座吊桥，少数民族同胞往来就大大便利了。
    西藏成批生产水泥
    西藏的第一座水泥厂――拉萨水泥厂已经成批生产水泥。到现在，已为西藏的一些建筑工程提供了一万多吨水泥。
    这座水泥厂年产三万二千多吨。这些水泥如果全部从祖国内地运去，至少需要八千部载重四吨的卡车运一趟。
〖-ZW/正文〗
