〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝康开爱国军民举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨美帝及其走狗猖狂进攻中下寮解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯警告美国和右派集团如不停止进攻将遭到致命打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 康开消息，老挝爱国军民一千人今天下午在康开举行盛大集会，严厉声讨美帝国主义及其走狗猖狂进攻中、下寮解放区，屠杀老挝人民，扩大老挝战争。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军和真正中立力量总指挥敦上校分别在大会上讲话，号召老挝全体爱国军民紧急动员起来，团结一致，英勇自卫，坚决反击和粉碎敌人的进攻，保卫解放区。
    辛加坡将军在讲话中指出，美帝国主义和右派集团在雨季向老挝上寮解放区发动的进攻失败以后，最近又使用了二十多个营的兵力和许多飞机向中、下寮解放区发起了大规模的进攻，破坏老挝三方巴黎会谈，阻挠十四国会议的召开，破坏老挝问题的和平解决，以实现它们扩大老挝和印度支那战争的罪恶计划。
    辛加坡将军指出：美帝国主义不顾全世界人民的反对，一再唆使它的走狗发动进攻，这十足地表明了它的侵略和战争本性，也表现了它的虚弱。
    他说，美帝国主义和它的走狗在中、下寮的进攻，已经遭到老挝爱国军民的坚决有力的反击。他们必定失败。
    大会在愤怒的呼声中通过了一项“诀议书”。“诀议书”要求美帝国主义及其走狗立即停止对老挝解放区的进攻，撤出它们侵入解放区的部队，要求美帝国主义和南越、泰国反动集团撤出它们在老挝的各种军用飞机、武器和军事人员。
    据新华社十日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台九日广播：老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，三日打急电给梭发那・富马亲王，再次强烈抗议美帝国主义及老挝右派大规模进攻中、下寮解放区。电报还指出，梭发那・富马亲王对当前的严重局势“不能不承担严重责任”。
    苏发努冯亲王在电报里警告说，如果美国――右派集团不停止进攻，老挝人民和老挝爱国武装部队准备给它们以致命打击。
    电报说，老挝爱国战线党始终如一地坚持通过和平协商的道路来解决老挝问题，为此已委派富米・冯维希到巴黎，为即将举行的三方面领导人的会谈准备条件。
    电报说，如果梭发那・富马亲王真正希望巴黎会谈取得积极结果，他就有责任迫使美国和右派立即停止对解放区的进攻。
〖-ZW/正文〗
