〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何情况不忘集体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一二九潜艇党支部成功地在海上开了三次支委会，什么原因呢？
    是不是潜艇本身的条件和执行任务的情况变了？不是。潜艇部队装备复杂、战位多、人员分散，远离领导，单独在海上训练和执勤。过去是这样，现在是这样，将来还会是这样。是不是支部主要骨干变动了？也不是。支部书记邓洪奎和副支书高振家在这个艇一直工作了四五年。那么是什么变了呢？
    原来是党支部集体领导思想变得更加明确了。
    他们由原先认为只是在平时和港湾才能发挥党支部集体领导作用，变为坚信在战时和在海上执勤，只要情况许可，同样可以发挥党支部的集体领导作用。
    这个变化非常重要。说明他们在思想深处，已经把集体领导看作是党的领导的最高原则，是民主集中制的重要方面。
    有了这个变化，党支部才能有勇气打破原来片面理解集体领导作用的老规矩，才能对一切重大问题，真正由党支部集体作出决定，克服海上执勤的各种困难，坚持集体领导原则。
    一个人的力量终究是有限的，具体的智慧才是无限的。支部决定一切重大问题，都应当充分讨论，根据少数服从多数的原则，集体作出决定，而不应计较个人权威的大小。即使情况紧急、非要干部机断处置不可的时候，干部也只能是对党的事业负责，对人民负责，对集体领导负责。因此，说来说去，关键在于集体领导的思想要领先。
〖-ZW/正文〗
