〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济建设展览会在亚的斯亚贝巴受到热烈欢迎
    中国经济建设展览会在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴受到热烈欢迎。展览会自七日下午正式开放起到八日的一天半的时间内，参观者就有十二万多人。八日是星期天，展览馆里更是挤得水泄不通。
    乌拉圭首都举办我书籍绘画展览
    由乌拉圭纳蒂瓦书店和阿特内亚书店举办的中国书箱和绘画展览会九日在蒙得维的亚开幕。在展览会上展出的有译成西班牙文、法文和英文的中国文学作品、介绍中国革命的书籍、儿童文学作品、汉语教科书和字典、中国杂志，以及中国的绘画、版画、铜版画、明信片和剪纸等。
    南朝鲜一位奥运会参观者返回朝鲜北部
    一个名叫崔灿宝（别名崔灿一）的朝鲜人脱离了南朝鲜，九日乘轮船抵达朝鲜北部的清津市。崔灿宝是作为南朝鲜的奥林匹克运动会的参观者到东京去的。他在东京表示愿意回到共和国的北部。
    日本新首相佐藤荣作组成新内阁
    日本新首相佐藤荣作九日晚间组成新内阁。
    新内阁的全部阁员由原来池田内阁阁员担任，其中包括河野一郎任国务大臣，高桥等任法务大臣，椎名悦三郎任外务大臣，田中角荣任大藏大臣。只有内阁官房长官一职改由桥本登美三郎担任。
    美国广大地区遭到严重秋旱
    美国西南部、中西部和东北部广大地区正遭到数十年来罕见的严重秋旱。大片冬小麦受到严重威胁，不少地区发生森林大火，水井，泉眼和溪流日益枯竭，许多牧草地已经被毁。
〖-ZW/正文〗
