〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南同志盛赞话剧《南方来信》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 中国人民解放军总政治部文工团话剧团，依据《南方来信》一、二集的材料编排的六场话剧《南方来信》，受到了越南外宾和在京的越南同志的热烈赞扬。
    这个戏，在排练过程中，得到了越南民主共和国驻我国大使馆的同志和在京越南艺术家的热情帮助和关怀。越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同在率领越南民主共和国党政代表团参加我国国庆盛典期间，观看了这个戏，给予较高的评价。越南南方民族解放阵线中央委员阮文孝和越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长陈文成等，看了这个戏以后，给了演员很多的鼓励。越南南方同志看戏以后对演员们说：“你们的演出很激动人心。这证明你们对我们越南南方人民怀有深厚的感情。通过演出，我们象是处身在越南南方斗争的环境里。……阿霞很象越南南方姑娘，老i爷爷在我们战区里是很多的。”越南在中国的留学生看戏以后还给剧团写来许多热情洋溢的信。其中有一封信写道：“在中国看戏，好象在自己祖国一样，忘记了舞台上的演员是中国同志。这出戏是在毛主席发表支援越南南方人民斗争的声明一周年，又是越南民主共和国建国十九周年纪念日在北京上演的，这再次表现了中国人民对越南人民反美斗争的坚决支持。”许多越南同志在演出结束后，还到后台和演员紧紧地握手、拥抱，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
