〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬协同作战团结的敌的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇大队主动配合完成合练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林/陈卓英/张哲明/孙立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某护卫艇大队在最近一次混合编队战术合练中，以高度的全局观念，积极主动地配合某艇队成功地完成了战术合练任务。
    护卫艇大队接受任务后，有的同志一时想不通，觉得自己的艇速度快，火力强，运动灵活，向来都是单独完成任务，为什么不能当主攻？大队党委敏锐地意识到，这个思想问题了解决，不仅会影响这次混合编队合练的质量，而且会影响将来协同作战。于是，进行了一系列的思想工作。
    大队党委首先教育干部战士从整体出发，识大体，顾大局。领导上组织大家认真学习当前形势，并且运用战例反复讲清海上编队联合作战，必须各兵种密切配合，积极协同，而这又需要在平时训练中打下基础。接着，又组织大家学习毛主席有关协同作战和团结对敌的论述，学一段，对照检查一次。很多同志说，主动支援兄弟部队，保证兄弟部队攻得上去，撤得下来，是协同作战所必需的。只有团结一致，密切协同，才能保证战斗的胜利。
    接着，各中队和艇纷纷召开“主动配合、争取全胜”的“诸葛亮会”，发动群众献计献策，自觉从难从严进行训练。全大队的信号兵集中起来，认真地研究了对内对外的联络方法。他们在演习前一天晚上，才收到密语信号，为了保证联得上，连夜突击一练再练，直到背得滚瓜烂熟为止。某艇机电班长孙辉发动全班，针对油路电路打坏、机械失灵和机舱漏水等可能出现的情况，提出了具体措施，一项一项落实，一个动作一个动作操练，做到叫开就开，叫停就停。各战位都抓紧出海时机苦练歼敌本领。航海班长吴国华迎着大风大浪，反复练习舱下操舵的复杂技术，保证艇在任何情况下都能高速平稳地航行。
    为了主动配合，护卫艇大队提出攻在前、退在后和把方便让给别人、把困难留给自己的行动口号。合练前和合练中，他们几次登门求教，熟悉兄弟艇队的战术性能和特点，争取做到配合好协同好。大队长马干见到某艇队指挥员王铭就问：“你看这样编队行不行？怎样才能配合得更好一些？”王铭提出意见后，他们马上在演练中研究改进，使战术合练协同得更好。护卫艇大队某艇指导员索玉堂，抓紧合练间隙时间，主动去找兄弟艇队一位指导员了解对方需要，把协同训练中的政治思想工作做得好上加好。为了保证兄弟艇队攻得上，攻得好，在几次战术合练中，护卫艇大队发挥了速度快、火力强和运动灵活的优越性能，迅速勇猛地冲向“敌”阵，以密集的炮火猛烈轰击，掩护兄弟艇队作战，顺利地完成了合练任务。 （刘景林、陈卓英、张哲明、孙立）
〖-ZW/正文〗
