〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当婴儿失去母亲的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦教丝织厂的一些女工用自己的乳汁，共同哺育两个失去母亲的婴儿，她们爱阶级兄弟的孩子，甚于爱自己的孩子；┅┅〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抚育孤儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省顺德县伦教丝织厂工人陈祥九有一对刚过周岁的双胞胎女儿，长得天真活泼，人见人爱。不知底细的人，怎么也不会想到她们出生后十七天就失去母亲，后来是由车间女工友哺养的！
    陈祥九夫妇都是伦教丝织厂的生产工人。一九六三年七月，陈祥九的妻子生下两个女儿，产后十六天，突然患了急病，住进医院，家里留下两个嗷嗷待哺的女儿。医生认为，这对婴儿体质弱，必须找人喂奶。可是，一下子哪能找到奶妇呢？这时，陈祥九爱人所在的四车间党支部书记李耀英，马上召开支委会和工会积极分子会议，专门研究这个问题。一人有事，众人相帮。会议还没有结束，女工友郑瑞潮、邹王兰等就争着到车间办公室要求献奶。从此，你喂一顿，我喂一顿，婴儿从这个温暖的怀抱，传到另一个温暖的怀抱，几乎吸遍了四车间所有乳妇的奶汁。
    不久，陈祥九的妻子不幸去世了。职工们对这两个双胞胎婴儿更加关怀备至。女工徐好和梁碧仪慨然承担起哺养这对女婴的责任。
    徐好五岁丧母，十二岁当婢女，解放后才翻身当了工人。她自己有三个孩子，最小的刚满五个月，仍在吃奶期中。一个人的奶，三个孩子不够吃，喂完了陈祥九的女儿，自己的孩子就吃不饱。可是，她想到这对体质瘦弱的、失去母亲的婴儿，更加需要人疼爱，便意识到自己的责任重大，决心用火热的阶级情感去哺养阶级兄弟的后代，每天都让她们有足够的奶吃。
    梁碧仪要喂养自己的第八胎婴孩，奶也不多。但她也毫不犹豫地献出了自己的奶汁。
    徐好和梁碧仪分别给这对女婴喂奶四个多月，直到孩子能吃代乳品为止。
〖-ZW/正文〗
