〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以临战姿态练兵培养英勇顽强意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连刻苦锻炼最后一股韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔/武将/刘世啤-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯北京部队某部八连处处以临战姿态来练兵，培养连队在越疲劳、越艰苦、越在胜利即将到来的时候，越要有最后一股韧劲的硬骨头精神。
    有一次，八连在全副武装十公里的快速行军后，许多战士累得脚不洗、饭也不吃，就一头栽到床上。党支部发现这种情况后认为：现在急行军十公里，就累成这个样子，将来打仗时，追击敌人需要连续几天急行军，那怎么能行！他们就抓住这件事教育大家，讲我军英勇顽强、克敌制胜的革命故事，组织大家学习林彪元帅有关培养部队战斗作风的论述，启发战士联系当前国内外形势，使战士认识平时锻炼一股韧劲的重要性。通过学习，战士们说，“平时舍得吃大苦、流大汗，战时就能少流血，争取重大的胜利。”从这以后，党支部更有意识地采取各种措施，锻炼连队的最后一股韧劲。
    八连的干部特别注意培养战士在疲劳的时候，练好最后几枪；刺杀训练结束前，强调姿势不变；投弹练习结束前，要求战士投得更远、投得更准；长跑快要结束的时候，也要战士坚持练好最后一股韧劲。今年入夏以来，八连利用早操时间组织长跑锻炼，长跑完了还要坚持爬单杠、练刺杀、做体操。副连长何凤桐是军的刺杀标兵，他就有最后一股韧劲。在两年前的一天，部队经过五十多里的行军后，大家都觉得很疲劳了，都想休息去了。可是，何副连长却拿出刺杀靶，不顾浑身汗水淋淋，一口气刺了几十枪。当时有的同志劝他休息，何凤桐说：“行军后练刺杀，最符合实战，就和我们在进攻中，经过一段时间的冲击，又同敌人展开了肉搏一样。”他的事迹给战士们留下十分深刻的印象。
    八连的同志越是遇到艰苦困难的情况，就越注意锻炼坚强的意志和毅力，使出最后一股韧劲。今年四月战备演习时，他们已经在泥泞里走了整整一个夜晚，当时，他们了解到兄弟连队带的干粮少，党支部就召开临时会议，决定用自己的全部干粮支援兄弟连队，战士们都争先恐后地把干粮送到了连部。继续行军时，尽管他们少吃一餐饭，但是斗志昂扬，没有一人掉队。快到营房时，《无产阶级硬骨头》的嘹亮歌声荡漾在军营上空。机关的同志听到后夸奖说：“这是八连锻炼最后一股劲发出的威力。”
    八连党支部认识到：烧饭少一把火饭不熟，打老虎少几拳打不死，追击战斗少跑几步路敌人就会跑掉。胜利即将到来的时候，也往往是最容易松劲的时候，有没有最后一股劲，常常是战斗成败的关键。因此，他们特别注意抓紧每年最后一个季度，最后一个月；每项任务完成的最后一个阶段，最后一天，甚至最后个把小时去锻炼部队。使干部、战士在任何情况下都有连续作战的思想，舍得拿出最后一股劲来。有一次，八连执行战备任务，坐了三天三夜火车，到了宿营地，有些战士认为完成任务了，可以美美地睡一觉了。八连干部立即教育战士：越是在胜利的时候，越要保持高度警惕。当夜连长和指导员亲自察看地形，把件件工作都布置妥当才睡觉。从干部身上，战士们对拿出最后一股韧劲的认识更深刻了，行动也更自觉了。
    八连由于平时注意锻炼最后一股韧劲，参加北京部队比武时，获得全副武装十公里行军第一名。参加团的进攻练习中，连续五天在冰天雪地里行军，动作既勇又猛，荣获全团第一名。就是在演习返回的路上，他们也没有放松这股韧劲的锻炼。 （李旭翔、武将、刘世疲
〖-ZW/正文〗
