〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们时代的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时代的风格/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴水可以反映出太阳的光辉，一件事可以触及时代的脉搏。
    这里选择的几个故事，与我们伟大祖国每时每刻所涌现出来的大量新人新事相比，只不过是沧海一粟，但是它们生动地反映了我国人民崭新的精神面貌，反映了祖国社会主义大家庭中人与人之间的新型关系。
    你看，贫农李兰进听说阶级兄弟受了灾，和几个社员一起，费尽心计为阶级兄弟捎去了高粱种；青年民兵萧代魁与两位孤独老人，既非亲又非故，却把他们接回家中奉养；女工徐好和梁碧仪等，为了哺育阶级兄弟的后代，竟不惜献出自己珍贵的乳汁。这里，闪耀着多么灿烂的时代光辉！
    一人有事，众人相帮；一处有难，八方支援。这是我们时代的风格。这种时代风格是建立在高度的阶级觉悟和强烈的阶级感情基础之上的。青年民兵萧代魁说得好：“我们人不亲，阶级亲。”正因为这样，在我们祖国社会主义大家庭里，不管你姓王姓李、姓张姓赵，无产阶级的兄弟情谊，把大家紧紧地连成一个战斗的集体。这种新型的同志关系，正是我们巨大力量的源泉。
    我们部队是无产阶级革命的队伍，我们的干部和战士，都是从事无产阶级革命的阶级兄弟。我们一定要学习工农兄弟的这种高尚风格，更加积极发扬我们时代的这种风格！
〖-ZW/正文〗
