〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人・新事・新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萝卜里的高粱〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月间，山东曹县苏集公社收到了丰收地区支援来的大批鲜菜。在分配这些鲜菜时，有一个萝卜特别引起了人们的注意。这个萝卜个头大，顶端被割下后又用竹签插在上面，表皮上刻着这样几个字：“注意！特产大萝卜”。把萝卜盖轻轻揭开，只见里面挖空了，一张厚厚的油纸裹着一包红玉玉的高粱，还有一封信，信上写着：
    亲爱的灾区阶级兄弟们：
    听说你们去年遭受了严重的水灾。我们这里在一九五九年，也遭到了严重的自然灾害。但在党中央和毛主席的正确领导下，在全国阶级兄弟的无私支援下，顺利地克服了困难，发展了生产。现在你们受了灾，你们的困难，也就是我们的困难，我们要尽力帮助。今在支援你们的萝卜里，装上了一部分高粱种。……
    信是胶东掖县朱桥公社中郭大队第五生产队贫下中农社员李兰进、李诚一、李升堂、李俊元、李希正、宋华芳等六位同志写的。今年二月初，贫农李兰进在听到支援灾区的消息后，心一直放不下，昼夜在想：“我家三辈受穷，要不是共产党毛主席领导翻了身，早不知到哪刮旋风去了。如今在社会主义大家庭里，天下农民是一家，我生活好了，可不能忘了受灾的阶级兄弟啊！”他的家口较大，自己又长年生病，生活并不十分宽裕，但阶级感情鼓动着他，使他考虑如何能对灾区同胞多尽点心意。要过春节了，眼看全家吃白面猪肉饺子，李兰进多想给灾区兄弟送上些猪肉、白面，可是迢迢路远不好捎，决心在生产上帮助灾区同胞打打谱。他想：遭水淹的地区，适宜多种些高秸作物，正巧我们这里的高粱好，为什么不捎点好高粱种去？
    他把这想法对知识青年李希正、李诚一说了，这两个贫农的儿子跺着脚道：“好啊，你这想法对头！党经常教导咱：一枝花打扮不出春天来！要想建设好社会主义，必须咱全中国的阶级兄弟共同努力。我们支援了灾区同胞，也是支援了社会主义建设。我们也参加你这一行动！”
    不久，李升堂、李俊元、宋华芳三个社员知道了，也满口说好。三月间，天气转暖了。这六个社员先把专为灾区留下来的萝卜从窖里抠出来，仔仔细细扫净土，削去根，又在太阳地里晒晒，耗耗水分。李兰进特地到外队换来了六个大萝卜，叫心灵手巧的李升堂用刀把瓤子旋空，让李诚一写了六封代表他们六人心意的慰问信，把高粱种和慰问信分别用油纸包好，装到六个萝卜里。怕人不注意，又在每个萝卜的表皮上刻了醒目的大字。
    这件不平常的礼物，在苏集公社引起了深刻的反响。社员们感动地说：“我们虽不是一母所生，可比亲兄弟还亲呀！”
    现在，这包来自胶中半岛上的阶级友爱的种子，早在鲁西大平原上生根发芽了。苏集公社的社员们，以优异的生产成绩，向掖县东郭第五生产队的社员报了喜。
〖-ZW/正文〗
