〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在普及工作中没有“尖子”的连队怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连虚心学习兄弟连队“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极培养自己的“尖子”，边培养边推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶裕生/余焱明/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养尖子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展普及工作中，没有“尖子”的连队应该怎么办？广州部队某团六连的做法是：四方取经，把兄弟单位的“尖子”经验学到手；再抓先行班试点，通过实践，一边培养自己的“尖子”，一边普及“尖子”经验。
    这个连学习郭兴福教学方法进展较慢，当全团开展普及的时候，他们还没有培养出自己的“尖子”。有些同志说：“人家有‘尖子’，有经验，拿出了活样板，当然可以普及。我们没有‘尖子’，能普及什么呢？”针对这种反映，连领导上组织大家学习毛主席关于对待困难的态度的论述，学习军委关于普及郭兴福教学方法的指示，联系本连的实际情况进行讨论。大家认识到：没有“尖子”搞普及，是有困难；有困难就要承认它，但承认困难是为了想办法克服困难，而不是被困难所吓倒。
    首先他们想办法把兄弟单位的“尖子”经验学到手，然后再在本连普及。在大练近战硬功夫中，他们组织班以上干部到警侦连登门取经，学习这个连的“尖子”班在近战训练中搞好现场思想工作的经验。他们听说军里的刺杀“尖子”班参加上级考核回来，要路过本连驻地，就派人在路上等候，请刺杀“尖子”班的同志进行具体辅导，终于把这个“尖子”班的经验学到了手。
    其次，是搞先行班试点，一边培养自己的“尖子”，一边普及“尖子”的经验。在战术训练中，连领导上在七班搞先行试点，组织干部学习狼牙山五壮土班单兵战术中运用郭兴福教学方法的经验，请狼牙山五壮士班的班长来传经，并结合课目进行运用。这样，七班变成了“试验站”，边学边用边推广。他们摸出一条经验，就组织其他班长研究，认为管用，立即在全连推广，认为不行，再试验，再研究。等到七班成为“尖子”班的时候，七班的经验很多已在全连普及了。
    现在，这个连班以上干部基本上都掌握了郭兴福教学方法，并有四个班参加军里考核，获得前二名，连里训练也搞得生龙活虎，扎扎实实。 （叶裕生、余焱明、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
