〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次成功的海上支委会〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：四○○五部队组织处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上支委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部的集体领导作用，在平时、在港岸要充分发挥，在战时、在海上，能不能发挥？几年来，129潜艇党支部，书记、政委邓洪奎等支部骨干，带着这个问题反复进行了实践。通过三次成功的海上支委会，使他们认识到：任务越艰巨，情况越复杂，越显得集体领导的重要。
    集体制订攻击方案
    去年年底，129潜艇参加了一次海上实兵演习。当潜艇到达待机攻击阵地后，突然接到指挥部的一份“敌舰”活动通报。当时，情况是紧急的，艇的几个干部立即作了研究，决定一面按上级指示机动，接近“敌舰”，一面召开支部委员会研究如何攻击才能成功。会上，副支书（艇长）高振家首先提出了攻击方案。他的决心是要想尽一切办法攻上“敌舰”，即使多次连续地使用雷达，暴露自己也在所不惜。接着，支委会展开了热烈的讨论。支部委员（航海长）陆发章说：“我们一定要攻上‘敌舰’，但为了隐蔽自己，不能过多使用雷达，这样才符合实战要求。”经过讨论，大家一致认为艇长一定要攻上“敌舰”的决心是正确的。但应从实战出发，不能过多使用雷达。支委会只开了半小时，便统一了认识，确定了决心。支委会结束不久，就发现了“敌舰”。高艇长坚决执行了支委会的决议。当时风浪较大，三次使用雷达都没有测出“敌舰”运动要素。为了隐蔽，他果断地下令：“降下雷达，采用声纳，深水攻击！”结果鱼雷命中了“敌舰”，受到了上级的表扬。
    共同研究侦察办法
    接着，129潜艇又奉命执行侦察“敌舰编队”的任务。当潜艇到达上级指定的侦察阵地后，他们考虑有充分时间来发挥集体智慧，便又召开了一次支委会，研究如何进行侦察。副支书高振家根据“敌人”的登陆作战地点、出航时间和可能登陆时间，认为“敌舰编队”晚上八至十时通过我方阵地的可能性较大。有的支委则认为，这是一次比较复杂的实兵演习，从安全考虑，上级假设敌情不可能晚上，而可能白天通过我方阵地。经过反复讨论，多数同志认为演习也要按实战的要求进行。根据“敌人”活动规律和本艇的训练水平，上级假设情况在晚上通过的可能性较大。因此，支部决定做好两手准备，主要是做好晚上“敌舰编队”通过的准备。结果，“敌舰编队”通过我阵地的时间正是晚上十时左右，129潜艇又圆满地完成了任务。
    及时研究和进行活的思想教育
    今年一月，129潜艇执行任务返航时，发现有的老战士因为考虑退伍问题，思想有点波动。党支部认为，这个情况很值得注意。只有教育老战士端正服役态度，充分调动他们的积极性，才能带动新同志圆满完成任务。于是，党支部又召开支委会进行了专题研究，决定在艇靠码头前，对全艇人员进行一次活的思想教育。会后，他们立即组织大家学习了毛主席著作《为人民服务》和《纪念白求恩》，召开了党、团小组会，发动大家谈心，还表扬了一批先进的老战士，使大家进一步树立了全心全意为人民服务的思想，及时解决了问题。有的老战士反映：“我们的思想问题一露头，支部就给了思想武器。我们正考虑应该怎样办，支部又给我们树立了活榜样。”
〖-ZW/正文〗
