〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似骨肉亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年民兵萧代魁热心奉养两位孤独老人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省慈利县广福桥公社，有个青年民兵，把两位无儿无女、双目失明的老人，接到家里奉养。人们把这件事作为新社会新风尚在广泛地传颂着。
    那是一九六二年秋天的事。当时，广福桥公社三丝大队在民兵中进行阶级教育，共产党员、基干民兵萧代魁在会上倾诉了自己的阶级苦。他本来姓徐，生下来七十天，他父亲因养活不了他，就把他送给了现在的父母萧增生、范童姑。萧增生也是个贫农，他把萧代魁接来以后，为了在萧家祠堂立祠，向地主借了三十担谷，以后利上加利，变成四十五担，只得把仅有的八亩田当给地主。萧代魁就在旧社会的苦水里，过了十五年。在这次阶级教育中，萧代魁深刻地认识到什么叫阶级、什么叫翻身，他说：不想到过去的苦，不知道今日甜。
    忆苦以后，党支部号召全体民兵认清阶级敌人，搞好民兵工作，发扬阶级友爱精神。支部的号召，深深地印在他的心里，好多天他都在想：怎样才能为阶级弟兄们多做些有益的事？想着想着想到了五保户萧冬生老两口。这两位老人在旧社会受的阶级压迫最深，先后双目失明。解放后，一直由政府和公社供养着。现在他们都七十多岁了，行动不便，民兵们虽然不断帮他们砍柴、挑水，但是生活上仍然有许多困难。萧代魁决心把这两位老人接到家里奉养。他把自己的想法告诉了家里的人，家里人也都同意这样做。
    萧代魁到了萧冬生的家，亲切地对两位老人说：“我接你两老到我家去，今后你们就把我当作儿子，生养死葬都包在我身上。”他怕两位老人没听清，或者有顾虑，又对老人讲了他和他的一家人对他们的一片诚心，并且说：“我们是人不亲，阶级亲。我是共产党员、基干民兵，对敌人专政，对人民关心是我的义务啊！”就这样，两位老人含着满眶热泪到了萧代魁的家里。
    时间已经过去了两年多，这个由阶级感情联结起来的家庭，一直是亲亲热热，和睦相处。萧代魁对两位老人关心备至，热天给他们买扇子，冬天给他们添新帽，做新衣先给老人做。今年二月上旬，天气很冷，他想到两个老人行动不便，筋血不活，比不得年轻人抗冻，便冒着大雪，上山砍柴，为老人取暖。两位老人说：“我们想到的，代魁早想到了，我们没想到的，代魁也想到了，就是自己亲生的崽，也不一定这样贴心。”
〖-ZW/正文〗
