〖ZQ/总期〗2593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅参观柬埔寨击落的美机残骸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是柬埔寨人民的一个巨大胜利〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边十日电 国务院副总理兼外交部长、中国政府代表团团长陈毅元帅，今天上午在朗诺中将的陪同下，参观了最近被柬埔寨击落的一架美国侵略飞机的残骸。
    这架美国“C―123”型运输机是在十月二十四日侵入柬埔寨领空时在蒙多基里省的达丹地区被击落的。人们在这架飞机的残骸上可以清楚地看到美国“太平洋空军”的标记。
    在这架飞机的残骸旁边还展出了五月份南越军队用来进犯柬埔寨时被击毁和缴获的一辆美国水陆两用车的残骸。
    柬埔寨王家武装部队副总参谋长杨森安上校向中国贵宾谈了击落美国飞机的情况，并且陪同中国客人参观了飞机残骸的各个部分。
    陈毅元帅对朗诺将军说，美帝国主义者总是认为，他们的飞机是不会被击落的，但是结果总是与此相反。这是柬埔寨人民的一个巨大胜利。
    陪同陈毅元帅参观的有中国政府代表团其他成员章汉夫，李天佑上将，罗青长和陈叔亮。
    据新华社金边十日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中国政府代表团团长陈毅元帅今天上午由柬埔寨副首相兼国防国务大臣朗诺中将陪同参观了国家体育场和诺罗敦・西哈努克博物馆。
〖-ZW/正文〗
