〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八七”扶贫攻坚战在西南全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜新/龙向超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/西南地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日电 （记者杜新、龙向超）一场消灭贫困的攻坚战在我国西南地区全面展开。它昭示着这一区域占全国近半贫困人口在未来7年中将与贫困告别。
    聚居着全国近半少数民族人口的西南地区，是我国扶贫的主战场。在过去的10年中，西南各省区在国家的支持下，组织了卓有成效的扶贫开发。贵州、广西、云南、四川先后集中80多亿元资金，抽调数万名干部和科技人员，实施2万多个扶贫开发项目，3000万人越过了温饱线。但是，目前在这4省区的大石山区、干热高寒区和边境等地区，还有数千万人尚未脱贫。
    开发扶贫是西南各族人民本世纪一项重大而艰巨的战略任务。今年各省区都作出规划，采取措施全力以赴地解决当地群众的温饱问题。四川省把79个贫困县和尚未解决温饱的1180万群众划为六大“战区”，并拟出实施规划，以成都、重庆等发达城市与其对口挂钩扶贫，形成依托中心城市辐射，面向市场开发亚热带、寒温带作物、畜牧和矿产资源，以期形成支柱性扶贫产业。省政府决定各级政府每年都要安排一定的资金用于扶贫，其中省级财政安排的贴息贷款从每年的2600万元增加到6000万元。在财税和工商等方面，制定了扶贫优惠的政策措施。
    地处雪山高原的迪庆藏族自治州，是云南省的首批扶贫攻坚重点。由省里20个厅局组成的干部专家队伍，目前已来到这里，帮助这一地区搞区域开发，建成以水电、纸浆和畜牧业为龙头的三大支柱产业。
    贫困面最大、贫困人口比例最高的贵州省在贯彻落实“八七扶贫攻坚计划”中，把扶贫开发，加快经济发展的任务层层分解，落实到部门和人头上。省提出扶贫攻坚的总体目标是：从1994年起每年解决140万人的脱贫问题，到本世纪末基本解决1000万群众的温饱问题。
    正在实施大规模移民计划而引起海内外关注的广西，把石山地区、边境地区和水库淹没区列为重点，提出以开发式扶贫、科技扶贫与有计划地异地开发相结合，发展种养业和加工业商品基地；各级财政按百分之二安排扶贫资金，贫困地区享受开放地区优惠政策，从政策、资金、项目、技术、人才等方面对贫困地区进行倾斜；自上而下对口扶贫的党政机关、企事业单位的信条是：不脱贫、不脱钩。
〖-ZW/正文〗
