〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队跋山涉水寻金探宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国家探明中型以上金矿50多座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队支援经济建设/统计资料/武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 阎喜武、特约通讯员周晓春报道：今年8月1日是武警黄金部队组建15周年纪念日。笔者从7月29日这支部队举办的纪念活动中获悉：到目前为止，他们已向国家提交金矿勘探报告152份，探明中型以上金矿50余座，为祖国黄金事业作出了突出贡献。
    国务院副总理邹家华、李岚清分别为武警黄金部队题词：“为振兴中国黄金事业而奋斗”；“坚持改革，扩大开放，继续发扬艰苦奋斗精神，为发展黄金事业作更大贡献。”
    武警黄金部队广大官兵15年来跋山涉水，征战南北，足迹遍布24个省、自治区、直辖市，历经千辛万苦为祖国寻金探宝。“六五”期间，这支部队以约占全国同行业1/6的人力和财力，提交了占全国1/3的黄金储量；“七五”期间提交黄金储量比全国同行业平均数额高40％；“八五”头两年提交黄金储量为“八五”计划的57％。在改革开放中，黄金部队解放思想，大胆开拓，坚持“一业为主、多种经营”的方针，率先在同行业中推行储量承包，开创了一条符合黄金部队特点的道路。
〖-ZW/正文〗
