〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民族地区军民团结坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了社会稳定促进了民族经济的快速发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石楚敬/贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族地区军民团结/民族经济发展/统计资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 （通讯员石楚敬、记者贾永）在占全国总面积64.3％的我国民族地区，坚如磐石的军民团结和民族团结不仅保证了社会稳定，而且促进了民族经济的快速发展。
    记者从有关部门获悉，进入90年代，全国民族区域自治地区涌现了2000多个军民团结、民族团结先进单位，22个市县近日被授予全国双拥模范城（县）称号。在稳定的条件下，民族地区的经济发展呈现前所未有的强劲势头。内蒙古、广西、西藏、新疆、宁夏5个自治区和贵州、云南、青海3个少数民族人口比较多的省，1993年比1985年国民生产总值、国民收入和工农业产值分别增长50％、52％和65％以上，城乡居民物质文化生活发生明显变化。
    发挥人民解放军在两个文明建设中的带头作用，促进民族地区的社会稳定和经济发展，是中央军委在改革开放新时期所作出的一项重大决策。仅去年以来，驻民族地区的部队就投入700多万个劳动日、出动机械车辆15万余台次支援少数民族地区经济建设。兰新铁路复线、塔里木石油输油管道、西兰乌光缆通信、丰镇电厂建设和西藏“一江两河”开发等30多项惠及少数民族的重点工程，都有子弟兵洒下的汗水。驻新疆、青海、广西、贵州、云南等地的部队参加修建公路900多条，架设桥梁700多座。军队院校和科研院所发挥知识、技术密集优势，向少数民族地区转让技术成果近200项，培训少数民族技术人员4万多名。驻民族地区的部队还与70多万户贫困农牧民定点挂钩，帮助发展生产，勤劳致富。
    随着我国对外开放的发展，目前民族地区国家级陆地口岸已达到34个、地方口岸190多个。驻军部队积极支持以沿边开放为主的民族地区对外开放，出动25万人次参与延吉、邦达、北海、桂林等10多个机场、30多个口岸和近百个边境贸易市场的建设。
    据介绍，民族地区的5000余个军民共建点，已成为促进民族团结和社会发展稳定的重要基地，其中40％被县以上政府评为文明单位。全军帮助少数民族聚居区建起了300多所小学，使大批失学儿童重返校园。驻民族地区的部队通过帮助举办扫盲班、文化夜校和知识讲座等形式，使数万少数民族青年摘掉了文盲帽子。全军部队还帮助各民族地区建起了千余个医疗站，培训少数民族医护人员2万多名。
〖-ZW/正文〗
