〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董如泉的“廉洁观”让人开窍――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持自身清廉不让部队清苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王怀军、记者高艾苏报道：被北京军区授予“廉洁奉公的好干部”荣誉称号的某团财务股长兼服务中心主任董如泉，不是那种自身清廉而让部队“清苦”的后勤干部。在他领导下的“军营小市场”里，供应连队副食蔬菜的价格始终低于大市场，仅此一项3年就为连队节余伙食费40多万元。
    “八一”节前夕，在北京军区召开的命名大会上，董如泉向记者谈了他在探索“小市场”与大市场接轨中形成的“廉洁观”。他说：“廉洁的标准，不仅包括自身清廉，而且包括让官兵生活得更好。”有人打着本单位后勤部长的“旗号”，要把1300公斤大蒜卖给服务中心，质次价高，他坚决不干；父亲千里迢迢从老家赶到部队托他搞点平价黄豆开个豆腐房，他婉言拒绝。可他自己却千方百计在部队生活基地里生豆芽、做豆腐、腌小菜、加工熟食、办屠宰场，用过紧日子的钱过出好日子。他总结的在市场波动情况下保证“四菜一汤”的经验，从师团一直推广到军区。
    “廉洁不仅要注重道德自我完善，而且要挟清廉之风闯市场。”过春节，他为全团筹办了7000多元钱的年货，和副食品公司建立了至诚至信的业务联系。公司有发“促销奖”的规定，他一是领奖，二是上交。3年来上交各种形式“好处费”上万元。
    地方一家蔬菜公司为与团服务中心建立业务联系，主动提出把董如泉妻子孩子的户口从山沟调出来，并安排在公司上班，他就是不转这个脑筋。但为服务中心做生意却十分精明。有推销员把优质粉丝推销到服务中心，他了解到粉丝厂的地址，直接办货，每公斤便宜2角钱；他们从驻地菜食品公司订购近百公斤木耳，送来的货比样货差得多，董如泉坚决不收，对方只好拉回。
〖-ZW/正文〗
