〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在训练改革中与院校科研单位协作攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借院校“脑子”拓练兵路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍/陶勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏巍、陶勇报道：成都军区某师在训练改革中积极运用院校和科研单位的人才智力优势和教学科研成果，通过协作攻关，在合同战术改革和战法研究上取得了突破性成果。7月下旬，军区对该师这一经验给予了充分肯定。
    这个师在训练改革中，碰到了不少困难，但人才不足的矛盾是制约训练改革发展的瓶颈。为此，他们采取走出去、请进来和“借鸡生蛋”等办法，不断使院校和科研单位人才和理论方面的优势，转化为部队训练改革的生机和活力。在师统一安排下，部队主动与各有关院校联系，搜集各方面资料，加快训练改革的信息交流，采取各种措施寻求有关院校和部门的支持与协作。他们与陆军指挥学院建立了协作关系，先后两次抽调改革课题组人员到该院进行专题性的理论进修，还多次请国防大学等有关院校的10多位专家教授到部队进行理论辅导。今年5月至7月，他们抽调一批精兵强将，在对师团合同战术课题和内容的设置及战法等问题进行集中攻关时，请有关院校和科研单位的专家教授与部队课题组一起集体“会诊”。目前，该师已建立了适应高技术条件下作战的师团合同战术训练内容体系，为下一步全面展开试验论证，推出新一代师团合同战术训练大纲奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
