〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港青年联会代表团参观驻穗部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞解放军是祖国的钢铁长城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港青年参观广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月31日电 记者陈小布、特约记者张智猛报道：今天下午，香港青年联会代表团，圆满结束了对广州军区驻穗部队的参观返回香港。参观中，香港青年称赞解放军是祖国的“钢铁长城”，威武之师名不虚传。
    今天上午，香港青年联会代表团成员来到广州军区射击场，兴致勃勃地观看了广州军区某部官兵进行的10个军事科目的军事表演。官兵们精湛的军事技术、严明的组织纪律、良好的精神风貌，赢得了香港青年的热情称赞。代表团团长王敏刚说：“我们一定要将在大陆军营的所见所闻告诉香港朋友，让他们了解这支威武、文明、伟大的军队。”
    香港青年联会代表团一行29人，于昨天下午抵达广州军区。欢迎仪式后，代表团来到广州军区“红一连”参观访问。在军乐队演奏的迎宾曲中，香港青年同胞参观了连队的荣誉室、图书阅览室、厨房及士兵宿舍。参观中，一些代表团成员还与连队官兵亲切交谈，详细询问了军营同龄人的工作生活情况。他们对连队整齐划一的内务秩序尤为赞叹，纷纷拍照作为纪念。在连队荣誉室里，香港青年对连队的英雄业绩十分敬佩。代表团副团长黄定光在留言簿上题写了“钢铁长城”四个字，代表团成员一一在题字后面签名留念。
    昨晚，香港青年联会代表团成员与广州军区驻穗部队官兵进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
