〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央中央军委关心南沙卫士守礁官兵生活条件明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活条件/海军南沙群岛守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛地处祖国最南端，远离大陆，自然环境恶劣，官兵生活条件艰苦。近年来，党中央、中央军委拨出上亿元专款，用于改善南沙守备部队的生活设施。如今在南沙我军驻守的所有岛礁上，全部建成楼阁式永久性礁堡。岛礁上蓄水池、发电机、空调设备、油汽炉、冰柜等基本生活设施一应俱全。商业部、海洋局、解放军总后勤部帮助南沙守备部队基本解决了吃用水难，常年没有青菜吃等问题。
    南沙官兵常年驻守在茫茫的大海上，文化生活单调。文化部、解放军总政治部先后组织全国著名表演艺术家赴南沙慰问，并向官兵赠送了3万多册健康向上的书籍。北京、广东、海南、黑龙江、江苏等十几个省、直辖市的机关、企业，给南沙官兵赠送了各种文体活动器材。守礁官兵能每天看到中央电视台的节目。永暑礁的电话可以直拨北京。
    广大人民群众十分挂念南沙官兵。近年来，全国人民群众先后给南沙守礁官兵寄去了80多万件慰问信、慰问品。中共中央总书记、中央军委主席江泽民，中央军委副主席刘华清、张震以及军委、总部、海军的领导都曾打电话到南沙问候官兵。
    “八一”建军节到来之际，南沙守礁官兵请记者转达他们的心愿：请祖国和人民放心，南沙官兵一定克服各种困难，守卫好祖国南海260万平方公里海洋国土。
〖-ZW/正文〗
