〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗今更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/照片〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    从南昌城飘来，从湘赣边飘来，从广州飘来，从平江飘来，从百色飘来……鲜红的颜色，为熊熊火焰，似灿灿云霞，烧毁掉了黑暗和腐朽，映照出光明和新生！
    飘过高山密林，飘过雪山草地，飘过抗日战争烽火，飘过解放战争硝烟，飘过和平年代风风雨雨……呼啸的旗帜下，走着一支英雄的军队，越过艰难曲折，而今走进了革命化、现代化、正规化建设的新阶段！
    看！铁马驰骋，战舰破浪，雄鹰翱翔……他们以威武之师、文明之师的英姿，保卫着伟大祖国的陆地、海洋和天空，保卫着改革开放和现代化建设的蓬勃大业。
    看！钻研理论，寻觅知识，攀登科技……面向未来的军队，决不满足于已有的光荣和自豪，而是放开眼界，扩展胸怀，着力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代军人，准备着未来的胜利。
    我们的方向：为建设一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗。
    我们的目标：政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。
    漫漫过去路，长长未来程。既然昨天的雄奇历史，能烛照今天的灿烂壮美，那么今天的灿烂壮美，也一定能预示明天的无比辉煌！
    培养跨世纪人才 乔天富摄
    凌空展翅 吴森辉摄
    警报声声催征急 乔天富摄
    群星璀璨耀“银河” 周朝荣摄
    我为战舰换新妆 周朝荣摄
    碧海蓝天任我翔 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
