〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批跨世纪民族干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙向超/杜新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族干部上任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁7月31日电 （记者龙向超、杜新）在《民族区域自治法》颁布实施10周年前夕，记者从我国少数民族最多的桂、滇、黔、川、藏五省区获悉：一支跨世纪的少数民族干部开始活跃在这五省区的各级领导岗位。
    各省区都根据《民族区域自治法》规定结合本地实际，把培养选拔跨世纪的少数民族干部作为加强民族团结、维护祖国统一，巩固和发展各民族平等、团结、互助的社会主义新型关系的一项战略任务来抓。他们依托各大专院校和地州党校，开设文化补习班、预科班，直至研究生班，为一些有基础的年轻干部“造桥搭梯”，接受高等教育。通过这一途径，四川省民族干部中有8000多人接受了大专文化学习，云南省自1988年以来，每年有500多名少数民族干部进入大学深造。对有工作经验，但缺乏系统学习马列主义基本理论的县处级干部，选送到省委党校和中央党校进行理论修养，树立马克思主义的民族观。贵州省党校自1989年以来，已举办10期400多人的“少数民族干部进修班”。经过五省区的努力，这支队伍已经达到80多万人，比十年前增加一倍。
    目前，这些省区培养少数民族干部队伍的“跨世纪工程”已经获得明显成效：干部结构日趋合理，各省区、地州、县和乡镇领导班子中的少数民族干部所占比例基本与人口比例相适应，政府主要领导都由主体民族干部担任；专业技术干部队伍壮大，比例提高，目前这些省区共有各类专业干部近50万人，约占少数民族干部总数的百分之五十八；年龄结构年轻化，各省区40岁以下的年轻干部占百分之六十左右，涌现出一批有所作为的30岁左右的县长、县委书记和优秀的专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
