〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“骆驼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古西部边防官兵扎根荒漠无私奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包围俊/陈建军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走笔大漠军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/驻内蒙古西部部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善是全国闻名的骆驼产地，素有“驼乡”之称。值得称道的是，阿拉善边防军人们也具有特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的“骆驼品格”。这里向大家介绍两位军中“骆驼”。
    百万富翁之子大漠创奇迹
    昏暗的烛光下，兽医郑家安坐在我们面前，一改傍晚领我们参观他在沙漠创造的“杰作”时的那份激动和兴奋，显得格外谦虚笨拙起来。这位毕业于长春农牧大学的本科生是一位百万富翁之子。他家有自己的酒厂和运输车队。1987年毕业分配到大漠深处时，他一看这里没水没电，荒无人烟，连一株草也不长，心里就寒了。是团里的“老边防”用诚挚的话语打动了他，他发誓要在这块海底变成沙漠之后就没长过生物的死地创造奇迹，因为这里有祖国的界碑和守卫界碑的战士。
    他拿着当地地理气象水文资料请教专家，然后试验，结果第一次饲养600只鸡全死了。驻地的水含有害物质过多，防疫也欠缺，第二次200只鸡也都死了。为了摸清雏鸡生存的条件，他把被褥搬进鸡舍，1200只雏鸡，他一个个嘴对嘴灌入人体唾液，终于找到用唾液代替小鸡出壳喝第一口水增强免疫力的方法。郑家安就是靠这种精神改良水质、配制饲料，在大漠里养活了第一批鸡、第一批鱼、第一批鸭。现在他的饲养成果已在所有边防连队安家落户，使边防出现了鸡鸭鱼鸟闹戈壁的新景象。当地一位牧民听后死活不信，专门从70公里外赶来，围着鱼塘鸡舍看了整整一天。他们祖祖辈辈都没见过的奇迹让一个年轻军人创造出来了。宁夏、内蒙古的农牧业专家闻讯后专门前来考察，深表惊讶，并在有关专业刊物上予以介绍。父亲得知他生活条件太艰苦，多次劝他回来。可郑家安对父亲说：“没有党的政策不会有咱家的富裕，没有祖国的培养我不会成为一名大学生，我应该知党情报国恩。”
    “三峰驼”陈星美
    某边防团官兵用“三峰驼”来形容他们的参谋长陈星美。驼峰是用来储备能量用以征服困难的，骆驼所以能在大漠中几天甚至十几天不吃不喝，全靠背上两个高耸的峰。“为什么形容陈星美为‘三峰驼’？”战士们这样解释，陈参谋长不仅具有骆驼的共性，而且还比骆驼更智慧、更勇敢、更能为人师表，因此大家称他为“三峰驼”。
    在大漠戈壁的巡逻线上，陈星美走了20年，任何一条国境线，任何一块界碑，任何一个哨所，数他最熟悉。他可以在谁都转向的“迷人谷”来去自如，他可以在连骆驼都找不到路的“黑风口”准确判断方位，他知道国境线上什么位置有什么样的石子，什么火山岩石、经纬岩石、铁石、玛瑙石、沉积岩石等，捡起一块就知道脚下是什么位置。
    “那么你熟悉的这块地域有多大？”他说：“11万平方公里。”看我们惊讶，他又说：“没什么，走得多了就熟悉了。”
    20年边防生涯，使他入伍20年体重只长了半公斤。可在全团的单杠、双杠、400米障碍、5公里越野等训练课目上，依然没有人能超过他。正是他这种出色的“三峰驼”精神，才使他在边防带出一批又一批不折不挠、迎着困难勇敢前进的“骆驼”。
〖-ZW/正文〗
