〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于京九铁路的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/建筑京九铁路/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月，一道参建京九铁路的通知下达给一支支筑路队伍，千军万马开始从晋、冀、鲁、陕、甘和内蒙古等地作集结准备。
    1992年11月，铁三局调集精兵强将，率先在河北霸州安营扎寨。随后，又有14个工程局先后进入京九沿线工地。
    默默等待了上百年的大山长河，终于听到了隆隆的开山炮声。
    经过一年多的鏖战，京九铁路已开始在许多地方呈现出她的雄姿。但是，当人们喜滋滋地看着那高高隆起的路基，可曾想到，这静卧在大地上的每一寸铁轨，都浇铸着筑路大军的深情、血汗乃至生命。
    当十几万筑路大军面对全长2370公里，桥隧总长427公里（相当于北京至邯郸的距离），搬运土石方2.7亿立方米（垒成宽高各1米的墙，长度足以绕地球6圈多）的历史性挑战时，他们发出了震撼山河的誓言：黄河挡不住！长江挡不住！群山挡不住！所有困难都挡不住！
    从四面八方汇聚而来的筑路大军中，有许多人是在春节前夕接到命令的。春节的团聚，对常年在外的人来说是多么的珍贵啊。但他们掂得出京九的分量，义无反顾地上了路。其中有不少年轻人，新婚燕尔，正沉浸在甜蜜之中，但一接到会战通知，便吻别新娘，登上征程。更有一些人把结婚的仪式，选在了工地。
    在铁道部第四勘测院由退休老同志组成的测量班里，年龄最大的是71岁的易玉和。大会战开始后，这位解放前就搞测量的老测工，主动请缨，从安度晚年的老家信阳再度出山。去年夏天，他68岁的老伴患脑血栓住院抢救，孩子们一次次电话催他回家。直到孩子打来告病危的电话，易老才匆匆赶到医院。可是，为时已晚。易老悲痛欲绝，泣不成声，安葬了老伴，又登上南下的列车。
    孟良山隧道工地上的铁一局女工杜小燕，已经两年没见孩子了。这位27岁的母亲一提起这件事就泪如泉涌：去年她爱人回四川看孩子，孩子见了父亲吓得边躲边说：“你不是我爸爸，我爸妈在很远很远的地方修铁路。”她爱人又说要接孩子去看妈妈，可孩子说：“我不认识妈妈。”爱人回工地一说，杜小燕哭了半夜，以后每天晚上收工回来，就拿着孩子的照片流泪。杜小燕干的是扒渣工，天天在被称为死亡地带的隧道掌子面上工作，领导几次要安排她去开电瓶车，可她愣是没去，说：“累点，苦点，险点都不怕，最心酸的是想女儿。我想，我这么干，对不起孩子，但对得起京九。等孩子长大了，也会理解妈妈做的这一切……”
    在京九工地上，还有数不清的铮铮硬汉。一天，铁十一局的工人李奇友突然接到妻子的电报：“女儿病重，速归。”老李呆了，结婚20多年，要强的妻子从未提过一个“难”字，难道……等他急匆匆赶回贵州乡下，眼前出现的竟是这样一幅惨景――刚刚拿到长沙科技大学录取通知书的大女儿，正入土下葬。妻子见他回来恨得一把揪住他：“你不配做父亲！孩子有病，你推这推那，就是不回来，好狠心呢！”李奇友的心在滴血，他真想答应妻子马上调回来，可话到嘴边又变了：“筑路工人家家都有一本难念的经。旁的不说，你不也想着咱家门口有条铁路吗？”
    没想到，祸不单行，不到一年，二女儿又因病去世了。妻子受不了这惨重的打击，精神失常了。李奇友赶回家，料理完闺女的丧事，把疯了的妻子托附给邻居照看，又把才13岁的儿子叫到跟前说：“孩子，以后家里种地做饭，全靠你了。爸是党的人，得去修铁路呢。”孩子懂事地点点头；“爸，你放心去吧，我能行。”组织上考虑到老李连遭不幸，本人又50多岁了，决定安排他干个轻松些的工作。可李奇友一句话给顶了回去：“我是党员，哪能离开施工第一线！”
    李奇友被誉为“路魂”。在他的崇高精神激励下，筑路大军创造了多少可歌可泣的事迹。
    “京九看赣南，赣南看‘两南’（龙南、定南），‘两南’难更难。”且不说塌方、洪水随时威胁着筑路工人的生命，光是阴寒多雨，水土不服，就足以令大多数来自北方的职工苦不堪言，呕吐、厌食、骚痒、溃烂如影相随。为了让京九列车早日奔驰，他们浑身涂满了风油精、红霉素软膏，咬着牙，忍着苦，坚持到底。
    英雄的筑路大军，以一往无前的大无畏精神，震惊了沉睡的大山，折服了咆哮的江河，“富水”、“浅埋”、“冲沟”、“断层”，哪能阻挡钢铁般的筑路人？不管是穿越山洞的吉安特大桥，还是天灾频扰的信丰桥；不管是伴随死亡的营盘山隧道，还是难中之难的岐山隧道，天大的困难在英雄的筑路大军面前，一寸一寸后退了。
    宝塔山隧道，金陵山隧道……多么美丽的名字啊。是筑路大军的汗水和鲜血，折射出它们绚丽的光芒。白云悠悠，青山不语。为了京九，有的人已经长眠在这一片土地上了。他们的生命已融入了山山水水，等京九铁路列车开通的汽笛声鸣响，大山的回音，江河的涛响，一定会化作他们爽朗的笑声。
    历史会永远记住他们――英雄的筑路大军。他们的无私奉献和崇高风范，有如闪闪星光，将长久长久地照耀在京九线上，与日月同辉！
    京九铁路青年突击队的风采。
〖-ZW/正文〗
