〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团八连新型官兵关系素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/杨小康/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/坦克部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    官兵平等相处的事在八连一抓就是一把。
    战士亲属来队，连里有这样一个习惯：在四菜一汤的基础上再加两个菜。
    家住陕北农村的战士张建华的父亲来连队看望儿子，连里按老规矩接待，一顿团圆饭吃得张建华的父亲心头发热，眼圈湿润，直夸连队好。
    第二天，战士骆卫东的父亲――某师政委骆永立也来到连队。骆政委是这个团的老政委，团里有人给八连吹风：老政委在连队吃饭，不仅菜要丰盛，还要喝好酒，开支可由他们解决。
    可这天中午，骆政委在与军容严整的儿子骆卫东的餐桌上，除连队当天中午的4个菜之外，也只加了两个菜：土豆烧牛肉、辣椒炒肥肠。骆政委吃得很高兴，表扬连里做得对。
    八连党支部经常教育全连官兵：职有高低，人有贫富，但人格没有贵贱之分。来到八连，都是八连的普通一员，生活中要平等相处，相互关心。
    （二）
    让战士在同一条起跑线上竞争，是八连的又一条铁规矩。
    一次，团里向外输送技术骨干，接收单位亮出高招：中榜者一律转志愿兵。这对于农村入伍的技术兵来说无疑是一个巨大的诱惑。
    团里分给八连一个名额。给谁？连队干部开了一个专门会议，决定：政治、技术全面衡量。技术上，全连骨干都参加考试。
    一个擂台引来18名高手，专业技术一项一项较量，结果，农民的儿子石培熙独占鳌头，地方和上级机关领导的几个亲戚都没有二话。
    （三）
    一天晚上，连队突然点名，发现少了两个不假外出的兵。一个叫贾建斌，会老乡去了。一个叫武军，看同学去了。
    第二天操课前，全连集合，贾建斌真诚地检讨了自己的错误。轮到武军时，武军却冒出一句话“要我作检查，先去问问王团长、阎副政委答应不答应？”
    原来，武军是老团长的儿子，现在的王团长和阎副政委都是他爸爸任团长时的老部下。
    没想到连队干部根本不吃这一套，连长当即严肃批评他：“你爸爸对坦克团的贡献不是你对坦克团的贡献，在八连，你首先跟大家一样，是普通一兵，有了缺点，有了错误都应该作检讨，接受批评。”
    这件事使武军悟出了一个道理：在八连，纪律是一把尺子，对
    谁都一样，八连没有特殊人，没有特殊兵。
    八连的俱乐部里有一块精致的匾牌：红金丝绒的平面上凸出三行醒目的大字：
    机遇面前平等竞争
    生活当中平等相处
    纪律面前平等从事
    ――八连连规
    凭着这条铁的连规，1988年以来，八连连续6年被评为先进连，荣立5次集体三等功，2次集体二等功，37次参加团以上比武，34次夺得团体第一名。今年2月，八连被兰州军区表彰为“基层建设标杆连队”。
〖-ZW/正文〗
