〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/隗铁军/康广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队人物简介/神枪手四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙启利――
    铁马驭手“好教头”
    装甲车驾驶员出身的孙启利，不仅是一名优秀政治干部，还是铁马驭手的“好教头”。他精通装甲车驾驶和维修技术。先后担任过集团军、师、团等各级装甲车驾驶员集训队的“总教练”，手把手地教出了230多名现代装备的好驭手，团里许多职务比他高的干部都是他的“徒弟”。
    有一位叫金云光的朝鲜族战士，汉字认不了几个，驾驶理论考核经常不及格，大家都说他不是当驾驶员的料，可孙启利硬是把他教成了驾驶训练尖子。孙启利曾被沈阳军区授予“爱军习武模范”称号。
    郑广波――
    发发10环“神枪王”
    “砰砰砰！叭叭叭！”一曲曲枪弹奏出的美妙声乐，回荡在某团射击场的上空。“神枪手四连”战士簇拥着连长郑广波，祝贺他在射击中又一次获得发发10环的优异成绩。
    据统计，近一个时期，他已连续参加27次立、跪、卧三种姿势的实弹射击，每次都以发发10环的优异成绩，名居全连榜首。干部战士都亲切地喊他“神枪王”。
    尽管“神枪手四连”已改编为装甲步兵，但郑广波决心在掌握现代化装备同时，把“神枪手”光荣传统发扬光大。为此，他带领官兵把老一代“神枪手”的宝贵经验同新的科学射击理论相互融合，每一动射击要领，摸索总结出了立、跪、卧三种姿势不同距离对目标射击新11法，创造了“神枪”新业绩。
    王洪涛――
    应声靶落“全能炮”
    个矮体弱的八班长王洪涛，看外表，人们怎么也想不到他是全连闻名的“四O火箭筒”神射手。当兵两年，发射近百发弹，全部命中目标。
    打四O火箭筒，最怕遇到刮风天。可王洪涛越遇坏天气，训练越有精神，任凭沙土迷眼，风雨浸衫，仍然专心训练。
    去年以来，王洪涛跟随机械化部队参加了3次生疏地形长距离奔袭条件下的机动作战演练，他又把四O火箭筒地面射击课目搬到了车上，带着昼夜行军的困乏和装甲车长途奔袭的颠簸，磨练出了自己在车上对装甲目标进行射击的高超技能。这两年，他不论风雨天、昼间、夜间、地面、车上、固定还是运动目标，他都做到应声靶落。
    陈友军――
    履险如夷“走钢丝”
    这是一次机械化部队实兵实车实弹的演练，“神枪手四连”是团队的开路先锋。进攻途中，一条与装甲输送车车体等宽的河堤路拦在眼前，堤下是波涛汹涌的大河，一不小心掉下去就会车毁人亡。紧急中，大家又不约而同地想到了“神驾驶”陈友军。只见他跳进驾驶室后手不慌，眼不眨，给油挂挡，稳稳当当，如同杂技演员“走钢丝”一样把一辆辆装甲车开了过去。
    陈友军这一手是苦练出来的。通过障碍物，教程规定车体两侧间隙40厘米，可他偏要留20厘米，最后就留10厘米，直练到不碰倒一个标志杆为止。
〖-ZW/正文〗
