〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈埭名鞋走天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/陈埭鞋业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我探访了久违而又赫赫有名的闽南鞋镇――陈埭。
    陈埭地处泉州湾畔，方圆36.5平方公里土地大部分是围海填土而来。在儿时的记忆中，陈埭是个穷侨乡，人们靠少许农田耕作为生，重要的经济来源是靠到海滩捡蛏换钱。15年前改革开放的春潮刚刚涌起，陈埭侨眷侨属筹集一笔资金，创办了一大批企业。而今，海外侨胞和海峡彼岸的商贾纷至沓来，更给这一“风水宝地”注入了勃勃生机。
    在镇政府大楼，镇领导给我列出这样一组数字：去年全镇工农业总产值达7.3亿元；乡镇企业上缴工商税款3441.3万元，居全省首位；农民人均年收入2189元……当问及陈埭成功的秘诀时，王景星不假思索地回答道：靠的是以制鞋为龙头的乡镇企业。
    说到制鞋，陈埭人脸上总挂着自豪。10多年前，林家三兄弟凑足几千元，利用“五脚架加油毛毡”的工棚，生产简易的拖鞋、塑料凉鞋，开始了陈埭人制鞋的生涯。如今全镇已有600多家鞋厂，年生产8000万双、上千款式的鞋类产品，成了闽南最大的鞋业生产基地，不少产品远销全国及欧美、东南亚等20多个国家和地区。
    陈埭鞋走天下并非一帆风顺。起初，陈埭鞋并不吃香，而且每年都有一些消费者对产品质量的投诉。怎么办？镇领导带领群众，开始了一场以提高质量、打开销路为核心的攻坚战。
    这些年，镇政府从重视“能工巧匠”到注重管理人才，开办制鞋、财会等各类专业培训，一批原来脸朝黄土背朝天的农民成了工程师、经济师，他们还率先设立了得到国家主管部门认可的乡镇级质检机构。全镇投入上亿元技改资金，新建345幢标准化厂房，引进各类机械3000多台（套）及先进生产流水线308条，并逐步推行规模经营，走专业化、社会化协作生产的道路。一批优质产品接二连三获得部优、省优称号。
    陈埭人很会捕捉信息，广开销路。他们经常举办技术交流会，在京、津、沪等全国29个省市设立了300多个商品展销专柜，派出大批供销人员作为“特使”走南闯北，并将触角伸到境外，及时了解港澳、欧美地区有何新鞋款式问世。信息灵带来产品新，每年他们都能设计出300多种鞋，成为顾客的抢手货。
    徜徉于洋埭村宽阔的街道上，和村党支书不期而遇。他带我走访了几户农家，只见那窗明几净的小洋楼里，彩电、录像机、高级音响等高档家用电器一应俱全，还有的家庭装修了华贵的小酒吧和卡拉OK厅。这个全省的首富村，几年前在全镇率先办起“三资”企业，如今又成为全省“集体经营”的示范村。
    从洋埭村创办第一家“三资”企业到今天，全镇已有112家“三资”企业。为了改善投资环境，他们改建40公里长的乡村三级公路，开辟32片工业小区，兴建了自来水厂。3所中学、25所小学、31所幼儿园，全部更新了校舍，还设立14个永久性的奖学基金会。
    “软件”、“硬件”一起上，这个靠鞋起家的陈埭镇，正孕育着经济新的腾飞。
〖-ZW/正文〗
