〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在大局下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民解放军建军67周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军建军67周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放深入发展，社会主义现代化建设呈现一派勃勃生机的大好形势下，全军指战员迎来了自己的光辉节日――建军67周年。在这喜庆的日子里，我们谨向守卫在各个战斗岗位上的三军将士、武警官兵、广大民兵和预备役人员致以节日的祝贺！向为我军建设倾注了全部心血的离退休老同志，向转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向长期关心、支持军队建设的地方各级党委、政府和各族人民群众表示深切的谢意！
    67年风雨如磐，67年历程辉煌。我军是中国共产党缔造和指挥的人民军队，历来视人民的利益为最高利益，以忠实履行党赋予的任务为自己的天职。人民军队的历史，就是服从和服务于全党大局、在大局下行动的历史，这也是我军的光荣所在。
    军队要在大局下行动，是邓小平同志新时期军队建设思想的一个极其重要的观点。邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是新时期军队建设的总设计师。他在制定军队建设的大政方针时，总是充分考虑到整个国家、各族人民包括军队的长远和根本利益，把军队建设置于国家建设的全局中统一筹划。改革开放以来，他反复告诫我们：“军队要一切服从国家建设这个大局”，“不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动”。邓小平同志的这一重要思想，不仅深刻地反映了我军建设的宝贵历史经验，把军队建设同坚持人民军队的宗旨和性质有机结合、高度统一起来，而且适应了国内国际形势发展的需要，作为新时期军队建设的一条基本方针，在实践中发挥了巨大的指导作用。正是在这个方针指导下，我军顺利地实现了军队建设指导思想的战略性转变，完成了裁军百万的艰巨任务，广泛开展军民共建、培养军地两用人才工作，大力支援国家重点工程建设，开放部分码头和机场，部分军工企业实行“军转民”，同时部队自身也进行了一系列的重大改革，加强质量建设，走出了一条有中国特色的精兵之路。事实雄辩证明，军队在大局下行动的方针，完全符合新时期军队建设的客观规律，具有重大的现实意义和深远的历史意义，是无比正确的。
    当前，我国社会主义现代化建设正处在关键时期。以江泽民同志为核心的党中央，依据邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的要求，明确提出“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党工作的大局。正确处理改革、发展和稳定的关系，是使我国经济持续、快速、健康发展，有中国特色社会主义事业全面进步和最终成功的重要保证，是全国各族人民的根本利益之所在。军队坚持在大局下行动，就是要为国家的改革、发展、稳定作出贡献。全军官兵一定要认清我军肩负的神圣使命，自觉做到江泽民同志所反复强调的那样：一切服从服务于全党工作的大局，自觉维护这个大局，促进这个大局。
    坚持在大局下行动，是个很高的要求，需要全军上下作出巨大的努力。首先必须认真学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想。通过学习，对风云变幻的国际局势走向，我国现阶段社会的主要矛盾，新时期军队建设的总目标以及发展途径等等，有清醒的认识和深刻的理解。说到底，就是要真正懂得，军队为什么必须在大局下行动，怎样做才算是在大局下行动，从而把思想和行动统一到党中央、中央军委的重大决策上来，自觉地从大局需要出发去观察和处理问题。
    坚持在大局下行动，必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。我们讲的大局，是指党的中心任务。我们讲的服从服务于全党的大局，就是在党的绝对领导下，为完成党的中心任务而奋斗。确立坚强的党性观念，是坚持在大局下行动的根本保证。因此，在思想上、政治上，我们要同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；在行动上，要坚决听从党中央、中央军委的指挥；在组织上，要把各级党组织建设成为团结战斗的坚强领导核心；在纪律上，要坚决维护党中央、国务院和中央军委的权威，确保政令军令的畅通。
    坚持在大局下行动，要切实担负起我军在新时期的历史责任。服从和服务于全党工作的大局，对军队来说，就是要居安思危、常备不懈，为促进改革和发展，为维护祖国的安全统一和社会的安定团结作出更大的贡献，使我军真正成为国家政权巩固、社会稳定、经济发展、人民安宁的可靠保障。为了胜利地担负起这个崇高的历史使命，我们要坚定不移地按照邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民同志关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻新时期军事战略方针，全面加强部队建设，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断提高到一个新水平。有了在大局下行动的高度自觉，又具有很高的军政素质，那么，我军就一定能在服从服务于全党工作的大局中更加有所作为。
〖-ZW/正文〗
