〖ZQ/总期〗13352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市领导军营话亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导慰问部队/天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月30日讯 王宏、特约通讯员吕国英报道：天津市委、市人大常委会、市政府、市政协、市纪委的领导同志带着全市900万人民的深情厚谊，昨天来到天津警备区某师，向警备区、驻津各部队指战员和武警官兵致以节日的慰问，并参加军营一日活动，与官兵一起纪念建军67周年。
    市委书记高德占说，过去的一年，天津警备区、武警总队和驻津各部队，积极投身天津的改革开放和现代化建设事业，在经济建设、重点工程建设、抢险救灾、维护社会稳定和精神文明建设等方面发挥了重要作用，做出了突出的贡献。可以这样说，天津所取得的一切成绩，包含着部队和武警官兵的功劳。我们一定要更加紧密地团结起来，进一步巩固和发展本市军政军民相互支持、共建大业的大好局面。
    尔后，市领导同志来到训练场，观看了军事汇报表演项目。他们还参观了具有光荣历史的“红三连”。在连队荣誉室，高德占欣喜地挥笔题字“军民团结奋斗，共创天津辉煌”。在战士食堂，市领导同志和各班战士围坐在一起，亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
