〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩有哪些教派和党派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩居民主要信奉基督教和伊斯兰教，两大宗教内部又分为许多小的教派。如基督教分为天主教马龙派、希腊东正教等。伊斯兰教分为逊尼派、什叶派和德鲁兹派等。各教派一般都有其传统的居住地区，有自己的行政管理机构和武装组织。教派影响遍及社会生活的各个方面，这是黎巴嫩的一大特点。
    黎巴嫩的党派约有八十多个。目前，基督教的一些政党组成了“黎巴嫩阵线”，伊斯兰教的一些组织成立了“全国拯救阵线”和“希望运动”，这是黎内部斗争中的“三大势力”，对黎局势起着重要影响。“黎巴嫩阵线”是基督教各主要政党和知名人士的政治、军事联盟，1976年9月成立。它有一支以长枪党民兵为主的武装力量，约四万人。参加该阵线的主要政党有长枪党、自由国民党、马龙修道会等。“全国拯救阵线”于1983年7月由社会进步党、黎巴嫩共产党等七个“左派”组织和前总统弗朗吉亚集团、前总理卡拉米集团组成。领导人是弗朗吉亚、卡拉米和社会进步党主席琼卜拉特，是一个以伊斯兰教德鲁兹派和逊尼派为主体的联合阵线。拥有武装民兵二万余人，控制着贝鲁特东南部山区和北部一些城镇，是目前与政府军作战的一支主要力量。“希望运动”又称阿迈勒运动，“阿迈勒”是阿拉伯文“希望”的译音，是1975―1976年黎内战期间成立的伊斯兰教什叶派组织，武装力量达一万余人。
〖-ZW/正文〗
