〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、最近越南当局又一次掀起新的反华浪潮，无中生有地诬蔑和攻击中国“追求霸权主义目的”、“威胁东南亚的和平与稳定”、“制造边界武装挑衅”等，其目的一是掩盖越军在柬埔寨准备发动旱季攻势的意图；二是企图在东南亚和平与稳定的威胁来自何方的问题上，再次蓄意制造混乱，离间中国和东盟关系，并借此拒绝从柬撤军；三是推卸它在中越边境挑衅的罪责，转移越南人民对它侵柬反华政策的不满，为在中越边境进行新的挑衅找借口。（周炳荣）
    二、以酋长为元首的国家叫酋长国，酋长即部落首领。以大公为元首的国家叫大公国，大公是一种爵位。由苏丹统治的国家称苏丹国，在阿拉伯语中苏丹意为“君王”、“统治者”。（叶子、余斌）
    三、美洲以巴拿马运河为界，北部称北美洲，南部称南美洲。中美洲是指墨西哥以南、哥伦比亚以北的美洲大陆中部地区。美国以南的美洲地区过去大部分曾是拉丁语系的西班牙、葡萄牙的殖民地，所以被称为拉丁美洲。（仲维录）
〖-ZW/正文〗
