〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘当代军人的内心世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈刘兆林的《雪国热闹镇》及其它〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨果说过，有一种比陆地、海洋、天空还要广阔的东西，那就是人的内心世界。人可以张开想象的翅膀，“上穷碧落下黄泉”，纵横驰骋，不受限制。但是由于每个的文化教养、生活经历和所处的时代环境不同，其内心世界的内容也就不尽相同，它又是有限的，可以说，有一个人，就有一个内心世界。同时，人的心灵往往又是封闭的，深深地隐藏着的，并不是对任何人，在任何时候都可以打开的。人的内心世界的这种丰富性、多样性和封闭性，就使得人和人的生活成为文学家永远也探索不尽的奥秘。一部小说的成功与否，在很大程度上取决于对人的内心世界的开拓是否真实，是否具有鲜明的时代特点，是否具有较大的深度，是否典型等等。实践证明，成功的人物心理描写，能够缩短读者和作品中人物的心理距离，增加作品的吸引力和感染力。因此，以描写军人和军人生活为主要内容的军事文学，不能不注意研究如何开拓当代军人内心世界的问题。
    长期以来，军事文学受“左”的种种清规戒律的束缚，往往以虚假的人物心理活动替代了真实的人物思想情感，不太注重或不敢去发掘当代军人的内心世界。随着《西线轶事》、《射天狼》、《高山下的花环》等有重大突破的军事题材作品的出现，“不能写”和“不敢写”的问题已不复存在。但是如何进一步深入探索当代军人内心世界的奥秘，塑造更多个性鲜明、真实感人的当代军人的典型形象，仍然是一个十分艰巨的课题。刘兆林的《雪国热闹镇》（刊《解放军文艺》1983年第七期，获1983年全国优秀短篇小说奖）、《啊，索伦河谷的枪声》（同上，第八期）及其续篇《黄豆生北国》（同上，1984年第一期），在这个方面作出了有益的探索，取得了一些成功的经验。
    短篇小说《雪国热闹镇》以精巧的构思，扑面而来的生活气息，浓郁鲜明的边疆风情，生动活泼的人物形象吸引了许多读者。作者对主人公的内心世界的描写，和对新时期军营生活主脉和本质的把握紧密结合在一起，这就使作品具有了一定的典型意义和现实意义。透过杜林的心理活动线索，我们首先看到了牛恼飧鲂滦偷恼绞俊Ｋ满怀着对军队生活的热爱和向往，来到北国边境的小岛。谈到入伍的动机和今后的理想，他很坦率：“听说这儿当兵的也得学对面那国话，我就来了，寻思退伍后考外语学院。”不是豪言壮语，境界也似乎不够“高”，但是他的行为却表露出他的进取精神和美好心灵。他不顾杜林的反感和批评，替热闹镇唯一的居民瘸腿老张介绍来了哑女，帮助哑女干活，直至私自越境去换救活哑女新生儿的牛奶……如何看待和对待这样的战士？从杜林的态度上，我们不难看出，长期以来“左”的思想对青年战士的毒害也是很严重的。他管理方法简单，不懂得尊重战士，甚至自以为私拆战士信件也是当然的权力，用种种不成文的清规戒律去限制和反对牛牡募负趺恳桓鼍俣。牛氖ё偈录，使他内心经受了“狂风暴雨般的剧烈折磨，疲劳了，麻木了……”终于隐隐约约“心里有点怅然若失又有点疑惑莫解”。作者敏锐地把传统的管理教育方法中不合理的部分和八十年代战士的新需要不相适应的尖锐矛盾，投射到主人公内心世界的思索活动中去，从而增强了人物的时代感和真实性。
    作者没有仅仅一般地或表面地揭露现实部队生活中的矛盾。杜林和牛闹间的冲突，显然不是由于性格、志趣上的差异，也不是由于世界观的不同而造成的。牛纳砩夏侵智苛业那笾欲望和纯真坦直的向善的力量，同杜林那种科学知识的贫乏和对革命队伍内部人与人之间关系理解的偏狭所形成的对立，具有灵魂上、道德伦理上冲突的性质。因而，作品也就被引向了对社会主义人道主义的热情歌颂和赞扬。牛奈救婴儿违犯了边境纪律，置杜林“不准接触女……”的土政策于不顾，很大程度上源于他心灵深处的社会主义人道主义的热情，作品的感人之处也正在于此。
    对当代军人内心世界的揭示，可以有很多种途径和方式，然而最根本的还是要真实地展示人物生活的典型环境，在军人对他人、对事业、对爱情、对生活的关系和态度及其导致的行动中去提炼典型的情节。我们感到，边境纪律是严不可犯的，小说中牛脑骄郴慌Ｄ痰拿笆Ь俣，尚缺乏足够的依据和必然性，也缺乏更充分的心理活动的铺垫和描写。如果进一步处理好，也许更令人信服、更有动人的魅力。
    相比较而言，中篇小说《啊，索伦河谷的枪声》容量更大，思想内涵更为丰厚，对军人内心世界的揭示也相应地更为深广。作者以一个普通连队的日常生活为背景，恰如其分地把握了特定环境中几个身份不同的军人的命运和性格、气质、追求、憎恶等，以犀利的笔触深入到他们的道德世界和情感世界中去，塑造了几个真正属于我们这个时代，而又具有鲜明个性特征的当代军人形象。其中最突出的是主人公冼文弓。他的吸引力不仅在于知识和智慧，更在于真挚、诚恳、友爱、平等。他把张久光挑衅性的约请，变成了推心置腹的交谈。他以同情（其实是公正）的态度对待刘明天和李罗兰。他搞民意测验，征求意见自赠奖品，制订指导员的“二十不准”。他在选拔骨干，树立标兵，发展党员等一系列问题上进行大胆改革和尝试……他和连长王自委矛盾的实质显然并不在于对待改革、对某几个战士不同看法的分歧，而在于，我们的干部，是否给予战士以足够的关怀和温暖，是否充分尊重了他们。这是对两种不同的道德观的探讨。这样，冼文弓那“少用些权力，多来些友情吧”的呼吁便具有了震聋发聩的作用。副军长要下部队，围绕着杀不杀狍子，矛盾被推向高潮。冼文弓冒着危险进山打猎拣山货负了伤，使王自委受了感动。面对浩远深邃的夜空，王自委终于为自己在刘明天坐牢问题上逃避责任的自私冷漠而愧疚，郭云河终于为自己冒充高干子弟的欺骗行为而忏悔，还有刘明天、张久光、冼文弓，都有若许自责……，山野里的篝火照亮了每个人灵魂中的污秽，小半瓶白酒振作了每个人的精神。结尾处刘明天打死狍子的一声枪响，把情感推向了顶峰，对军人崇高精神境界的赞美，对军人间真挚情谊的称颂和对不正之风的激愤融汇在一起，形成了一种巨大的净化道德、震撼灵魂的力量。
    在续篇《黄豆生北国》里，情节的发展出人意料，李罗兰和冼文弓之间感情发生了微妙的变化，刘明天默默地忍受巨大的精神痛苦，并编造出了一个“未婚妻”，最后在抢救山火中英勇牺牲。这个情节的突变由于带有人工斧凿的痕迹，多少削弱了《啊，索伦河谷的枪声》已经比较充分地显示出来的道德精神的力量。和《雪国热闹镇》明朗欢快的喜剧气氛相比，《啊，索伦河谷的枪声》则显得凝重深沉甚至失之于压抑和沉闷，其主人公所具备的知识及其表露，也还有生硬之嫌。我们相信，刘兆林将以新的努力去开拓当代军人的内心世界，给向上者以鼓励，给消沉者以振奋，给麻木者以警醒……
〖-ZW/正文〗
