〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根首相在北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向人民英雄纪念碑献花圈
    日本首相中曾根康弘和夫人一行24日上午由唐克部长和夫人陪同到天安门广场向人民英雄纪念碑献了花圈，花圈缎带上写着：人民英雄永垂不朽。
    随后，贵宾们到毛主席纪念堂瞻仰了毛主席遗容，并到周恩来总理纪念室参观。参观后，中曾根首相和安倍外相在留言簿上签了名。
    同夫人一道看望廖承志夫人
    日本首相中曾根康弘和夫人24日下午看望了已故人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志的夫人经普椿。贵宾到达经普椿的住所时，受到她全家的热情欢迎。
    中曾根首相在廖承志遗像前，深深地一鞠躬，肃立默哀。遗像前放置着中曾根从日本带来的一篮水果。
    经普椿把廖承志生前用过的一对化石镇尺赠给中曾根首相留念，中曾根首相也回赠了礼品。
    同北京大学学生座谈
    日本首相中曾根康弘24日下午在北京大学礼堂发表演讲后，来到未名湖畔临湖轩同来自各个系的二十名学生座谈。
    中曾根首相对学生说：“今天我在这里同活泼的青年学生见面感到非常高兴。因为一个国家的未来寄托在青年身上。我在中国青年身上，看到了中国的前途是光辉灿烂的”。他说：“中国正在进行现代化建设，你们青年人有很多用武之地，你们生活在一个很好的时期，我很羡慕你们。”
    参观中日友好医院栽植友谊树
    日本首相中曾根康弘24日上午参观中日友好医院，并亲手栽植了他本人从日本特意带来的五针松树。当中曾根首相一行由石油工业部部长唐克陪同来到医院门前时，列队等候在那里的八百多名医院职工和施工人员挥动着中日两国国旗和各色彩旗表示热烈欢迎。（均据新华社）
    中曾根首相参观中日友好医院时种植五针松树苗。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
