〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众谱曲 向群众传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《歌曲创作札记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕韧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惠书收到，当即阅读，全是经验之谈，语意真切，令人信服。”这是一代名曲《歌唱祖国》的作者王莘，读了《歌曲创作札记》后致唐诃信中的话。老音乐家王莘目前重病在身，握管维艰，仍给作者写来热情的赞语。可见，这本书是大可一读的。
    《歌曲创作札记》是解放军文艺出版社最近出版的。其中“调式的应用”、“节奏的处理”、“音乐语言的继承和发展”、“曲式的结构”、“音乐形象的特质”这五章，一九八二年在《解放军歌曲》连载时，虽因篇幅限制，叙述不尽充分，仍获得广泛关注；或被转载，或被翻印，或被选为教材。此次出版作者又作了充实丰富，并增写了第六章“歌曲的修改与加工”。书前，有张卓娅代序《我所得到的启示》；书后，附录了作者的军事音乐论文《初探我国现代军歌之形成》。
    作者有几十年的创作实践，除去战争年代的作品，五十年代有《在村外小河旁》，六十年代有《众手浇开幸福花》，七十年代有《解放军野营到山村》，八十年代有《连队的歌声》等风行全国的歌曲，此外还创作了歌剧音乐、组歌和《锦上添花》、《甜蜜的事业》、《红牡丹》等电影音乐。其中儿童歌曲《祖国祖国我爱你》、《星期天》，器乐曲《子弟兵和老百姓》，均被选为中小学音乐教材；与吕远合作的《我们的生活充满阳光》还被联合国教科文组织选为亚洲音乐教材。这些成功之作，使作者积累了丰富的创作经验。加之作者在创作过程中不断学习和探索音乐理论，从一九五○年以来，他发表了上百篇论文，一九七八年上海文艺出版社从中精选了十数篇出版了他的音乐论文集《歌曲创作漫谈》。后来，他把零散的心得体会逐步深化、条理化，写出了《歌曲创作札记》。这本书的基础之坚实、根源之深远就可想而知了。
    唐诃是作曲家，不是理论家，不能苛求他的理论著述的每一个立论和论点的各个方面都无懈可击；但是，在同类文章中，他却拥有更多的读者。道理很简单：他是群众熟悉和热爱的作曲家，一向坚持音乐的革命化、大众化和民族化的创作道路，努力保持同广大群众的密切联系。读了《歌曲创作札记》，也可以看出他的确是为群众着想的，对群众的需要作了充分地调查研究，下了大的功夫，花了大的力气。就象他写歌力求使更多的人能唱、爱听；写书也力求使更多的人能懂、爱看。有一次他给某文化馆业余作者讲作曲，等候送他回家的老司机，也从头到尾听了下来。这位司机说，他也听得懂、愿意听。唐诃讲的是音乐理论，如果不是深入浅出、生动活泼、吸引人，群众是很难接受的。许多群众还希望知道自己喜欢的作品是怎样产生的，业余作者更渴望从自己喜爱的作品中获得创作“诀窍”。于是，他们就写信给刊物，也写信给唐诃，提出各种各样的问题。作者就据此把自己多年来学习研究民族民间音乐的心得体会，结合创作实践中遇到的问题，用“札记”的形式记录下来，和盘托出，毫无保留地披露了所谓创作中的“奥秘”。因此，这本书的内容充实而丰厚，具有普及性与学术性相兼、知识性与探讨性并蓄、实践性和理论性紧密结合的优长，无论群众和专家读来都颇有兴味。
〖-ZW/正文〗
