〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中曾根首相在北京大学发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中两国携起手来 朝向二十一世纪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 中曾根首相今天在北京大学向师生发表演讲时指出：“青年的奋斗正是开创二十一世纪的关键。我确信无疑，如果两国青年携起手来相互奋斗，则任何困难都能够克服，任何理想都可以实现。”
    中曾根首相在有九百五十多名师生以及五十名人大代表和政协委员的集会上作了题为《朝向二十一世纪》的演讲。
    刚刚被任命为北京大学校长的数学教授丁石孙首先致欢迎词。他说，中曾根首相这次重要的演说，对增进中日两国人民和青年之间的相互了解与友谊必将产生积极而深远的影响。
    中曾根首相在热烈的掌声中开始讲演。他对发展稳定的日中睦邻友好关系，实现两国人民世代友好作了精辟的论述，对二十一世纪日中友好提出了重要设想，对两国青年寄予殷切的期望并给予热情的鼓励，同时还阐明了日本的基本国策。
    中曾根说：自1972年邦交正常化以来，日中两国的关系显著发展，尤其自1978年缔结了和平友好条约以来的进展更是引人注目的。可以说，目前两国关系已发展到前所未有的良好而紧密的境地。这一切应归结于两国前辈们所作的舍己献身的努力和无数人士至今仍在继续倾注心血的结果，借此机会我对这些人士再次表示敬意。
    中曾根接着说：我认为在经过巨大努力所打下来的基础上，由两国首脑近年来所进行的交流，对日中两国关系的发展具有无限重要的意义。他指出，第一，为确立长期的和平友好关系，日中两国领导人阐明了坚定不移的决心。通过一系列的首脑会谈，确认了日中两国可以而且必须超越社会体制的不同，向着二十一世纪维持和发展和平友好关系。同时我们一致认为日中和平友好关系的发展不仅对两国而且对亚洲以及世界的和平与繁荣都是十分重要的。我们还郑重地回顾了日中两国过去那一段不幸的历史，再次确认了日中不再战的庄重誓言。今后两国之间的任何问题都应该通过协商来解决，而决不应该付诸于武力。第二，日中两国领导人确定了今后处理两国关系所依据的原则。前年访问日本的赵紫阳总理阁下对于两国之间的经济关系提出了“和平友好、平等互利、长期稳定”的三项原则。而后铃木善幸总理回访中国时，确认了这三项原则不仅是经济关系的准则，而且也应成为两国所有领域里的友好往来和交流的准则。去年，胡总书记阁下访问日本的时候，我建议在这三项原则上再加上“相互信赖”的一项。这是因为我认为要维持长期友好，双方都必须满怀信心地、全面地信赖对方。使我感到荣幸的是，胡总书记阁下全面地赞成我这一建议，表示这样才能使两国之间的原则更加坚固、稳定。由此我们日中两国友好航程得到了面临任何狂风巨浪也不会迷失方向的罗盘。第三，日中两国的领导人，通过相互往来建立了个人之间的友谊。换而言之，日中两国之间逐渐形成“痛友之所痛，喜友之所喜”的精神，日中两国各层各界的领导人已经形成了多种多样的交流和深厚友情。邓小平主任阁下以及赵紫阳总理阁下继承了这种优良传统，近几年来热衷于同日本各界领导人加深友谊。至于胡总书记阁下上次访问日本时，不但确立了与日本领导人之间的友谊，而且在短暂的时间内以令人钦佩的精力视察了日本各地，到处播下了友谊之种。我由衷期待这些种子早日生根发芽、茁壮成长。
    中曾根说：作为邻邦的我国切望已久的是拥有十亿人口的中国能够得以长期稳定的发展。为此我国已约定进行力所能及的合作。通过昨天下午到今天上午一系列的会谈，我深深感到两国在国内方面为了迎接二十一世纪正在加快步伐巩固新时代的国家建设的基础，对外方面希求为亚洲以及世界的和平与稳定作出贡献。由此可见，日中两国面临着共同的课题和挑战。课题是艰难繁重的，挑战是严峻激烈的。但是我们一定要携起手来达成这一共同目标。为此我们两国必须日益加深相互理解，增强相互信赖，从而建立能够克服任何困难的合作关系。
    中曾根就向着二十一世纪日本应走的道路作了说明。他说，目前人类所面临的急待解决的最大课题是维护和平与促进裁军。特别是为防止核战争，我们一定要倾注最大的努力。和平是我国的国策。今后也是如此。贵国曾经提问：在日本有没有可能恢复军国主义？对此，我在这里，作为日本政治的最高负贵人，毫无踌躇地断言，我国绝对不允许恢复军国主义。因为日本所有的国民都坚决反对重演战争的悲剧，同时明确知道只有和平的环境，日本才能生存，国民才能有未来。
    中曾根接着说：与我国政策相关联，中国方面表示疑虑的是，随着国际形势的发展，日中关系的将来是否会发生变化？对中国的经济建设，日本是否能够坚持已往的路线？对此，我可明确地指出，不管国际风浪如何狂烈，我们日中两国的将来都不应受到任何影响。我们应该重视和维护日中关系，我的这一信念是绝不动摇的。而且这也是绝大多数日本国民所共有的信念。我国对中国的现代化政策进行合作，不仅对日中两国而且对亚洲以及世界的和平与繁荣也是至关重要的。基于这一观点，作为我国长期性的基本方针，今后仍将在经济交流、经济合作、文化交流等所有领域里力所能及地与贵国进行合作。
    中曾根说：日中两国今后需要协调和合作的课题是多不胜举的。第一是向着二十一世纪如何加强和发展日中两国之间的和平友好关系的问题。在这次日中首脑会谈中就建立“日中友好二十一世纪委员会”的事宜，我们已经达成了协议。我殷切的期待该委员会将成为日中两国有识之士发表建设性意见的一个重要场所。第二是对于如何发展经济关系，如何有效地进行经济技术合作、如何进行包括文化交流以及青年交流的各方人员往来的问题。日中双方对此极为关注。在这次首脑会谈中也进行了富有成效的讨论，并取得了重要的成果。第三是就国际问题双方如何进行合作的问题。日中两国就主要的国际问题介绍了各自的认识和政策。在可能的范围和问题上，相互进行合作和协调，这对国际和平与稳定已具有举足轻重的意义。
    中曾根指出，青年的奋斗正是开创二十一世纪的关键。我确信无疑如果两国青年携起手来相互奋斗，则任何困难都能够克服，任何理想都可以实现。胡总书记阁下上次访日时所发表的邀请三千名日本青年到中国访问的宏大计划，将成为铭刻在日中关系史上的一大创举。今年秋天两国青年们将为日中两国的发展和合作的伟大事业，开始生气蓬勃的活动。
    中曾根最后强调说：通过日中两国国民的奋斗和合作，让我们竭尽全力横渡时代的激流，迎接阳光灿烂的二十一世纪之辽阔的苍天吧！
    中曾根首相近一小时的演讲受到了热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
