〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝愿中日友好之花 世世代代永开不败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦设家宴款待中曾根〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 今天中午，北京风和日丽，胡耀邦总书记及其家人在中南海寓所设家宴款待日本首相中曾根康弘一家。宾主亲切聚会，畅叙中日两国的友好和两家的情谊，把中曾根首相这次对中国的访问引向了高潮。
    这是两位领导人近四个月来的再次聚首。去年11月胡耀邦访问日本期间曾到中曾根首相家中作客。
    胡耀邦在宴会开始时举杯祝酒说：“这次首相阁下一家来访，发展了两国之间的友谊。今天我们两家人欢聚在一起，又建立了家谊。一个国谊，一个家谊，使我们感到非常高兴。”中曾根在回敬时说：“为了二十一世纪的日中友好干杯。”
    中曾根一家在中午十一时半来到中南海时，胡耀邦和他的家人在客厅门口迎接客人。胡耀邦把他的夫人李昭、儿子刘湖、女儿李恒和孙女胡知鸷介绍给客人。中曾根把他的夫人茑子、长子弘文和长媳真理子介绍给主人。
    接着，胡耀邦把客人迎进了他的办公室。这里陈列着日本天皇赠送给胡耀邦的一对银瓶。两位领导人去年在中曾根首相家书写的条幅“中日友好代代相传”和“友好永远”，经裱糊后，由中曾根带来北京，请胡总书记为自己的条幅加盖印章。今天在胡耀邦办公室的正面墙上，还挂着他们重新书写的这两帧条幅，胡耀邦把原来的“中日友好代代相传”，改成了“中日友好世代相传”，并把它们留在北京。胡耀邦指着桌上的一盒印章对中曾根说：“为了给这些条幅盖章，我特地请了中国著名画家和篆刻家齐白石的高足李立为我刻了这些印章。”
    他又对日本首相说：“我听说阁下很喜欢书画篆刻，因此向您赠送一套《齐白石作品集》，共三册，一册是绘画，一册是诗，一册是印谱和书法。”
    胡耀邦又指着办公室里放着的一盆“日本兰”对客人们说：“这是中日友好开拓者之一的松村谦三先生1962年送给朱德委员长的。我听说首相阁下喜爱兰花，因此特地把它搬到这里来欢迎你们。”中曾根走上前去仔细瞧了一下以后，转身对胡耀邦说：“这盆兰花正在开放，这是日中友好之花。”胡耀邦点头称是，他说：“这话说得好，这盆花已经活了二十二年。”中曾根接着说道：“我们希望它世世代代永开不败。”
    饭后，胡耀邦和中曾根前往中南海内的瀛台，单独进行交谈。胡耀邦在交谈开始时，对在场的记者说：“中曾根首相说过，日中关系已经发展到了心心相印的新阶段。我们现在就在这里谈谈心。”据悉，这次长达一小时十分钟的交谈非常亲切，非常友好。
    在两位领导人结束了他们的单独交谈之后，两家人互相道别时，中曾根把他启程来华之前收到的一位日本小学生写给他的信的中文译本交给了胡耀邦。这位名叫富田俊辅的小学生在信中请中曾根首相把一小袋豌豆种带到北京转赠给中国小学生，并表示希望同中国小学生交朋友，长大以后到中国去访问。胡耀邦接过信和种子，并且说道：“我们要把这些种子好好加以栽培，使它象我们的友谊一样，生根、成长、开花、结果。”
〖-ZW/正文〗
