〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真委员长会见中曾根首相〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 人大常委会委员长彭真今天上午在人民大会堂会见日本首相中曾根康弘和外务大臣安倍晋太郎时说，中日两国关系将会长期相互信赖，长期稳定，世世代代地发展下去。
    彭真说，历史经验告诉我们，中日两个伟大的民族友好合作对两国都有利。如果一方损害另一方，都将使两国人民遭受损失，甚至灾难。这种认识在两国人民中已深入人心。
    中曾根首相说，中日两国间不存在矛盾，两国关系是取长补短，相互合作的关系，进一步发展这种关系有利于日中两国和亚洲的和平与稳定。
    中曾根表示要进一步加强两国的经济合作关系，并希望中国对外国投资作出必要的法律保证。
    彭真说，我们通过的中外合资经营企业法和专利法对外国投资者的合法利益是保护的。
〖-ZW/正文〗
