〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在西欧部署新导弹的军事意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，美国按预定计划在西欧开始部署第一批“潘兴”Ⅱ型导弹和“战斧”巡航导弹。这批四十一枚导弹占总部署数五百七十二枚的7％。整个部署计划预定在1988年完成。
    “潘兴”Ⅱ型导弹和“战斧”巡航导弹是美国为对抗苏联SS―20中程导弹而研制的精确制导武器。“潘兴”Ⅱ型导弹射程一千八百公里，飞行速度（8马赫）和命中精度（25米）都较SS―20导弹优越，机动发射性能也较好，是当前美军最具威力的中程导弹。“战斧”巡航导弹的射程二千五百公里，速度较慢（0.7―0.85马赫），命中精度（30―60米）低于“潘兴”导弹，但飞行高度低，对方防空系统不易捕捉，也可机动发射。美国之所以不顾及苏联和“西欧和平运动”的反对，如期部署这两种中程导弹，在军事上主要出于以下考虑：
    同苏联争夺欧洲战区核优势，增强核威慑力量 美国在五十年代就开始在欧洲部署战术核武器，最多时曾达七千件，在数量上对苏占有二比一的优势。1977年苏联在其西部地区部署SS―20导弹后，动摇了美国的核优势地位，削弱了北约“灵活反应”战略的基础。面对苏联的挑战，美国部署这两种新型导弹，一是借机更新核武器，力图恢复战区核优势地位。美国防部透露，美国1980年从欧洲撤出一千枚核武器后，目前在欧洲有五千八百多枚核武器，其中五分之一已经过时，还有相当数量的射程较近、威慑作用较小的核炮弹和核炸弹，也需要陆续更新。因此部署新型导弹势在必行。二是新部署的导弹，虽然射程不如SS―20导弹（五千公里），但都能突击苏境内的目标，实际上能起到战略导弹的作用，从而大大增强核威慑力量，弥补北约常规力量的不足，以继续执行“灵活反应”战略。
    为打战区核战争作准备 在对待核战争问题上，里根政府的一个重大变化是，认为战区核战争“不仅可以打”，而且“可以打赢”。认为只要贯彻“打击军事目标”方针，就能控制核战争的升级。基于这些观点，美国更加坚定了在欧洲部署新型导弹的决心，加紧核实战准备。“潘兴”Ⅱ导弹因命中精度提高，核弹头当量可以减少到数万吨，可以大大增强美军战区核力量打击军事目标的能力。“战斧”巡航导弹的突防能力较强，能突破华约严密的防空体系。它的体弹头当量为二十万吨，可配合空军突击对方纵深地区的大面积目标。
    为贯彻新的“空地一体战”作战原则创造条件 1982年，美国陆军正式提出带有战略性的“空地一体战”作战原则，认为在战场纵深较浅的欧洲，不能单纯实施“前沿防御”，要在正面抗击苏军第一梯队的同时，运用先进的技术兵器突击苏军后续梯队，化消极被动挨打为积极主动出击，以夺取战场的主动权。实施这一作战原则，北约盟军总司令罗杰斯指出要有两个必要条件：一是要有强大的核威慑力量进行配合，迫使华约集团将其部队作大纵深梯次配置。这样，北约可对其弱点进行常规突击，以达各个击破目的。美国急于部署新型导弹的原因之一就出于这种考虑；二是要大力发展先进的常规技术兵器，大规模破坏华约集团纵深内的交通要道、机场和装甲重兵集团，以迟滞其后续梯队的机动速度。而美国这两种中程导弹都兼具常规作战能力。其中“潘兴”Ⅱ型导弹更为突出，研制中能携带常规子弹头九十六至一百二十四个，可以专用于摧毁对方纵深地区的军用机场。
〖-ZW/正文〗
