〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛盯着实战 不图虚假名次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连“软”“硬”科目齐头并进不偏不拉 某团发现作假现象主动要求降低成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明华陈鹏/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团一连新年度训练一开始，就从转变训练作风入手，坚决纠正片面追求名次的倾向，从实战需要出发，把过去视为“不重要”的“软”科目搬到训练场上，认真研练，做到“软”“硬”科目不挤不压，不偏不拉。
    一连多年来是团里基础训练的先进连、先训连。由于参加上级组织的考核、比赛、表演机会较多，在一部分干部战士中滋长了单纯追求名次的思想，在以往的训练中，把绝大部分时间和精力都花在投弹的“米”上，超越障碍的“秒”上。为了突击一些“叫得响”的“硬”科目，考核争脸面，有时甚至把“外军研究”、“三防训练”、“战术训练”等未来战争迫切需要的科目视为“软”科目而挤掉。结果年终考核，投弹、射击等科目的成绩是“冲”上去了，而“夜训”、“三防”等科目，不是“夹生”，就是“卡壳”，有时甚至把一些基本的东西都搞错了。为了改变这种片面追求成绩的偏向，他们在今年担任团里先训连任务后，按照训练大纲的要求，针对连队训练的薄弱环节，制订切实可行的措施，做到“软”“硬”科目齐头并进，不“偏食”，不作假。他们还把“外军研究”、“三防训练”、“军事地形学”、“战场自救互救”这些过去认为不容易见成效的科目，作为今年干部、骨干训练的重点和难点，加以突破。（徐明华）
    本报讯 兰州军区某团在取得军事训练“满堂红”的成绩之后，查出了一个连队有弄虚作假的情况，他们抱着对未来战争高度负责的态度，不怕丢先进的牌子，主动向上级如实汇报，要求降低成绩一等，受到上级的表扬。
    2月中旬的一个晚上，这个团接到上级命令，全团紧急集合，开到某地进行近似实战条件下的步机枪第二练习实弹考核。参加考核的某连一个班长为了使连队捞个好成绩，违反教令，给本班一名新战士的靶上补了两枪。当时，在场考核的领导干部没有发觉，全连便算打了“满堂红”。由于其他连队都打得比较好，成绩通报下来，全团平均成绩优秀。
    这个团在总结经验时，发现了上述问题，马上召开党委会，严肃批评了这个连弄虚作假的错误，并从分析训练指导思想和作风入手，研究了出现这个问题的原因。会后他们立即向上级作了检讨，主动要求降低成绩一等。这件事在全团引起了震动。不少同志说，这样做，成绩虽然降下来了，但训练作风更扎实了。（陈鹏、杜杰）
〖-ZW/正文〗
