〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金兰湾的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来国际局势的特点之一是，超级大国在亚洲太平洋地区的争夺正在加剧。这个地区如同世界其他地区一样，充满着危机和隐忧。
    人们不安地看到，苏联为了推行南下战略，不仅在其远东本土大力增强军事力量，而且加紧扩充其太平洋舰队。这支舰队的总吨位已达一百六十多万吨，包括“明斯克”号和“新罗西斯克”号两艘航空母舰，成为苏联四支舰队中最大的舰队。它的中转补给和前进基地金兰湾，是苏联以支持越南侵略柬埔寨为代价而获得使用权的一个重要基地。
    金兰湾位于越南东南沿海，水域面积约九十八平方公里。四周群山环抱：避风条件良好，港湾出口处有许多岛屿成为防守的天然屏障。金兰湾地处巴士海峡至马六甲海峡航线的中心，距太平洋国际航道只有一小时的航程，与美国在菲律宾的苏比克海军基地隔海相对，战略地位十分重要，素有“东南亚心脏”之称。
    早在八十年前，沙皇俄国就看中了金兰湾的优越地势和战略价值。在1904年爆发的日俄战争中，俄国从欧洲调来波罗的海舰队与日本海军决战。这支舰队远涉重洋，绕好望角经马六甲海峡，中途在金兰湾靠泊休整，然后北上对马海峡迎战日本海军。
    越南战争期间，美国在金兰湾建立大规模的海空设施，耗资达数亿美元，使之成为东南亚最大的现代化综合军事基地之一。
    五年多来，苏联在越南金兰湾、岘港等军事基地的军事力量迅速加强，使东南亚局势骤然紧张。据西方情报人士透露，苏联在金兰湾设立了海军指挥部、情报侦察中心、卫星通信站、远程战略高频测向电子装置，成为具有作战指挥、情报侦察、通信联络、技术装备维修、后勤补给等系统的军事基地。苏联航空母舰“明斯克”号曾两度进驻金兰湾。苏联的水面舰船和潜艇从金兰湾出发，经常游弋在我国南海、菲律宾苏比克以西、巴士海峡、马六甲海峡等广大海域，苏联远程战略侦察机和反潜巡逻机的活动范围包括菲律宾以东、冲绳岛以南、纳土纳群岛以北的广大空域。
    最近一段时间，苏联还在继续加强驻金兰湾的海空力量，并改进那里的后勤设施。据美国第七舰队发言人说，苏联去年11月中旬派了一中队可携带核武器的图―16“獾”式轰炸机进驻金兰湾。日本防卫厅透露，金兰湾平常停泊着三十艘以上包括核潜艇在内的苏联各种舰只。泰国情报界人士说，苏联在金兰湾设置了五个浮动船坞和一些浮动码头，可以用来维修保养苏联的过往舰只。军事分析家们认为，目前苏联在亚洲太平洋地区的常规兵力和中程核力量已超过美国。它在南下印度支那和阿富汗，特别是在金兰湾获得战略立足点后，形成南北呼应的态势，对两洋通道构成直接的威胁。苏联的这些做法引起了亚洲太平洋地区各国的不安和警惕。美国著名军事评论家米德尔顿最近在《纽约时报》上撰文指出：“从该地区的军事力量对比的观点来看，俄国人达到了两个目标：首先，他们利用在中国南北两侧的空海军基地对中国形成了一个包围圈；从世界战略角度来看，它的军事力量已经能够朝西向马六甲海峡方向出击，攻击通过海峡的向日本运输石油的油船。如果在波斯湾地区出现对抗，苏联的潜艇、巡洋舰和驱逐舰就可以在印度洋北部活动，由在阿富汗的现代化机场提供空中掩护。”
    严峻的事实说明，金兰湾这艘“不沉的航空母舰”，已成为苏联全球战略上的一环，是对亚太地区和平、安全与稳定的严重威胁。
    金兰湾在东南亚的地位 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
