〖ZQ/总期〗9571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根首相和夫人举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根首相和赵紫阳总理先后祝酒，表示要把中日友好合作不断推向新的高度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二十四日电 在日本国内阁总理大臣中曾根康弘和夫人结束对北京访问的前夕，中日两国朋友在他们举行的答谢宴会上再次欢聚，祝中日友好如长江大河奔流不息。
    赵紫阳总理和王震、方毅、陈慕华、谷牧、胡启立、荣毅仁、姬鹏飞、吴学谦、王丙乾、周培源、赵朴初等应邀出席了在人民大会堂宴会厅举行的宴会。
    中曾根在祝酒时说，这次他来访中国的目的是同中国政府领导人在相互信赖的基础上，就如何进一步巩固和发展向着二十一世纪的日中友好关系的途径，进行探讨交流，同时与广泛的中国国民相逢相聚，共同促进日中友好交流的不断发展。
    他说，这两天来他同中国领导人赵紫阳、胡耀邦、彭真以及邓颖超进行了一系列的会谈及会见，获得了丰硕、具体的成果，明天还将会见邓小平，深感无上的喜悦。
    赵总理在祝酒时说，中国政府和中国人民高度评价中曾根首相和各位日本朋友为发展两国关系作出的宝贵贡献，并愿意同日本政府和日本人民共同努力，把中日合作不断推向新的高度。
    他说，两国领导人之间的亲切会晤和深入交谈，对进一步增进相互了解和加深友谊十分有益。中日睦邻友好关系的长期稳定发展，完全符合两国人民的共同愿望和根本利益，对维护亚洲和世界和平也极为重要。
〖-ZW/正文〗
