〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首夺世界女子沙滩排球巡回赛冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手田佳王菲创造历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8月24日体育专电正在为雅典奥运会沙滩排球入场券奋力拼争的田佳/王菲在24日进行的世界女子沙滩排球巡回赛巴厘岛站的决赛中，战胜古巴选手佩拉萨/格拉塞特，第一次在世界女子沙滩排球巡回赛的冠军录上书写下了中国姑娘的名字。
    这对中国头号沙排组合在决赛中的表现几乎无可挑剔，依靠强有力的发球、顽强的防守和网上的出色发挥，以21∶17和21∶19干净利落地击败对手，获得冠军。
    另一对中国选手尤文慧/王露在争夺铜牌的比赛中负于头号种子、捷克选手采尔博娃/诺瓦科娃，获得第四名。
    22岁的解放军选手王菲赛后表示：“我们今天的发球都很棒，而且没有犯任何错误。”她认为，队友田佳给自己减少了很大的压力。因为自己的经验相对不足，对手的发球大部分冲着她来，而田佳及时的调整很大程度上减轻了自己的压力。
    王菲凭借时速高达77.5公里的发球获得最佳发球称号，而田佳则依靠她出色的防守当选为最有价值球员。
    对于这次历史性的胜利，田佳表示：“能够成为中国第一对获得世界沙滩排球巡回赛冠军的选手，我们感到非常自豪。希望我们的胜利能够推动这项运动在中国的发展。”
〖-ZW/正文〗
