〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《军队基层建设纲要》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委要求认真抓好《纲要》的贯彻落实，不断推动部队基层建设与时俱进？创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委要求认真抓好《纲要》的贯彻落实，不断推动部队基层建设与时俱进、创新发展
    本报北京8月24日讯解祖、记者刘声东报道：经中央军委主席江泽民批准，中央军委日前颁发由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部共同修订的《军队基层建设纲要》（全文见第三版），并对贯彻落实《纲要》提出了要求。
    党的十四大后修订颁发的《纲要》，对指导、规范全军和武警部队基层建设发挥了重要作用。随着形势和任务的发展变化，原《纲要》的一些内容和要求需要调整完善。重新修订颁发《纲要》，是军委贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，适应全面建设小康社会新形势和推进中国特色军事变革新任务，进一步加强基层建设的重大举措。
    这次修订《纲要》，坚持以“三个代表”重要思想为指导，在保持原《纲要》的精华和风格的基础上，根据新形势、新任务的要求，着眼今后一个时期基层建设的发展，对基层建设的指导思想、标准、任务和要求等作了调整、充实和完善。在基层建设标准部分，主要是着眼高标准落实“五句话”总要求，增加了一些新的内容，提升了一些具体衡量尺度。在基层经常性主要工作部分，根据有关条令条例，对训练、战备、教育、管理、内外关系、后勤保障和组织建设的具体任务、方法、目标等作了进一步规范，并增写了“管好武器装备”一项工作，使基层经常性主要工作由原来的七项增加到八项。在基层建设的检查、评比和表彰部分，为进一步调动基层广大官兵参与“双争”的积极性，提出了开展“双争”活动的基本要求，进一步明确了“双争”评比的条件、程序和比例等。在领导机关抓基层的主要职责和要求部分，强调要加强对抓基层工作的统一领导，认真履行抓基层的职责，实施对基层建设的科学指导，树立抓基层的良好作风和形象。
    中央军委在颁发《纲要》的通知中指出：修订的《纲要》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻了江泽民国防和军队建设思想，充分体现了推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的新要求，广泛吸取了部队抓基层工作的新经验、新成果，是加强军队基层建设的基本准则和依据。通知要求各单位认真抓好《纲要》的贯彻落实，坚持领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，不断推动部队基层建设与时俱进、创新发展。
    总政治部近期将专门下发通知，对学习贯彻《纲要》作出具体部署。
〖-ZW/正文〗
