〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女：国际交往日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女：国际交往日趋活跃
    ■王驰
    中国妇女第九次全国代表大会于8月22日至26日在北京举行。过去的五年，中国的经济建设和社会发展取得了丰硕成果，在这样的时代背景下，中国妇女发展环境和状况得到明显改善，妇女事业得到长足进步，中国妇女的国际交往也日趋活跃。
    世界妇女要求发展的愿望是一致的
    在全国人民抗击非典的危难时期，全国妇联收到了来自美国、日本、澳大利亚、瑞典等外国妇女组织、机构的慰问电函。一个个关切的电话、一声声真诚的问候，将全国妇联多年来积极开展对外友好交流的可喜成果非常人性化地展示出来。
    应邀来华访问的爱尔兰国家妇女协会主席布蕾达・拉吉特女士说，通过与中国基层妇女的交流，对中国的计划生育政策有了新的认识，加深了对中国人口政策的了解和理解。尽管爱尔兰和中国地处地球两端，属于不同的文化，但两国人民的心是相通的，两国妇女要求发展的愿望是一致的。爱尔兰国家妇女协会愿意作为向国际社会介绍中国社会情况和中国妇女情况的一个窗口，通过彼此间的友好交往，向西方社会传递中国社会的正确信息，让世界了解一个真实的中国。
    作为中国最大的妇女组织，全国妇联凭借世妇会带来的与外界交往的良好势头，和世界各国妇女、儿童组织和机构建立了广泛深入的联系。到目前为止，全国妇联已同世界上151个国家和地区的697个妇女、儿童组织和机构建立了联系。
    全国妇联国际部负责人告诉笔者，5年来，仅来华访问的总统夫人，全国妇联就配合接待了20多位，大大加深了国与国之间以及中外妇女之间的了解和友谊。在交流活动的组织策划中，全国妇联注意形式的多样、内容的创新。2002年6月，全国妇联举办了首届“中俄妇女文化周”，其间，“红莓花开”歌舞晚会、中俄妇女艺术作品展让人耳目一新、回味无穷。
    全国妇联被誉为“最佳合作伙伴”
    全国妇联妇女研究所研究员、中国婚姻家庭研究会副秘书长刘伯红说，世妇会期间，面对一些命题、口号和做法，我们只是听到了，看到了，而现在，我们做到了。她说，随着近年来国际交往的深入，国内越来越多的妇女组织开始利用国际合作项目，利用先进的理念来为妇女做有益的工作。她个人则在国际交往过程中，深切感受到人与人之间的平等关系，促使她对国家、妇女组织之间的关系做理性的思考和研究。
    云南社科院研究员赵捷告诉笔者，她近年分别在孟加拉国和美国参加了两次有关妇女工作的培训，获益匪浅。她说，世妇会前，一些妇女问题是“靠边站”，自己也只是对女性学理论感到新鲜，平日和同道悄悄说说，哪像现在这样“理直气壮”啊。如今，赵捷不单单在乡村、社区、机构为妇女进行领导能力的培训，世界银行还请她担当其在中国实施项目的社会性别意识顾问。
    据了解，近年来全国妇联参与的国际交往已经突破了“你好我好大家好”的层面，进入到务实的新阶段。过去5年，全国妇联与众多国际机构开展了多渠道、多领域、多形式的国际项目合作，为改善妇女、儿童的生存与发展发挥了很好的作用。因为高效和诚信，全国妇联受到国际合作伙伴的广泛赞誉，被称为“最佳合作伙伴”。
    让世界听到中国妇女的声音
    得益于日益广泛和深入的国际交流，中国大大小小的妇女组织迅速成长，她们做了大量的实际工作，从扶贫到环保，从义务教育到妇女权益保护……
    全国妇联国际部负责人说，从1995年6月全国妇联作为中国第一个非政府组织获得联合国经社理事会咨商地位（即获得参加联合国大小会议的入场券）以来，全国妇联出席了联合国的许多会议，比如人权委员会会议、妇女地位委员会会议、妇女问题特别联大、儿童问题特别联大、可持续发展问题世界首脑会议等。其间，全国妇联发出了自己的声音，为维护发展中国家的利益和维护世界和平做出了贡献。
    北京地球村作为中国民间环保组织，在国际舞台上非常活跃，在发出中国的声音方面有体会，也有行动。近年来，在北美、欧洲、东南亚举行的环境会议和活动中都不难看到其身影。2002年8月，在南非约翰内斯堡召开的可持续发展首脑大会上，该组织负责人向近6万与会者讲述了中国的环保历程，当时她对采访记者说，她想对世界说：“不要漠视中国的声音，不要忽视中国人的参与。”
    参加过一系列国际会议的刘伯红告诉笔者，在越来越多的国际场合，都有了中国的声音。但她指出，由于各方面的原因，我们的声音还远不够响亮。
    为了让更多的人听到中国的声音，越来越多妇女组织的精英们开始修炼内功，关注自身组织的制度建设。《农家女百事通》杂志主编谢丽华女士这样告诉笔者：我国的妇女组织已经进入了组织能力建设的新时期，正迫切需要机制上的成熟和完善。
    可以断言，随着我国妇女组织的健康成长，广大妇女在积极参与国际合作中，必将增进与世界各国妇女的相互了解，加深友谊，积累经验，增长才干，在全球维护和平、发展经济中发挥更大的作用。 8月19日下午，西安市莲湖区40多名回族群众敲锣打鼓，把参加中国妇女第九次全国代表大会的回族代表刘西艳（前左一）送到西安市火车站。
    新华社记者范德元摄
〖-ZW/正文〗
