〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游德远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路上的扎木弄沟地段发生了一起罕见的山体崩塌。下塌的近3亿立方泥土将易贡藏布河拦腰截断，形成一道天然堤坝，滔滔的洪水伴随着泥沙在这里囤积。这天，水位大幅度上涨，大坝全面崩溃，洪水汹涌而下，将通麦大桥，“川藏线上十英雄”纪念碑淹没。
    川藏线上的官兵们都清楚地记得这个日子，那是1967年8月29日，就是在这段被汽车兵们称之为“帕龙天险”的地段，连续发生了严重的山体滑坡，道路被堵。汽车某团3营副教导员李显文带领11连、12连执行战备运输任务，受阻于滑坡地段。为了尽快查明险情，勘察道路，早日将战备物资运送到目的地，李显文等10名同志置个人安危于不顾，毅然撞进险区。突然，随着一阵惊天动地的巨响，特大的山体崩塌再一次发生，10名同志被深深地埋在了泥石里。
    为了表彰他们的英雄壮举，中央军委授予他们“川藏线上十英雄”的荣誉称号；为了让人们永远记住他们，让英雄无私无畏的精神在川藏线上发扬光大，英雄所在的汽车团在大桥边上的一片开阔地上修建了“十英雄纪念碑”。每年，当车队执行首趟进藏运输任务来到这里，带队干部都要给新战士们讲述英雄的故事；组织新党员在纪念碑前举行庄严的入党宣誓；年终最后一趟任务返回时，老兵们都会自发地汇聚在这里，向英雄默默地致哀告别。英雄的纪念碑，成为官兵们追思先烈、缅怀英灵的神圣殿堂，成为激励一代代川藏线人不怕艰险、勇往直前的精神园田，成为一座高高矗立在人们心中的不朽丰碑。
    伫立江边，我想起了“自古英雄多磨难”这句古话。如今，洪水已经冲垮了大桥、淹没了纪念碑，英雄也离我们远去，以后的人们还会记得住他们吗？我向远处看去，大山垭口那高高垒起的码尼堆，那一面面迎风飘动的五色经幡；大江边上那一座座银光闪烁的白塔，村落中刚刚修建的那一座座金碧辉煌的寺庙，心里顿生无限感慨。我想了很多、很远……
    无情的洪水，冲垮了大桥，冲走了纪念碑，但冲不走埋藏在官兵们心底的记忆；冲不走战友们无尽的思念；冲不走镌刻在人们心中的英雄丰碑。让我们再一次呼唤和记住他们：副教导员李显文，连长杨星春，副连长陈洪光，副指导员程德凤、谭仁贵，排长曲月伦，班长杨庆忠、李荣富，战士程昌文、李兴富。他们中有8名共产党员、2名共青团员。
    雪山作证，江河作证，英雄永在，丰碑永存！
〖-ZW/正文〗
