〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见了你们格外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站维护民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/王师媛/张晟逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林海王师媛张晟逸
    成都军区某通信总站有千余公里通信线穿越藏区。在巡线护线途中，官兵们自觉尊重民族风俗、播洒文明新风，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，连续多年被驻地政府评为“民族团结进步模范集体”。
    真诚换取真情
    少数民族都有自己独特的民俗，如果不小心触犯了他们的禁忌，往往会引起纠纷。为此，总站派专人对沿线群众的民风民俗进行调查，并将有关注意事项汇编成册。每次外出作业前，总站还要对官兵进行“尊重民族习俗，遵守群众纪律”专项教育，使他们了解少数民族的禁忌，学会常用的民族礼节。今年初，总站官兵进行滇藏线光缆施工时，好客的藏民捧出酥油茶、献上青稞酒，热情款待他们。尽管吃不惯这种风味，但面对一片盛情，官兵们还是一饮而尽。真诚的尊重换来了真心的拥戴，藏民们不仅每天到工地上为官兵送上新鲜的酥油茶解渴，还自发地帮着挖光缆沟、抬标石，使该地段的施工任务顺利完成。
    播洒文明新风
    八一前夕，丽江地区仕满村的村民们在村口建起宣传栏，颂扬总站官兵的功德。70多岁的藏族老大爷多吉感慨地说：“‘金珠玛米’帮助我们改变陋习、科学致富，我们的日子比以前好多了。”
    去年底，总站官兵进驻新建在仕满村的通信台站后，发现村民的卫生习惯较差，垃圾乱扔、家畜放养，致使村里疫病流行。于是，他们利用双休日将堆积在村口的“垃圾山”夷为平地，并将村路上没及小腿的淤泥彻底清除。同时还积极宣传卫生防疫知识，倡导健康文明的生活方式。在他们的帮助下，村民们建起了垃圾房、卫生厕所等设施，并对家畜实行圈养，逐渐养成了讲卫生的好习惯。仕满村长期以来只种苞谷，大部分土地因连作而变得贫瘠。在总站官兵的指导帮助下，改种生长周期短、产量高的蔬菜，取得了良好的经济效益。
    携手共护银线
    滇藏光缆线跨越地域多，沿途地形复杂、气候多变，给线路维护工作带来不便。为确保线路畅通无阻，总站官兵积极向沿线群众宣传《国防通信设施保护法》，普及维线护线基础知识，还聘请部分藏族同胞担任义务护线员，使线路险情能够及时报知。
    今年5月的一天，藏民多吉冒雨走了20多公里的夜路，赶到中甸附近的维护哨所，催促官兵们赶快派人抢修线路。原来，连日来天降暴雨，当天下午雨停后他到地里查看庄稼，途中发现光缆埋设区域有一条十多米长的线路裸露出来。于是，他来不及看自己的庄稼，便一路打听着匆匆赶来报信。今年以来，沿线少数民族群众先后向总站官兵报告线路险情30余次，协助检修通信线路近20次，还多次制止盗割线路、破坏通信设施等不法行为。
〖-ZW/正文〗
