〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驼峰航线”惟一的中国女护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驼峰航线”惟一的中国女护士
    ■曹滢
    二战时期“驼峰航线”上美国空军前线医院的惟一一名女性至今仍然健在，90高龄的黄欢笑女士最近打开尘封近60年的记忆之匣，开始撰写回忆录。这位当年被誉为“驼峰天使”的老人说，她要在有生之年给后人留下关于抗日战争、关于“驼峰航线”的真实故事。
    1912年，黄欢笑老人出生于广东新会，4岁时全家移居澳门。她曾就读于香港玛丽医院高等护士学校，毕业后被聘为“英国皇家护士协会”的会员。1942年，她响应宋庆龄的号召加入了“中国同盟救护”组织，志愿到内地参加抗日，被分配到美国空军飞虎队医院――云南驿战地医院中担任护士。整个医院有30多人，除黄欢笑外，全是男性。
    1941年，日本军国主义把战火烧到了东南亚，云南从大后方变成了前线战场。美国退伍军人陈纳德组建了“飞虎队”，同时开辟空中运输通道“驼峰航线”，负责运送战略物资和人员。
    “驼峰航线太壮烈了。开辟航线之初就摔下来好多飞机。航线开通后，战事不断，几乎每天都有运输机和战斗机飞行员负伤被送到我们这个前线医院，经过紧急包扎和抢救之后，重伤者才被送往昆明的后方空军医院。”黄欢笑说。
    从老人保存的历史照片上看，当时医院的条件非常简陋，只有几间平房，大多是抢救室和病房，多数医务人员则住在简易帐篷里。对那段历史，她评价道：“在美军医院工作的那几年，是我一生中最值得纪念的日子。虽然非常危险、劳累和艰苦，但我们每天都在救护前线下来的受伤英雄，每天都在等待着打胜仗的好消息。”史料记载，从1942年5月到1945年的3年间，“驼峰航线”上共坠毁飞机600多架，牺牲和失踪飞行员1500多名。
    战争结束后，黄欢笑和丈夫留在了昆明。2002年，相濡以沫59年的老伴与世长辞后，黄欢笑在儿女的陪伴下，回访了家乡澳门，游历了欧洲，走过法国、德国、比利时、荷兰几个国家。当地媒体报道了这位传奇般的老人。她的经历尤其是关于战争的故事，引起爱好和平、反思战争的人们的瞩目和尊重。有报纸称赞：“感谢她把对和平的向往、对城市的爱，从亚洲带到欧洲。”
    从去年起，老人开始撰写回忆录。她非常关注在滇池里进行的飞虎队坠机打捞：“在这条航线上，一定还有好多当年的飞机残骸没有被发现。真希望能尽快找到他们，让这些来支援我们抗战的英灵早日回家。”
〖-ZW/正文〗
