〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行”与“不行”
    珍稀河狸濒临灭绝 不管不行
    国家一类保护动物蒙新河狸目前在我国仅存70只左右，新疆布尔根河狸自然保护区是我国唯一一个以保护河狸及其栖息环境的自然保护区。近10年来，保护区内人口成数十倍增长，河狸赖以生存的河谷林遭到砍伐破坏，河狸分布范围急剧缩小、极度濒危。据悉，如果不加以有效管理、保护，这一被称为“活化石”的动物种群可能在5到10年内消失。
    应聘女工不准怀孕 绝对不行
    在日前黑龙江省和哈尔滨市人才市场的几次招聘会上，某些单位招聘女工时竟提出5到10年内不得怀孕，不少女性求职者对此感到困惑和气愤。黑龙江省环球律师事务所田律师认为，这种要求女性就业后在一定期间内不得怀孕的协议，在法律上是无效的。企业虽然有用工自主权，但必须合乎法律规定。用人单位无权以结婚、怀孕、产假、哺乳等为由，辞退女职工或单方面解除劳动合同。
    特权车辆乱闯红灯 不罚不行
    在大连，“辽BG”打头的车牌号段，一直是公安车辆车牌号段。挂有这一号牌的车辆，在行车、停车、违章处罚上享有一定的“特权”。在贯彻落实公安部30项便民利民措施中，大连市公安局决定“辽BG”车牌不再作为公安车辆专用号段，同时规定公安车辆违章一律按地方车辆同等处理，公安车辆闯红灯被拍照也同地方车一样予以登报公告，罚款200元。
    熏腌食物容易致癌 不吃也行
    烤鸡、烤鸭、咸鱼、咸肉、冬腌菜、霉干菜等虽然吃起来味道好，但专家提醒：长期食用这些熏烤腌制发酵类食物，有导致消化道肿瘤的危险，因此还是少吃为好。研究发现：熏烤类食物中存有致癌物质，长期食用会引起潜在的致癌作用；腌制类食品中有较多量的硝酸盐和亚硝酸盐，一旦与肉中的二级胺合成亚硝酸胺，可直接导致胃癌。
    （郑力辑）
〖-ZW/正文〗
