〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法为民是新世纪人民法院工作宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高法院提出要在11个方面下功夫为群众办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高法院提出要在11个方面下功夫为群众办实事
    新华社北京8月24日电（记者田雨）最高人民法院24日提出，司法为民是新世纪人民法院工作的宗旨。最高人民法院院长肖扬强调，当前以及今后一个时期，人民法院要针对社会普遍关注、人民群众反映强烈的焦点热点，立足司法为民，注重从进一步方便人民群众诉讼等11个方面下功夫，扎扎实实为人民群众办实事。
    这一工作宗旨是在全国高级法院院长座谈会上提出的。肖扬表示，牢固确立司法为民的宗旨，是坚持以“三个代表”重要思想统领法院工作的核心问题，是人民司法指导思想与时俱进的新内容，是把“三个代表”重要思想本质特征落实于法院工作提出的新的理论命题。“司法为民不是一句简单的口号。”肖扬说，司法为民是通过公正、高效、文明的司法活动实现的，必须落实到保护人民、打击犯罪、制裁违法、定纷止争、化解矛盾的审判过程中去。他要求各级人民法院从11个方面下功夫，全面落实司法为民工作宗旨。
    这11个方面包括：为“第一要务”服务，促进经济发展和社会全面进步；维护社会稳定，确保人民群众生命财产安全和安居乐业；依法保障深化改革扩大开放，促进社会主义市场经济健康发展；平等保护各类当事人合法权益，确保法律面前人人平等；进一步方便人民群众诉讼，切实保障人民的诉讼权利；提高司法效率，使当事人尽快获得公平裁判结果；切实解决执行难，及时维护案件胜诉方权益；加强人民法院基层基础建设，使人民司法工作更加贴近人民群众维护合法权益的实际需要；坚持群众路线，自觉接受人民群众监督；确保司法公正，切实解决群众反映强烈的司法不公问题；提高法官队伍整体素质，推进法官职业化建设。
    据介绍，为给全国法院做表率，最高法院近期将陆续建立和完善信访申诉、司法救助等10项制度，重点施行和制定“关于人民法院调解工作若干问题的规定”等10件司法解释。同时，还将推行清理积案统一行动等22项具体举措。
〖-ZW/正文〗
