〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英酝酿新提案的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世震惊的联合国驻伊拉克办事处爆炸事件发生后的几天里，美国国务卿鲍威尔、英国外交大臣斯特劳和西班牙外交大臣帕拉西奥先后来到纽约联合国总部，会晤联合国秘书长安南。会晤中，美国等表现出向安理会提交新决议草案的意向，其目的是鼓励更多国家向伊拉克派兵或出钱，参与在伊拉克的维和与重建。21日下午，在美英的要求下，安理会举行了紧急闭门会议，听取美英有关新决议的一些想法。
    在美国总统布什5月1日宣布在伊拉克的主要作战行动已经结束后，美英联军遭遇了“传统意义上的游击战”，伤亡不断。因此，在伊驻军13万的美国一直希望其它国家也向伊拉克派兵，以协助稳定那里的局势。但是，这一要求遭到法国、印度以及伊拉克邻国等的拒绝。它们表示，在没有安理会明确授权的情况下不会出兵伊拉克。同时，由于担心俄罗斯、法国等反对伊战的安理会成员再次要求确立联合国在战后伊拉克的主导地位，美英8月初提出要求承认伊拉克临时管理委员会的提案时，一度放弃了要求安理会敦促其它国家出兵的想法。
    但在联合国驻伊办事处遭袭后，美英在要求其它国家派兵或出钱问题上的态度一下子发生了明显变化。此间分析人士认为，其主要原因是：首先，爆炸发生后，国际社会纷纷呼吁美英联军为联合国在伊开展工作和伊战后重建创造一个安全的环境，因此，美英这个时候向安理会提出派兵要求就显得有些“顺理成章”；其次，爆炸后人们对恐怖袭击的愤慨对美英向安理会提出要求比较有利，美英可以很方便地把它们在伊拉克的军事行动和国际反恐斗争再次联系起来；第三，为伊拉克重建筹集资金的国际会议将于10月召开，美国明年也将举行大选，扩大国际社会的参与会吸引更多的重建援助，这既减轻了美国的负担，也将缓解来自美国国内批评的压力。
    据参加21日安理会闭门会议的人士披露，美英目前主要的想法是：希望安理会以某种形式对国际社会帮助稳定伊拉克局势问题表态，促使一些国家积极向伊拉克派遣军队；希望国际社会向伊拉克派遣警察部队，帮助伊拉克培训警察，使美英联军尽快将维护社会治安的责任交给伊拉克临管会；呼吁一些国家为伊拉克重建出资。但是，对于国际社会一直关注的联合国的作用问题，美英并没有提出多少有实质性内容的建议。它们只是提议加强联合国特别代表的职权，希望安理会其它成员在有关伊拉克战后重建安排的1483号决议的框架内，就如何加强联合国的作用问题提出建议。
    从这些想法可以看出，在向国际社会要人要钱、要求共担安全风险的同时，美英并不打算交出它们在伊拉克安全方面以及在政治、经济重建中的主导权，充其量只会在1483号决议的框架内做一些调整。
    一位不愿透露姓名的法国外交官对记者说，对于美英的这种带有功利主义色彩的做法，安理会的一些成员颇有微词，认为“利用联合国职员的痛苦来做文章”是一种“非常自私的行为”。
    可以预见，如果美英提出新提案、推动通过新决议，其它安理会成员肯定会在多国部队的指挥权、联合国在伊拉克的作用等方面提出相应的要求，未必会让一个对美英非常有利的决议轻易通过。安南已于22日向美英提出了警告。他说，如果美英只要求国际社会“共挑担子”，却不愿“分享决策权”，那么新提案将很难在安理会获得支持。
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
