〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每年送戏军营百余场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡民兵艺术团――
    每年送戏军营百余场
    本报讯张旭报道：“八一”前夕，河北省石家庄市西柏坡民兵艺术团来到驻军某部进行慰问演出。据了解，该艺术团组建以来，每年都要深入驻京、津、冀部队营区、哨所慰问演出120余场，受到官兵广泛好评。
    大连市旅顺口区――
    发现日制重型旧炮弹
    本报讯宋健刚、聂绪文报道：日前，在大连市旅顺口区火石岭施工工地挖掘出一枚锈迹斑斑的炮弹，这枚炮弹重达300公斤，是目前发现的日俄战争中最大的日制旧炮弹。
    武清区关注官兵健康――
    建成无公害蔬菜基地
    本报讯刘广、李庆祥报道：8月上旬，天津市武清区人武部协调某大型蔬果公司与多家驻军单位签订了“驻军无公害蔬菜保障基地”协议。至此，这个区已为驻军部队建成无公害蔬菜基地500亩，年供蔬菜1万多吨。
    利川市外出务工民兵――
    为家乡提供致富信息
    本报讯孙永红、张群富报道：湖北省利川市人武部引导外出务工民兵为家乡当好“致富信使”。仅今年以来，他们传递致富信息300多条，使当地获效益数百万元。
〖-ZW/正文〗
