〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强拼搏再振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军跆拳道选手征战国际军体赛场追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日至16日，在第15届国际军体跆拳道锦标赛中，代表我军出战的是解放军体育学院跆拳道队。这个刚刚荣立了集体一等功的团队，在比赛中不畏强手，顽强拼搏，一共夺得了4枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌，连续四年蝉联女子团体比赛的金牌，并创造了三个“第一”：第一次赢得了4枚金牌，是参加该项赛事以来赢得金牌最多的一次；此次参赛的7名女选手，人人获得了奖牌；连续四次夺得女子团体冠军，团体总分最高。
    首日比赛出师不利
    第15届国际军体跆拳道锦标赛的战幕是在克罗地亚的战争学院拉开的。此次比赛高手云集，共吸引了俄罗斯、韩国、美国、德国等22个国家的跆拳道选手参赛，其中不乏奥运冠军和世界冠军。各国高手都把这次比赛视为明年雅典奥运会重要的热身赛。
    在前几届跆拳道锦标赛中，我军女子选手发挥不错，每次比赛都有所斩获，并连续3次蝉联了女子团体总分第一。此次参赛，我军代表队一个重要的目标就是要保住女子团体冠军这项桂冠。
    女团冠军的主要对手，是俄罗斯队。在几年的较量中，俄罗斯选手都败在了中国选手的手下，连续三届屈居亚军。此番在克罗地亚再度交手，俄罗斯队志在登上女团的冠军宝座。
    除了俄罗斯队之外，韩国女队也虎视眈眈地盯着女团的桂冠。跆拳道是韩国的“国技”，在男子的比赛项目中，韩国队占据了绝对优势，他们的女队当然不能眼睁睁地看着中俄两国争夺女团冠军，也要加入夺魁的行列。
    首日进行了女子两个级别的比赛，来势汹汹的俄罗斯队出手不凡，一气夺得了2枚金牌。比赛形势一下子就严峻起来。女子项目一共要进行八个级别的比赛，根据往届比赛的经验，只要在八个级别的比赛中拿到三个项目的第一，团体冠军将有八成的把握到手。第一天的比赛俄罗斯队就夺走了2枚金牌，在后面三天的比赛中，她们只要再夺一枚金牌，中国女队蝉联冠军的目标就有可能泡汤。
    比赛当天的晚上，我军代表团团部领导和教练员彻夜难眠，紧急研究比赛对策。
    临危受命力挽狂澜
    危难之时，重担落在了老将祝林芳的肩上。在第二天的比赛中，祝林芳将第一个出场，她的对手就是俄罗斯选手。可以说，这场比赛只许胜不许败。败了，俄罗斯队将有可能赢得3枚金牌，女团冠军的宝座对她们来说将是唾手可得；赢了，中国队就能扭转不利的比赛形势。
    祝林芳是解放军体育学院跆拳道队最老的队员了，在九运会为解放军代表团勇夺一枚金牌。九运会结束后，浑身都是伤的祝林芳住进了医院，膝关节做了手术。停训了一年的祝林芳是刚刚恢复训练，身体和技术远未恢复到自己的巅峰状态。关键时刻能否顶得上，赢下关键的比赛？
    没有豪言壮语，祝林芳深深地懂得其中的分量，明白自己该怎么做。她对团部的领导说，这场比赛不仅代表我个人，更重要的是代表解放军代表团，代表着祖国和军队的荣誉，赴汤蹈火在所不辞。
    身经百战的祝林芳，从未在比赛前夜失眠，这次她却失眠了。她感受到了从未有过的压力。祝林芳是一位河南姑娘，在赛前特别想吃上一碗面条。但是，在异国他乡上哪找面条。一位中国餐馆的老板得知后，虽然做不出中国面条，但给了祝林芳一碗中国的方便面。一碗普普通通的方便面，使祝林芳感受到中华民族这个大家庭的温暖和力量。
    第二天，艰苦的比赛开始了。对手伊万诺娃是俄罗斯国家队选手，曾经在国际军体跆拳道锦标赛中获得过三次亚军。面对速度、力量和技术都超过自己的对手，祝林芳采取防守反击战术，以己之长，击对手之短。瞅准对手急于拿下比赛的心态，祝林芳抓住对手的防守空当，几个侧踢，就把对手凶猛的进攻压了下去，并最终赢得了这场关键比赛的胜利。
    在接下来的比赛中，祝林芳又接连战胜了德国和美国选手，赢得了55公斤级的金牌。祝林芳为我军代表团夺得首枚金牌后，整个队伍士气大振，信心大增。在这一天的比赛中，我军一共有4名选手与俄罗斯队交手，取得了3胜1负的佳绩。也就是从这天开始，比赛朝着有利于中国女队的方向发展。
    再接再厉锦上添花
    自从祝林芳夺得首枚金牌之后，中国女队的健儿们如下山的猛虎，势不可挡。在第三天的比赛中，代表我军出战的是老将敬瑞和小将文娟。
    敬瑞曾经参加过三届国际军体跆拳道锦标赛，赢得过两次冠军。此番出击，势在必得，她先后战胜了俄罗斯、美国选手，为我军代表团获得了第2枚金牌。
    在接下来的比赛中，第一次参加国际军体跆拳道比赛的19岁小将文娟，在47公斤级的比赛中，发扬了大姐们顽强拼搏的精神，赢得了第3枚金牌。
    第三天比赛结束后，在金牌榜上，中国女队3金，俄罗斯队2金，韩国队1金。至此，我军女队基本上奠定夺取女团冠军的基础。
    在最后一天的比赛中，最后一个出场的是曾经在国际军体跆拳道锦标赛中夺得过2枚金牌的老将张理月。她被大家视为女队的灵魂人物。尽管我军女队夺取女团冠军基本已成定局，但为了防止意外情况的发生，“不留下任何遗憾”，以作风顽强著称的张理月，决心再拿一枚金牌，为解放军代表团锦上添花。
    在与俄罗斯、德国、美国等欧美国家的选手交战中，我军选手多采用防守反击的打法。在67公斤级的比赛中，张理月根据不同的对手，一改防守反击的打法，主动出击，先后将俄罗斯、韩国和加拿大选手斩落马下，为我军赢得了第4枚金牌，把女子团体冠军的奖杯稳稳地抱在了怀中。
    在难忘的5天鏖战中，运动员们付出了巨大的努力，教练员和科研人员在赛场外也付出了辛勤的汗水。他们白天在比赛现场观摩比赛，熟悉对手的技术特点，晚上回到住地，研究对策，为我军选手制定出了正确的战术和打法。在整个比赛中，中国女队真正做到了知彼知己，百战不殆。代表团团长陈德平深有体会地说，没有科研人员和教练员的临阵研究和指挥，中国女队要想取得佳绩是不可想象的。 压题照片：我军选手与美国选手在比赛中。
    下图：我军参赛的7名女将人人获得奖牌。图为她们在一起合影。
    孙毅摄
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
