〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿的江赢得新荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮的阵容里没有“外援”，但却有一张酷似“外援”的面孔――他，就是担任主教练的阿的江。
    阿的江球技出众，赢得许多冠军头衔。8月19日，他获了一项新的荣誉：第五届首都民族团结进步先进个人。
    阿的江出生在新疆和田一个少数民族聚居区，受淳朴的民风熏染，为人坦诚，热情好客。今年初，新疆发生暴风雪灾，当时阿的江正带队参加全国联赛，他从电视上了解到家乡灾情后，旋即打电话给妻子丁努尔（总政歌舞团舞蹈演员，维吾尔族人），给家乡汇去2000元钱帮助因雪灾而无法上课的孩子们。工作之余，他每年都要带妻儿回老家看看，利用一些研讨会、电视访谈等形式，为发展家乡的文化体育事业和社会公益事业献计献策，产生了良好的社会效益。新疆的朋友来北京旅游和办事，也都要到他们家里坐一坐，把家乡发生的变化说给他们听，把一些致富信息和北京朋友的深情厚谊带回去，家乡人连说北京朋友“雅克西”。
    阿的江把为祖国和集体赢得荣誉看作是个人最大的愿望和最高追求。在为祖国争光的信念支撑下，他在比赛中面对强手，敢打硬仗恶仗，始终保持着一往无前的必胜信念和拼搏精神。1994年，他带着老伤参加世界男篮锦标赛，在对东道主加拿大队的复赛中，比分一度咬得很紧。当时，尽管腿伤还比较重，但看到观众席上有五星红旗在飘扬，他的身上就有了用不完的力量。面对人高马大的对手，他奋力运球、抢断、过人、上篮，直到最后赢得比赛的那一刻。中国男篮有史以来第一次跻身世界八强。在汗水和泪水中，他强烈感受到了民族精神的伟力和由它带来的喜悦。他常说，每当站在领奖台上，在雄壮的国歌声中，凝视着五星红旗冉冉升起，自己的心中便升腾起强烈的民族自豪感。
    1995年在上海全国男篮八强赛打得最艰苦的时候，阿的江向党组织递交了入党申请，党支部根据他的一贯表现，及时吸收他为预备党员。入党后的阿的江思想更加成熟，业务和作风上对自己的要求更加严格，处处起到了模范带头作用。
    阿的江执教八一男篮后，继承了八一队的优良传统，在训练比赛中注重培养队伍顽强拼搏的作风和永不服输的斗志，严格要求、严格管理，提高全队的凝聚力和战斗力。今年，他率领八一队重夺联赛的冠军。8年联赛，7夺桂冠。没有外援的八一男篮创造了新的辉煌。阿的江认为，着眼于2008年北京奥运会，八一队愿意发挥“试金石”的作用，不断有球队在这里检验，不断有闪光的新生代“金子”涌现，中国的篮球水平才能不断提高，才能为弘扬民族精神做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
