〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“学府高才”成为指挥能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院深化研究生教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“学府高才”成为指挥能手
    ――石家庄陆军指挥学院深化研究生教育改革纪实
    近年来，石家庄陆军指挥学院把研究生应用能力培养作为研究生教育改革的着力点，构建新的育人模式，培养出的博士、硕士研究生在部队建设中发挥了重要作用。
    硕士营长缘何要求转业
    该院改革研究生教育始于一次调查：某部刘营长是这个学院毕业的研究生，毕业不久就走上了营长岗位，令战友们羡慕不已。可谁也没想到，时间不长他却向团党委递交了转业申请，原因何在？据团领导介绍，刘营长军事理论知识丰富，在军事期刊上发表过不少学术文章，然而一遇到实际问题却有劲使不上。在全团组织的对抗演习中，由于他指挥失误，该营接连吃了几次“败仗”，被一些人称为“纸上谈兵营长”。工作上的不顺利使他产生了转业到地方的想法。
    联系刘营长这件事，学院领导对研究生教育进行了认真审视，认为学院在研究生教育上存在重学术研究能力培养轻实际应用能力培养的问题。作为陆军中级合成指挥院校，学院担负着军事学9个学科专业硕士研究生、博士研究生的培养任务，培养目标的基本指向均以陆军部队中级指挥岗位为主。要适应世界新军事变革发展趋势，就必须改革研究生教育模式，培养适应未来作战需要的高层次应用型指挥人才。为此，学院在认真分析研究陆军中级指挥人才应具备的知识、能力、素质结构的基础上，按照“注重能力、强化素质”的总体思路，探索提高军事学研究生综合应用能力的方法和途径。
    欲“薄发”先“厚积”
    以高层次应用型指挥人才应具备的复合型知识结构为目标，学院打破传统的学科专业界限，拓宽育人口径，以应用能力培养为基础，形成整体锻造高层次指挥人才能力素质的良好机制和氛围。
    拓展研究方向。学院对各学科专业的研究方向进行横向整合和充实拓展，将研究内容比较接近、学术力量相对分散的战术模拟、作战模拟等10个研究方向合并为5个研究内容相对宽泛的方向，扩展了作战理论与应用等7个研究方向和研究领域，同时把合同战斗攻防应用、作战指挥自动化等7个以培养应用人才为主的研究方向作为学院扶持与发展的重点，并开辟了信息作战研究、作战运筹分析等新的研究方向和研究领域，扩大了应用型指挥人才培养的空间。
    整合基础课程。改革以往各学科专业自行设置公共基础课的做法，依据指挥岗位和“大专业”对指挥人才的要求，统一设置公共基础课程。除政治课和外语课外，着眼部队管理需要，设置了《系统科学概论》；着眼学员信息运用能力的提高，设置了《网络技术与应用》；着眼学员运用数学方法分析解决作战问题的能力，设置了《作战运筹分析》；着眼学员人文知识素养的提高，设置了《人文知识概论》等统一课程。同时，按照军政指挥岗位的共性需要和相邻相近学科专业知识的密切联系，将合同战术、作战指挥、军队政治工作3个学科专业中每一个学科专业的专业课分别作为其它两个学科专业的专业基础课，使3个学科专业研究生的专业基础平台具有了互补性，增大了岗位工作的适应性。
    设置综合课程。以合同战术、作战指挥、军队政治工作和军事教育训练4个主干学科为核心，将20多个各自独立的学科专业组合成4个学科群。着眼学科群优势的发挥，开设大量综合性课程，使多学科专业在同一背景下，围绕部队建设和作战、训练、管理同一课题，分别从不同的角度寻求解决问题的思路和方法，促进了研究生综合运用多学科知识解决实际问题的能力。
    课堂与部队“无缝对接”
    在北京军区科技练兵研讨会上，一篇题为“新编摩步旅阵地防御作战能力研究”的论文，引起了与会专家的极大兴趣。大家一致认为，这篇学术文章为我军陆军部队师改旅后的作战训练改革提供了新思路。这篇文章是这个学院的硕士研究生肖俞在北京军区某部部队长朱德明和学院导师共同指导下完成的。这个学院坚持以部队需求牵引研究生教学改革，既提高了研究生实践应用能力，又帮助部队解决了一大批训练难题。
    在教学内容上，他们以军事斗争准备为牵引，调整和优化课程设置，增设了联合登陆作战、边境作战、反恐维稳作战以及信息战、心理战等专题研究和想定作业内容，锻炼提高研究生解决特殊作战形式和组织指挥信息作战的能力，形成了指挥特色明显、针对性强的实践性教学内容体系；在教学途径上，将想定作业和战例、案例教学贯穿教学全程，穿插安排了多级别、多样式的攻防战斗想定作业，并且把兵种战术、司令部工作、部队管理等古今中外典型战例、案例研究与其结合，强化课堂教学的实践性。他们还先后与4个军区的合同战术训练基地和10余个集团军、师、旅签订了共育人才和学术科研合作协议，经常组织研究生到部队参观见学、代职见习，参加部队的课题攻关和演练活动，提高了研究生的实践能力；在教学方式上，着眼高层次指挥人才必须具备的自我完善和自我发展能力，教学中引入“研究式”教学方法，让学员自己发现问题、解决问题。积极倡导自主学习，为学员提供时间、场所和丰富的图书资料、网络信息，给学员自主学习以有力支持。他们还建立读书报告制度，要求学员紧密结合课程教学和论文选题，定期写出自主学习读书报告，导师以读书报告会的形式对研究生自学内容进行质疑答辩，保证了自主学习的效果。
    学院还建立了与部队联合指导研究生课题研究的机制。先由院校、部队专家组成课题领导小组，就部队建设和作战训练中遇到的战法训法问题、部队作战能力分析问题和新形势下部队管理教育中的热点难点问题等进行调研，确定研究课题，建立课题库。而后，由研究生根据自身特长，从课题库中挑选课题进行研究。院校和部队导师组成双导师组，对研究生课题研究进行共同指导。这些举措，有利于增强研究生研究解决实际问题的能力，加速了研究成果向实践的转化。
    本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
