〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焊条“焊”出五彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院优秀士官焦志勇小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄登/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焊条“焊”出五彩人生
    ――桂林陆军学院优秀士官焦志勇小记
    桂林陆军学院装备修理所三级优秀士官焦志勇刚下连队，就揽上了一个“苦差事”――整天与电焊打交道。几年的磨砺，使他成了小有名气的“电焊专家”，其技术精湛独特，就连一根小小的断针都可以将它焊接得天衣无缝。去年8月，装备科改建库房，在装密码钢板门时犯了难。因为这种门只有外地的一个厂家才能制造，且价格昂贵。于是他主动请缨，经过20多天的攻关，终于把这扇门仿制出来了，为学院节省了一笔开支。今年5月，学院组织海训战术综合演练，只见焦志勇来回穿梭于十几台操舟机之间。眼看学员就要下海演练了，有一台操舟机怎么也转动不起来。小焦立即赶了过去，不到5分钟，故障全部排除。由于小焦的努力，10多天的海训课目，没有因技术问题而耽误一分一秒，安全系数达100%。为此，学院为他记三等功1次。
    几年来，焦志勇就是靠这么股钻劲，使自己成为复合型人才。他不仅学会了冲锋舟驾驶和修理技术，还会开装甲车，会使用通信电台等装备。前不久，学院对修理所战士进行枪械、弹药、工兵、防化、通信、装甲“六位一体”保障考核时，他一举夺得5个科目的第一名。
    黄登本报特约通讯员蒋海民
〖-ZW/正文〗
