〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期我所阅读的图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豫杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★92980部队战士杨豫杰：《奔腾的蓝马群》中的许多故事，对于成长于海军部队的我而言似乎并不陌生。书中既描写了海军将领为巩固海防、提高部队打得赢能力而运筹帷幄的感人事迹，又塑造了一大批忠于职守、不辱使命的普通官兵，还浓墨重彩地讴歌了为抢救武器装备而置生死于不顾的海军英雄。“蓝马群”真的可看作一种精神的标志和象征。
    ★南京军区某部干事朱晓杰：若不是翻阅《萧克画传》，我还真的不知道一代名将萧克有那么多的“与众不同”：在健在的开国将军中，他是惟一亲历“八一”南昌起义的人；是惟一写下长篇小说并获茅盾文学奖的人……捧读这本画传，我在想，不但萧克将军是一部永远读不完的大书，而且许多图片本身也值得回味，因为这些照片有的是他和战友在战场上冒着生命危险保存下来的，有的是不远万里辗转进入革命根据地的国际友人拍摄的。
    ★黑龙江省军区某部指导员宋延春：品读《沉香》时我在想，一个穿军装的女诗人，她的笔触似乎真应了“刚柔并济”之说。一行行文字在眼前移过，我好像置身于清新雅致的夏荷之中，又好像被一种军人独有的情绪包围着。吟咏乡思和兵情是作品的主体，作者对亲情、友情、爱情的理解和诠释随着缕缕诗思在我的脑海中起舞飞翔，那些美好的意象无疑给我的业余生活带来了一件可人的礼物。
〖-ZW/正文〗
