〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届亚洲攀岩锦标赛结束山地自行车精英赛将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗攀岩运动；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届亚洲攀岩锦标赛结束
    山地自行车精英赛将在京举行
    本报北京8月24日讯王友唐报道：2003“体育彩票杯”第十二届亚洲攀岩锦标赛经过两天的比赛，今天在北京市昌平区银山塔林风景区结束。这次攀岩大赛显示出亚洲攀岩运动水平的提高，来自解放军体育学院的我军选手表现不俗，获得了一银一铜。
    男子速度赛第一名由中国香港的黎志伟获得，代表中国队出战的我军选手陈小捷和马和太，分别获得这个项目的银牌和铜牌；女子速度赛前三名被印度尼西亚选手包揽。
    本报北京8月24日讯记者许沛成报道：由中国自行车运动协会主办、禧玛诺自行车零件公司冠名的2002年全国山地自行车精英赛，将于8月30日在北京老山举行。
    山地自行车运动以其特有的惊险性、挑战性和刺激性吸引着广大自行车爱好者。我国开展此项运动虽然时间不长，但发展很快，运动水平已在亚洲处于领先地位。此次大赛汇集了本年度全国比赛积分男女各前30名选手和各省市区优秀运动员共150多名高手，他们将进行两天角逐，争夺男女越野项目的冠军。
〖-ZW/正文〗
