〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实感撼心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在军言军》是作者龚书怀同志着眼新世纪军事斗争对军人素质的要求，结合自己成长进步的经历和体会，在实施部队管理教育过程中与广大官兵进行的对话与交流。
    从“21世纪的军事竞争其实质就是军人素质的竞争”、“知识军事时代的军人尤其当提倡自我教育”、“现代化军人更应该磨练思维的利剑”，到“练兵之法首先是练心”、“高素质与勤奋成正比”、“指挥官需要智慧武装”、“军队的凝聚力万分宝贵”……仅从文章的标题就可以看出龚书怀同志倾心于培养高素质现代军人的激情！《在军言军》既有对现时的透视，又有对历史的反思；既有探索成功的秘诀，又有总结立身做人的道理。
    在风起云涌的21世纪，我军建设面临诸多挑战的同时，也孕育着一系列难得的发展机遇。但“机遇只偏爱那种有准备的头脑。”“如果科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么偶然的机遇只能给那些有素养的人，给那些善于独立思考的人。”
    新时期的军人应当如何具有素养和独立思考呢？《在军言军》作者作出了难能可贵的回答。思考的灵感来自时代，思考的动力来自责任，思考的视角来自军人，思考的依据来自学习。作者已经将自己的思想情感融入了绿色方阵，他不仅具有较高的素养和积极的人生感悟，而且具有特殊的锐意与深邃。因此，相信读者能够从《在军言军》中获取提高素养的途径，培养独立思考的能力，甚至成为创造机遇、抓住机遇的强者。
〖-ZW/正文〗
