〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以在约旦河西岸发生冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴安全部队开始在加沙地带南部收缴非法武器埃及总统呼吁美国继续推动“路线图”计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙8月23日电以色列军队和巴勒斯坦人23日在约旦河西岸纳布卢斯发生冲突。16名巴勒斯坦人被橡皮子弹打伤，1名巴勒斯坦人被实弹打伤。
    冲突是在以军解除对纳布卢斯宵禁后发生的。当时，以军正在街头执行搜索行动，一群巴勒斯坦年轻人涌向街头，向以军装甲车投掷石块。以军方发言人承认，以军与巴勒斯坦人发生了冲突，并使用了“防暴武器”。
    最近，巴以局势再度紧张。本月19日，耶路撒冷发生自杀性汽车爆炸事件，目前已造成至少21人死亡。21日，以军在纳布卢斯展开清剿行动，动用了坦克和直升机，至少逮捕了3名巴激进分子并缴获了大量爆炸物。22日，以军突袭了纳布卢斯的一家医院，一名巴勒斯坦武装人员被打死，两人受重伤。
    新华社加沙8月23日电（记者周轶君）巴勒斯坦安全部队23日晚在加沙地带南部采取突击行动，开始收缴当地的非法武器。
    巴安全部门官员对新闻界说，他们已发现并捣毁了三条用于走私武器的地下通道。这些通道位于加沙地带南部拉法省与埃及边境之间，每条长约200米。此外，安全部队士兵还收缴了部分当地商人手中的武器。这些商人不属于任何巴勒斯坦激进组织。
    这是巴安全部队第一次大规模收缴巴勒斯坦人个人持有的武器。当天，巴总理阿巴斯在内阁会议上强调，政府将采取措施，整顿目前个人非法拥有武器的混乱局面。自“路线图”计划公布以来，以色列方面一直要求巴方收缴激进组织的武器。
    新华社开罗8月23日电（记者王昊、刘云非）埃及总统穆巴拉克23日晚与美国国务卿鲍威尔进行了电话交谈，双方就当前不断恶化的巴以局势以及如何维持停火协议、避免巴以之间爆发新一轮暴力冲突等问题进行了磋商。
    据埃及中东通讯社报道，穆巴拉克在电话交谈中呼吁美国继续为推动巴以双方执行中东和平“路线图”计划作出努力。穆巴拉克还向鲍威尔通报了埃及为缓和巴以紧张局势所作的斡旋努力。
    另据埃及《金字塔》报23日报道，穆巴拉克总统的特使巴兹22日紧急出访巴以地区，分别同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列外长沙洛姆举行了会谈，向双方各转交了穆巴拉克的信件。穆巴拉克在信中警告说，巴以双方持续不断的暴力行动将会导致“严重后果和超出一些人想象的灾难”，他敦促巴以重新履行“路线图”计划所规定的义务，避免局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
