〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围甲轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围甲轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗围棋比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好猫杯”全国围棋甲级联赛正杀得如火如荼。比赛虽然紧张，但发生在比赛场外的花絮也引人注目。
    王立诚纠错
    日本超一流棋手、前世界棋王王立诚负于周鹤洋后，和“济公”进行了长时间的复盘，之后王立诚又很配合地接受了一大帮记者的采访。
    有记者问：您原来说过，等拿到日本所有的头衔后，再来中国参加联赛，您不是将所有的头衔都丢掉以后才参加中国的围甲吧。王立诚答：我并没有丢掉所有的头衔，我现在还有“十段”头衔啊。
    老聂认错
    聂卫平九段好局下输，过了差不多2个小时还念念不忘。在电梯里，他对宋雪林九段说：我看了一下马晓春他们的棋，以为他们都会输，我赢了最多也是3比1，谁知周俊勋赢了，怪我，全怪我。
    曹大元戏言
    曹大元九段战胜马晓春九段，结束了5连败。赛后记者问他：你们是为了什么目标来的？曹大元说：拿分来的。记者又说：山东队最近的成绩不错。曹大元说：对，除了我。
    再现超时
    谢赫五段与周俊勋九段的对局被超时判负，这也是本赛季继董彦七段超时判负后的第二起个案。
    记者询问有着很多场围甲比赛经验的小谢因何超时，谢赫道：我正在计算怎样杀大龙，谁知时间已过，如果不是超时的话，我想可以杀死对方的大龙。（钟晓玲）
〖-ZW/正文〗
