〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的作用远远超过了一个梦想年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国民众纪念马丁・路德・金发表演说四十周〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的作用远远超过了一个梦想
    美国民众纪念马丁・路德・金发表演说四十周年
    新华社华盛顿8月23日电数千美国民众23日聚集到华盛顿林肯纪念堂前纪念美国著名的黑人领袖马丁・路德・金发表《我有一个梦想》演说40周年。
    马丁・路德・金的儿子、45岁的马丁・路德・金第三对参加纪念活动的人群说：“我知道我父亲的作用远远超过了一个梦想。”他说，美国目前仍然存在严重的种族歧视。他要求美国政府废除死刑，建立社会福利制度。
    纪念活动始于22日晚马丁・路德・金纪念像揭幕仪式。马丁・路德・金的遗孀科雷塔・斯科特・金在林肯纪念堂她丈夫当年演说的台阶上为纪念像揭幕。
    1963年8月23日，马丁・路德・金组织了美国历史上影响深远的“自由进军”运动。他率领一支庞大的游行队伍向首都华盛顿进军，为全美国的黑人争取人权。他在林肯纪念堂前向25万人发表了著名的演说《我有一个梦想》，为反对种族歧视、争取平等发出呼号。马丁・路德・金1964年获诺贝尔和平奖。1968年4月4日他在田纳西州被暗杀。
〖-ZW/正文〗
