〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人与西部开发”征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人与西部开发”征文启事
    自党中央实施西部开发战略以来，全军部队特别是驻西部地区广大官兵，为落实中央军委关于参加和支援西部开发的指示精神，从重点工程建设、环境保护到扶贫助学、人才培训等方方面面，积极为西部开发贡献力量，涌现出许多可歌可泣的模范人物、模范事迹。为了展现我军将士全面贯彻落实“三个代表”重要思想，认真实践人民军队宗旨，为加快西部地区开发建设，实现全面建设小康社会宏伟目标努力奋斗的风采，本报《时事周刊》拟于近期在第九版开辟“中国军人与西部开发”征文，向全军官兵和广大读者征稿。请您拿起手中的笔，向广大读者讲述您和您的战友是如何英勇奋战在西部重点工程工地上的，是如何倾洒一片爱心助学扶困的，是如何扑下身子再造西部秀美山川的，是如何为西部地区经济和社会发展做贡献的。征文要求文字生动活泼，一般不超过2500字。
    来稿请注明“征文”字样，寄至：北京市阜
    外大街34号解放军报社时事部《时事周刊》
    组，邮政编码为100832。
    您也可以传真或以电子邮件方式投稿，传真：010―66817035，66816951；电子邮箱：sszk@jfjb.coo.cn，jfjbsszk@sina.coo
〖-ZW/正文〗
