〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津风沙源治理工程成效显著
    截至目前，总投资558亿元、自2000年开始试点的京津风沙源治理工程已累计完成投资88亿多元，完成治理总规划任务的四分之一，七分之一的裸露土地披上了绿装，有效减轻了京津及周边地区的风沙危害。
    我国启动数字农业技术研究专项
    如何大幅增加农民收入、提高农业的国际竞争力？数字农业技术无疑会在其中起到重大推动作用。为此，我国现已启动数字农业技术研究专项，科技部已开始接受研究课题的公开申报。
    肇庆军分区开展扶贫帮困活动
    广东省肇庆军分区官兵心系贫困学生，日前将官兵们捐献的16000元学费送给了粤西边远山区扶塘小学的贫困生，并向该校捐赠5万元人民币。至此，肇庆军分区今年已向灾区和贫困群众累计捐款22万余元、衣物数千件。（邵伟来）
    某旅积极援建西部大开发工程
    由成都军区某装甲旅官兵援建的西部大开发重点工程――“成都信息港”，最近正式投入运营。此前，这个旅还参加了国家六纵八横通信骨干网――西安至成都光缆施工和兰―成―渝输油管道施工。（姜华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
