〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军高炮某团党委机关为官兵解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯尹文峰
    “组织就是我们坚强的靠山。”空军高炮某团官兵都这么说。近年来，这个团党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，下大力解除基层官兵的后顾之忧，使大家时时刻刻感受到党组织的温暖。
    该团组建10多年来，部队每年都有半年时间要去环境艰苦的地方执行训练任务。然而，每次广大官兵都能以昂扬的精神状态投入到训练中去，并且每次都取得了优异的成绩。
    到底是一种什么力量激发了官兵的干劲？采访中，一些官兵告诉记者：“党委用真情滋润着我们的心田，我们就要给组织争光。”装备处工程师文昌凯的爱人汪娟得了心脏病，长期吃药治疗，再加上下岗，欠下了医药费2万多元，生活十分困难。政委张军领得知此事后说：“文昌凯是我们团的技术骨干，为部队现代化建设做出了贡献。他个人的事就是我们党委的事，我们应尽最大的努力帮助他。”党委专门研究决定，每年给其补助2000元钱经费，张政委还专门带着慰问金和营养品看望文昌凯家属。为回报组织的关怀，文昌凯一心一意干工作，凭借熟练的技术为部队节约修理经费100多万元，20多次成功地完成较大军事演练的装备保障任务，3次荣立三等功，多次被上级评为优秀共产党员。该团司令部士官张宝生的哥哥被铲车轧断双腿，向对方索赔未果，写信要小张回家帮助打官司，使小张感到压力很大。副团长王志强得知此事后，立即向团党委做了汇报。团机关与小张家乡政府及时取得联系，帮助小张家打赢了这场官司。
    团党委在帮助家庭有困难的官兵时，不仅帮助解决官兵眼前的困难，更注重从长远为官兵考虑，做到帮助一个，就帮实一个。今年5月份，从贵州桐梓县入伍的一连士官钱启林的父亲不幸病逝，生活的重担全压在了他母亲一个人的身上，尽管小钱心里很难过，但他还是强忍着悲痛刻苦训练。小钱家里的困境被团里知道后，党委常委带头给小钱捐款，并派副政委杨海臣代表部队去看望小钱的母亲。杨副政委到小钱的家乡后，积极与地方政府联系，请地方政府对小钱家给予帮助。地方政府派人帮助小钱家里进行春耕，镇武装部部长还与小钱家建立了互帮对子。近3年来，该团党委机关先后帮助50多名官兵解了难。
〖-ZW/正文〗
