〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的时代需要精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在“三个代表”重要思想的旗帜下繁荣部队文艺笔谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正处在一个伟大的时代，一个急遽变革的时代，一个不断创新的时代，一个飞速发展的时代。“三个代表”重要思想的提出，为我们的时代注入了强大的发展动力和不竭的活力。党领导亿万人民建设中国特色社会主义的伟大实践，新军事变革的潮流，呼唤着文艺工作者用精品力作讴歌我们的时代，激励我们的人民，鼓舞我们的将士，以更豪迈的气势和精神高歌猛进，迈向未来。
    时代的飞速发展需要我们的文艺工作者与时俱进，创作出大批的适应时代发展要求的，能满足广大官兵精神需求的精品力作。所谓精品，就是经作家、艺术家深入生活、深入实际，精雕细刻创作出的能真实反映时代变革的、耐人寻味且发人深思、催人奋进的作品。所谓力作，就是全神贯注，全力以赴，呕心沥血创作的作品。可见精品力作不是水面上漂荡的浮萍，而是从深海挖掘出的宝藏；是深刻认识生活，感悟生活，从生活中提炼出的真正的“金子”。精品力作不是赝品，不是模仿别人、复制别人或重复别人。精品力作不是应时、应景的“急就章”，不是虚假、造作的空洞之作，而是经过深入思考，长期积淀的结果。精品力作不是落后于时代，滞后于现实的作品，而是能高扬时代主旋律，能密切关注现实生活和反映现实生活，准确把握现实脉搏的跳动，并对现实生活的发展有指导意义和价值的作品。精品力作不是平庸之作，它是经过了作家深入的思考和潜心研究而创作出的，具有前瞻性和强大影响力的作品，对社会的发展和变化起着巨大的推动作用。一个时期的精品力作，常常影响一代人甚至几代人。杨沫的《青春之歌》、金敬迈的《欧阳海之歌》等，它们之所以成为作者的成名之作、传世之作，就在于作品不仅讴歌了现实，而且启示和激励了当代和后代人。《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》、《大刀进行曲》……拨动着民族的心弦，激发着民族的斗志，召唤激励着千百万中华民族的优秀儿女走上抗日的战场，形成了一种无坚不摧的力量。
    精品力作不是凭空产生的，不是闭门造车的产物，也不是表面现象的集成。精品力作来源于火热的生活，来源于火热的军营，来源于广大官兵的实践。离开现实生活的无病呻吟，或在作品中故作高雅都不能视为精品力作。在市场经济条件下，在人们价值追求多元化的今天，文化领域呈现了娱乐化、市场化的趋势。我们队伍中的一些人心浮气躁，急功近利，蹲不下去、沉不下来。对知识军事带来的影响，对新军事变革带来的冲击不敏感，不学习、不钻研，而是凭想当然，凭过去的生活积累，凭一知半解或道听途说去图解生活，这是出不了精品的，只能产生媚俗、低俗、颓废的东西。有责任感的作家，应该有勇气做到：拒绝一切向钱看的倾向，拒绝迎合低级趣味，拒绝粗制滥造，用催人奋进的精神号角壮军威，砺斗志，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和智力支持。值得庆贺的是，此前军内一批名不见经传的作家，他们经过不懈努力和数年耕耘，相继推出电视剧《DA师》、《突出重围》、《惊涛骇浪》等作品。他们关注我军的变革，思考如何“打得赢”、“不变质”，鼓舞和激励了全军将士，也激励了全国人民。近期播出的十八集电视连续剧《我们的连队》之所以深受基层官兵的好评，就在于该剧贴近实际，贴近生活，贴近官兵。它没有理想化地描绘军营这块“净土”，而是放在与大千世界的联系中写了一个开放的军营。复杂的社会现象对军营的影响，使故事更具有时代性和真实感，折射出部队这所大熔炉、大学校是如何培养人、锻炼人的，给人以深刻的思想启迪。军队的作家必须要做弄潮儿涛头立，到龙腾虎跃，敢打必胜的练兵场上去；到一线指挥员运筹帷幄、决胜千里的帐篷中去；到攻关创新、锐意进取的科研群体中去感受时代的脉搏和信息，去描绘忘我拼搏、动人心魄的场景。不管社会上刮什么风，不管外面世界流行什么色彩，都沉下心，静下气，牢牢根植于军事文学这片沃土，我们才能无愧于时代，无愧于军队，无愧于当代士兵。
    精品力作的产生旨在创新。军事文学史上的精品力作不管是内容或手法没有一部是相同的，同是描写一场战争，虽然各有各的角度，各有各的观察，各有各的结论，但它的主旨却是相同的，那就是必须紧紧抓住时代的主题，高扬时代的主旋律，站在时代的高度，用深刻的思想主题，鲜明的艺术风格和较高的审美价值去营构作品。大力提倡文化创新，这是因为文化创新是文化的生命之源，是先进文化的特质。一部人类文化发展史，就是文化不断地从创新中汲取力量，开拓进取的历史。文化创新是增强综合国力的需要，当今世界，文化不仅是“软实力”，还是一种“硬实力”，同时也是一种实实在在的“战斗力”。正如毛泽东同志所讲，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。同时，文化创新也是实现文化与时俱进，增强文化吸引力和感召力的根本途径。文化创新还是提高人的素质，实现人的全面发展的决定因素。党的十六大报告提出的要“着眼于世界文化发展的前沿”，就是要求我们以与时俱进的精神状态，追赶和适应世界文化发展的潮流，敏锐地把握世界文化发展的大趋势和新走向，努力地使自己融入世界先进文化的主流。把“着眼于世界文化发展的前沿”与“发扬民族文化的优秀传统”紧密地结合起来，增强中国文化的吸引力、感染力和竞争力，使文化真正成为推动社会前进的精神方面的生产力，真正成为战斗力跃升的动力。作为军队的文艺工作者，要想不辱使命，不负重托，就必须在创新上谋点子、想路子，在深入中感悟创新，在深入中把握创新。民族复兴的伟大时代需要光辉灿烂的先进文化。伟大的时代需要精品力作来记载，伟大的时代同样需要精品力作来张扬。伟大的时代为我们的作家提供了产生精品力作的土壤和环境，伟大的时代一定能产生伟大的精品力作！
〖-ZW/正文〗
