〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范课逼出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学校研究室主任带头授课纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，武警乌鲁木齐指挥学校党委做出决定：教研室主任人人上一堂示范课，学校党委成员、全校干部教员到课听讲，现场对讲课质量及效果进行测评打分。
    由教研室主任上示范课，这在该校历史上还是第一次。通知下发后，教研室主任们想法颇多：有人认为，教研室主任主要负责教学协调事宜，整天忙于事务性工作，大量的课程都由教员承担，没有必要亲自上示范课；也有人认为，教研室主任大都教了多年的课，再去上示范课，如果出现失误，脸上挂不住不说，还影响今后对教员的教学分配与管理……
    针对这些议论，学校党委认为，教研室主任作为学科带头人，理应从自身做起，提高教学水平，为教员做出榜样。因此，校党委坚定了施行此举措的决心。
    此后，教研室主任们开始了紧张的备课。他们精选课题，多方收集资料，认真制作多媒体课件。有的早上早早来到教室备课，有的晚上挑灯夜战，相互间展开了比学赶帮活动。示范课开讲后，每个教研室主任在课件的制作、教学语言、教学方法及驾驭课堂的能力方面，都使出了看家本领，一堂比一堂精彩。
    高质量的示范课，在全校教员中引起强烈反响。马列教研室教员胡长秀说，以前总觉得部队管理课很枯燥，讲不出什么新东西。听了管理教研室雷主任的示范课后，觉得他不仅讲得深入浅出，通俗易懂，还非常富有文学韵味。教研室主任们课后也谈了自己的感受。他们反映：这次示范课不仅是对自己教学能力的一个综合检验，也是一个学习提高的过程；通过示范课，看到了自己的问题，学到了他人的长处，熟悉了边缘学科知识。
    7月14日，学校召开全体干部和教员大会，从选题、课堂效果、时间、授课质量及驾驭课堂的能力等多方面，对每一位教研室主任的示范课逐一点评。
    校长杨新贵接受笔者采访时说，此次组织教研室主任上示范课，旨在提高教学质量。类似这样的示范课、优质课、观摩课活动，今后还要大力开展，使教员的自身素质和授课质量得到全面锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
