〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得珍藏的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说好不哭，可临到分别时还是止不住流下泪来。
    我们紧紧相拥在火车站前，不由得想起4年前初到军校报到时的情景。4年的时光转瞬即逝，留下的记忆却是生命中永远的珍藏。
    难忘第一次紧急集合，哨声响起后的手忙脚乱，穿错了衣服的狼狈不堪。刚刚相识的战友，瞬间成了最亲密的兄弟，你帮我扎起腰带，我帮他背上背包，前挤后拥地冲出宿舍。班长板着脸：“用了整整10分钟！这房子早被敌人炸平了。去，罚跑10圈！”可每天训练结束，刚才还虎着脸的班长，却捧着红药水、红花油跑前跑后，像大哥哥一样给这个抹药，给那个揉脚。那一刻，我第一次感受到了“战友”两个字的含义。
    难忘第一次野外训练，在茫茫山林中穿行了整整3天3夜！就靠一种精神支撑着疲惫的身躯和“咕咕”作响的肚子。晨雾中，终于攀上了烽火台，迎来了晨曦。水壶里的几口水、挎包里的半根火腿肠、几块方便面渣，在一群灰头土脸的战友手中辗转。舔着干裂的嘴唇，强忍着饥肠辘辘，大家异口同声地说：“我不饿！”那一刻，我第一次体会到了“战友”两个字的分量。
    难忘毕业前最后一次谈心：去边疆？去基层？去机关？人生的命运仿佛在一夜之间将判若云泥。“我这个名额让给他吧，他父亲身体不好，离家近点也好照顾。我家里有个姐姐，我去哪儿都没牵挂！”4年过去了，夺了那么多第一，争了那么多先进，到了最后的关头，却一个个“猫”了起来。那一刻，我第一次感悟到了“战友”两个字的崇高……
    我们紧紧地拥抱在一起，七尺男儿在熙熙攘攘的人群中洒下滚烫的泪水。旁边的一个小朋友扯着妈妈的手：“妈妈，解放军叔叔哭了。”班长一拳捶在肩头：“哭啥！咱当兵的不哭！”
    松树和松树告别，是为了去做新的栋梁；岩石和岩石告别，是为了去塑新的丰碑。伤心不是因为分别，而是因为期待相见。我们期待相见，期待着从五湖四海传来好消息……
〖-ZW/正文〗
