〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成文明生活的好习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员革除生活陋习树立文明新风的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/苑继勋/马枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭泓斌苑继勋马枫
    主持人王志祥语：一场突如其来的非典疫情，拉开了全民向生活陋习宣战的序幕。在举国上下大力开展“除陋习、讲文明、树新风”的热潮中，作为高素质军事人才培养基地的军事院校，如何贯彻“走在前列”的指示精神，为社会、为部队作出表率，是摆在每一位学员和教育工作者面前一道新的课题。空军第二航空学院结合贯彻落实《公民道德规范》和《军人道德规范》，把“除陋习、讲文明、树新风”活动作为校园精神文明建设的重要内容来抓，健全制度，启发自觉，营造环境，收到了明显效果。他们的做法值得借鉴。
    校园陋习的表现
    崔岩（宣传干事）：在开展“除陋习、讲文明、树新风”活动中，我们通过问卷和网络调查的形式列出了“校园十大陋习”表现：随地吐痰、擤鼻涕；乱扔乱倒垃圾；饭前便后不洗手；不洗脚、不勤洗换衣服；打喷嚏、咳嗽不避人；手沾口水翻书；乱写乱画；脚踏桌椅；践踏草坪绿地；公共场所大声喧哗。
    校园陋习的特征
    籍长国（教授）：生活陋习，作为人们日常养成的不良生活习惯，主要具有如下特征：一是危害性。它直接对个人和他人的生活与健康构成威胁和影响；二是顽固性。生活陋习克服起来比较困难，也容易出现反复；三是无意识性。许多生活陋习的发生并不是出于个人主观愿望，往往是在无意识状态下自发出现；四是影响性。不良生活习惯对身边的人容易产生一定的反面示范作用。
    革除校园陋习办法之一：提高觉悟
    陈德志（学院副政委）：生活陋习是关系到公民素质和民族形象的大问题。军校作为人才培养的基地，应该始终坚持不懈地把德育建设放在首位，通过各种有效的途径和方法，启发和引导学员从我做起，从小事做起，培养高尚的道德情操，养成健康文明的生活习惯。
    高鹏（教研室主任）：革除生活陋习，难在经常，贵在自觉。因为种种不健康的生活习惯是日积月累形成的，要想彻底改变它，首先要提高思想认识，同时要有恒心和毅力来纠正。
    革除校园陋习办法之二：健全制度
    赵勇（学院政委）：革除生活陋习必须从基础抓起，通过建章立制来规范和引导学员的言行举止，充分发挥规章制度的约束力和强制力，努力做到有章可循、有法可依。
    马继斌（学员旅政委）：非典防治期间，人们都养成了常搞卫生、勤洗手的好习惯。然而，非典疫情解除后，一些生活陋习又故态复萌。这充分说明有的人告别陋习并非自愿自觉。从这个意义上讲，建章立制是巩固非典防治成果、彻底革除生活陋习的有效途径。
    姜忠义（学员）：个别人在大声喧哗、随地吐痰等不良行为上，只图自己痛快方便，而不去考虑给他人造成的影响和后果，别人不好意思说，自己也不注意改。所以我觉得对这样的人和事，单纯的说服教育是不够的，必要时还要来点惩罚措施，只有这样才能让他“长记性”。
    革除校园陋习办法之三：营造环境
    郝运卿（政治部主任）：外部环境对人的生活习惯养成是极其重要的。实践证明，在整洁如新的桌椅上，学员是不会乱写乱画的；在鸦雀无声的教室里，一般学员是不会大声喧哗的。因此，我们在校园文明建设中，一方面要大力改善学员的学习生活条件，另一方面要注重营造讲文明光荣的人际环境，引导学员告别生活陋习，养成健康文明的好习惯。
    卞绍斌（教员）：教员和干部的言行对学员具有潜移默化的作用，作为教员和干部，不仅要教育学员养成良好的生活习惯，还要从我做起，用自己的实际行动为学员作出表率。
    屈建强（教导员）：在开展“除陋习、讲文明、树新风”活动中，应注重发挥典型的示范作用，使大家学有榜样、赶有目标。这也是营造文明环境和氛围的重要方面。
〖-ZW/正文〗
