〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省平凉军分区扶贫帮困着眼小康建设大目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“固定结对”为“动态帮扶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“固定结对”为“动态帮扶”
    本报讯特约通讯员王锦鹏、魏建军报道：8月上旬，甘肃省平凉军分区机关与已于3年前就摘掉了贫困帽子的“结对帮扶点”正式解除结对帮扶关系，在新的结对点上开展扶贫帮困活动。至此，这个军分区所属县（区）人武系统中共有122个单位与已脱贫致富的帮扶对象“脱钩”，重新找到了新的帮扶对子。这是该军分区在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，着眼小康建设大目标，变过去扶贫帮困中“固定结对”为现在“动态帮扶”而推出的新举措。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，关键是理论联系实际、推动各项工作、解决突出问题。这个军分区党委结合巩固为全面建设小康社会做贡献教育成果，确立了在全区开展新一轮“结对帮扶”的工作思路。然而，一些单位在开展这项工作中，仍将过去多年帮扶的对象继续选定为帮扶对象，而这些被帮扶对象大都摘掉了贫困帽子，有些还是扶贫帮困的“样板工程”，经常被用来展示变化、介绍经验。
    “固定结对”现象说明了什么？此事引起军分区党委深思。他们召集各单位主官座谈，最后形成共识：扶贫帮困必须着眼全面建设小康社会这个大目标。仅满足于帮助几个扶贫点致富不行，将那些已脱贫的扶贫点当成“形象工程”、展示政绩更不行。摘掉穷帽子就应该结新对子，变“固定结对”为“动态帮扶”。认识上去了，行动自觉了。各单位纷纷与已经脱贫致富的帮扶对象解除帮扶关系，重新确定新的“帮扶对子”。如今，该军分区机关新一轮的扶贫帮困工作已全面展开。
〖-ZW/正文〗
