〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界多样性构建文明新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明是人类社会的精神架构和组织形态，其核心是信仰价值体系。不同的民族和国家有着不同的文明面貌。中国一直积极主张，各国应相互包容，各种文明应和平共存，相互融合，取长补短，共同促进人类的进步。
    多样性是世界文明的客观现实。人类历史发展的进程就是多种文明不断融合的过程，今天的世界也是多种文明不断比较、继承、批判和创新的结果。任何一种文明都不是自然天成的，都经历了与其它文明的碰撞、吸收与融合。无论早期的文艺复兴还是后来的基督教文明，都不仅吸收了古希腊文化和犹太文化的精髓，而且吸收了中华文明、伊斯兰文明的先进成份。
    人们早已发现，世界文明的发展是不平衡的。由于不同民族、不同国家价值观念、历史传统、宗教信仰、文化背景以及社会制度等方面的差异，构成了相对意义上文明的先进性和落后性，但绝没有文明的高低贵贱之别，或所谓的“普世文明”。文明本身具有强烈的渗透性，各种文明在相互交流中吸收对方优秀的成果，丰富自己的文化内涵，发展自己的特色文明。西方国家事实上从来没有停止过吸收其它文明的先进成果，并通过这种方法努力保持其文明的先进性。
    文明从来都不是静态的，而是一个变动的过程。各种文明从生成、发育到发展，都有其兴衰起伏、分化组合的内在规律。从历史来考证，各种文明曾各领风骚数百年，没有任何一种文明长期处于支配或主导地位。中华文明、伊斯兰文明、东正教文明以及印度文明等在古代、近代曾深刻地影响过世界历史发展的进程，并主导过当时的社会意识潮流。
    如何对待世界文明的多样性及其差异是衡量一个社会进步与否的重要标志。任何一种文明都有它存在的理由和根据，对它属文明的尊重事实上即是对作为其文明载体的人、民族和国家思想感情、宗教信仰、生活方式以及切身利益的尊重和认可。中国古代《论语》中的“和而不同”是典型的中华文明观，它首先关注并重视各种文明和各个民族“和”睦相处，同时承认世界的差异和“不同”。与其他文明不同，中华文明在其生成和发展过程中没有浓厚的宗教背景，更多地偏重人性，更少神性。由于深受儒家文化的影响，中华文明对它属文明的态度始终是包容和开放的。很大程度上，中华文明具有世界主义的思想。
    维护世界文明的多样性，对它属文明持包容、尊重态度，不仅代表着社会的进步，同时也是人类需要进一步努力的方向。在全球化时代，各个民族、国家必须采取平等、开放的态度，相互学习、借鉴，研究彼此的历史、宗教、艺术和社会形态。各国只有进行充分的文明交流和对话，才能增进了解和信任，消除误解和偏见，才有助于各国在重大的国际问题上达成共识，并孕育出新的文明秩序。每一种文明都得学习与其他文明共存，古今中外，一个概莫能外的现象是：大凡战事很少的地区，多是各种文明和各个民族融合较好的地区。
    当今世界是多种文明不断积淀的结果，未来世界同样也将在多种文明的促动下向前发展。从生物学意义上看，生物基因的多样性有利于生物本身的进化。从社会学意义上看，文明的多样性也有利于世界的不断进步。世界正因为多样性才显得丰富多彩，文明正因为多样性才显得生机盎然。多样性不仅是世界文明的常态，更是推动人类社会发展的原动力。各种文明正是从借鉴其他文明的过程中获得启迪和发展的，它们以自然而潜移默化的形式，通过相互交流、碰撞，以及调动和整合各种文化的先进成份，充实并创新人类文明成果，不断推动人类文明向前发展。
    摒弃文明的偏见以及狭隘的文明优越感或自我封闭，维护世界文明的多样性，既符合各国的意愿和利益，以及人类社会的发展规律，也有利于世界的和平与发展。历史表明，人类真正的危险在于各个民族、国家间文明的互不相融，以及由此导致的误解、紧张、冲突乃至战争。世界的持久和平与持续发展有赖于人与人之间、民族与民族之间、国家与国家之间文明的对话、沟通和理解。
    进入新世纪，各国的相互依存性更强，人类更加理性，更需要包容和理解。各国只有用平等的开放精神，才有可能推进世界多极化和国际关系民主化，构建新的世界文明秩序。
〖-ZW/正文〗
