〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽，迎风飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妇代会代表谈打造“时代新女性”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――妇代会代表谈打造“时代新女性”
    “我是我自己，他们谁也没有干涉我的权利！”70多年前，文化巨匠鲁迅借小说《伤逝》主人公子君之口，发出那个时代新女性的呼喊。
    二十一世纪的第一次全国妇女代表大会上，“争做时代新女性”，再次成为中国女性的时代呐喊。一个多世纪的漫漫跋涉中，中国女性对独立、平等、发展的追求，宛若星辰，在宏大的时空中散射着不灭的光辉。
    如磐的岁月见证一个事实：妇女事业的进步与发展，总是在新与旧、光明与黑暗的激烈交锋中曲折前进。
    “‘五四’时期，基本是男性在呼唤：‘新的女性，要和男子们一同，翻卷起时代的暴风！’直到新中国成立，随着新一代女性的诞生和成长，广大妇女才积极走出家庭，踊跃投身到社会主义建设的热潮中。”中华女子学院教授孙晓梅代表说。
    “在新文化的滋养下，在建设祖国的进程中，中华女儿如浴火的凤凰，锻炼出崭新的灵魂，崭新的人格。”上海师范大学教授朱易安代表认为，“没有新女性，就没有中国革命的迅速发展，也没有中国社会文化半个世纪的巨大变化。”
    激情燃烧的年代，新女性的崛起与成长，已被熔铸进厚重的历史。她们的精神和追求，已成为留给后人的一笔宝贵财富。作为新女性的传人，如何为这笔财富不断增添新的价值，如何在全面建设小康社会的道路上，塑造又一代时代新女性的形象，正引起与会代表的深思。
    “这是一个激情燃烧的年代，这是一个呼唤新人且新人辈出的年代。”上海市虹桥律师事务所副主任丁伟晓代表说，一代代新女性的诞生和成长，是我们国家和民族坚定地屹立于世界民族之林的关键。
    代表们在讨论中达成共识：作为21世纪的时代新女性，无论时代如何变迁，无论遇到什么样的压力，都应当与时俱进，拼搏进取，永不放弃。
    “同胞们，在你们将身心献给家庭的同时，我们更期盼着你们将天才和能力奉献给社会。”来自贵州省的糜蕴秋代表借用诗人徐志摩的话表明：21世纪的新女性既不是一个传统意义上的“贤妻良母”，也不是男人眼中性格粗犷的“女强人”，她应该是流动在职业女性与贤妻良母之间的“精灵”。
    “千万不要忽视你身边走过的任何一位女性。”重庆《新女报》副总编辑胡和蓉代表察觉到一个“秘密”――
    眼前“飘”过的每一位代表，一样的是胸戴大红的出席证，不同的是每位女性多彩的人生经历和职业背景：坚毅稳健的市长、运载火箭主设计师、捍卫正义的法律工作者、商海驰骋的总经理……
    知识改变人生，学习促人进步。胡和蓉说，这些“知识型”、“学习型”女代表成长的经历验证一个道理：身处一个日新月异的世界，自身综合素质的高低是决定女性能否融入社会、获得尊重的通行证。
    “在一个全民学习、终身学习的学习型社会中，新女性只有不断努力学习科学文化知识和业务技能，不断充实自己、完善自己，提高自身适应能力、自立能力和竞争能力，才能在激烈的竞争中站稳脚跟，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下更好地建功立业。”重庆市政府副秘书长高沙飞代表也深有感触。
    对新世纪的时代新女性而言，树立自尊、自信、自立、自强的精神固然重要，永葆进取精神和创新活力，更为关键。
    30出头的严崎代表，是拥有上亿元资产的重庆一家餐饮公司的总裁。这位“女强人”坦言其成功的“诀窍”：以与时俱进的精神，促进企业制度创新和科技创新，为企业的发展插上腾飞的翅膀。
    “新女性要具有鲜明的时代特征。”四川省内江市妇联主席刘英代表说，只有增强政治意识、责任意识、使命意识，将个人的荣辱、妇女的解放同社会的发展、民族的进步、国家的繁荣紧密相联，新时代的女性才能实现个人的价值和人生理想，并为改革开放和社会主义现代化建设贡献力量。生活是多姿多彩的。
    “活出真我，人生精彩！”这是21世纪新女性的宣言。代表们坚信，女性同胞对于美好未来的向往和对于真理的追求，将化为群星闪耀的光辉，照亮美好的未来。21世纪的中国女性，必将更加自信、更加从容、更加美丽……（据新华社北京8月24日电） 题图：藏族妇女央金（左）和女儿在拉萨宗角禄康公园内享受开碰碰车的喜悦。西藏和平解放50多年来，西藏妇女的社会地位日益提高，妇女的整体文化素质大大提高。
    新华社发
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
