〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足跨越发展构建训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹤岗市国动委网上对抗锤炼信息攻防能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉军/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜玉军、特约通讯员李志报道：8月上旬，黑龙江省鹤岗市国防动员委员会成功地举行了一场网上模拟对抗演练，军地指战员在带战术背景的战场上进行信息攻防对抗，锤炼快速动员和遂行应急作战任务能力，取得了良好效果。
    此次对抗演练以高科技网络技术和视频传输系统为支撑，整个演练形象、直观、逼真、快捷，指挥中心两个大型投影屏幕清晰展现了演练的各个环节。笔者在现场看到，随着指挥员作战指令的下达，大屏幕上陆续出现了信息攻防分队破译对方网络密码、进入对方指挥网络、截取对方相关数据等信息。在接到“敌方”对我实施袭扰的指令后，我网络防护分队迅速进行网络拦截，成功歼灭来袭者……
    演练中，他们还针对边境情况突发易变的实际，临时赋予相关单位科技动员和支前任务，适时穿插了防暴对抗、战场救护、物资补给、修路架桥等课目，全面检验战时国防动员预案和军地指挥员的应变能力。现场观摩指挥的军分区张司令员告诉笔者，通过这种带战术背景的高强度对抗演练，进一步锤炼了军地指战员信息攻防能力和战场适应能力，实现了召之即来、来之能战。
〖-ZW/正文〗
