〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业工程迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：工作着是美丽的。在当前的就业形势下，更多的人切身体会到了这句话的深刻内涵。今年年初，党中央、国务院提出了全年新增就业岗位800万个、下岗失业人员再就业400万人的就业目标。由于非典疫情的严重影响，如今时间过半，截至6月底共新增就业岗位260万个，再就业135万人，均完成了全年任务的近三分之一。如何看待下半年的就业形势，预期的就业目标能否实现，受到人们广泛关注。
    三大矛盾交织
    就业形势面临新考验
    13亿人口，这是我国最大的国情。7.5亿人的劳动力，比整个发达国家劳动力总和还多出3亿，给我国带来巨大的就业压力。劳动和社会保障部培训就业司司长于法鸣分析说，我国目前正面临着三方面矛盾交织的困难局面：城镇新增劳动力、下岗失业人员和农村富余劳动力。
    今年，全国城镇新增的劳动力资源1000万人，再加上现存的600多万国有企业和集体企业下岗职工、近800万登记失业人员，今年城镇需要安排就业的劳动力总量达到2400万人。按国民经济增长7％左右测算，全年只能新增就业约1000万人，供大于求的缺口在1400万左右。另外，今年高校毕业生比上年增加40％；农村1.5亿富余劳动力中的一部分要进城务工；突如其来的非典疫情对最能吸纳就业人员的服务业造成严重影响，二季度就业仅增长0.8％。多种矛盾交织在一起，使当前的就业形势面临着新的严峻考验。
    经济增长与就业并重
    发展观念有了新内涵
    今天我们重新审视就业的概念，可以看出，就业不仅仅是人们赖以生存的前提，更是人们融入社会，实现自我价值的手段。“要工作”如今已经不只是经济上的概念。因为，失业保险只是让失业人员有一个基本的生活保障，这道防线维持的仅是人们的生存。如果失业人员长期靠失业保险维持生活，失去了融入社会、实现自我、为社会创造价值的机会，社会将为此付出极大代价。
    过去我们一说到发展就是GDP，现在我们越来越体会到：以就业为中心来谈发展是如此现实。
    今年3月，经十届全国人大一次会议批准的2003年国民经济和社会发展计划首次将“新增就业”列为国家宏观调控的主要目标，即“新增就业岗位800万个以上，城镇登记失业率4.5％”。我国在国家发展计划中首次明确提出新增就业指标，表明政府从过去以追求经济增长率为主，转向经济增长和就业两者并重。这是我国发展观的重大转变，赋予了发展这个概念新的内涵。
    通过发展经济促进就业，通过扩大就业推动经济发展，实现发展经济与扩大就业的良性互动。关乎百姓生存的就业问题，被党中央、国务院提升到关系改革发展稳定全局的重大战略高度，这也正是执政为民的根本体现。
    13个部委出台一揽子方案
    初步形成就业新模式
    重庆市下岗职工李友兰在开发民用家具上很有一套，却苦于资金有限，规模一直上不去。今年按照重庆市出台的再就业扶持政策，他获得15万元小额贷款，新增加了1条生产线，增加创收的同时还安排了20名下岗失业人员再就业。他由衷地说：“小额贷款是我们再就业人员的及时雨。”
    去年以来，我国建立了有13个部委参加的再就业工作部际联席会议制度，从资金、税收、贷款等多方面入手，出台了10个“一揽子”促进就业和再就业的积极政策，制定了8个配套文件。到今年7月底，全国所有地级城市均制定出了实施办法，“一揽子”优惠措施正式从纸上走向下岗失业人员。这些政策力度之大，范围之广，前所未有。
    于法鸣司长认为，这些“一揽子”优惠政策，标志着我国已经初步构建起社会主义市场经济条件下新型的积极就业模式。原有的由政府负责分配工作的就业体制退出历史舞台，求职者在政策扶持下积极自主就业成为新的特点。
    创造更多就业岗位
    破解难题开拓新思路
    尽管面临种种不利因素，劳动和社会保障部有关负责人认为，今年新增800万个就业岗位的目标，经过努力是可以实现的。
    增加就业岗位的根本出路在于发展经济。目前我国经济大环境良好，今年预计能够实现国内生产总值增长7％以上的目标，按照目前的就业弹性系数计算，经济每增长一个百分点，可以提供70万至80万个就业岗位，那么今年仅经济增长就可提供近500万个至560万个就业岗位。
    从政策层面来看，到7月底，所有城市的相关实施办法全部到位。随着“一揽子”方案的全面贯彻执行，将会释放出厚积薄发的政策效应，有利于增加就业岗位。破解就业难题，说到底就是要创造更多的就业岗位。这就要求我们开拓思路，确立适合中国国情、有利于扩大就业的经济增长方式，探索劳动密集、资本密集和技术密集有机结合的产业结构，努力增加就业岗位。
    首先应大力发展第三产业尤其是服务业。2001年，我国第三产业从业人员占全部从业人员的比重为27.7％，而发达国家都在70％左右。依靠第三产业解决就业问题是世界各国的通常选择。
    其次，要积极发挥中小企业的重要作用。发达国家每千人有中小企业550个左右，而我国每千人只有6.4个中小企业。尽管如此，近年来我国新增就业岗位仍然有80％以上是由中小企业提供的。因此，我们应继续鼓励中小企业和多种所有制经济发展，从根本上改变目前劳动力就业空间狭小的局面。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
