〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想・荣誉・明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操世锦赛采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子全能决赛。杨威在自由操结束动作中没有站稳，向后小退了一步。他努力地站住，但屈膝展臂的姿势保持了四五秒钟。在那四五秒钟时间里，他想到了什么？
    女子全能决赛。俄罗斯名将霍尔金娜完成自由操的结束动作后，在箭池体育馆内雷鸣海啸般的欢呼与尖叫声中静静地躺着，足足有六七秒钟才优雅地起身。在那六七秒钟时间里，她又想了些什么？
    这种全身心地投入，展现的是对体操运动的热爱。对自己在完成比赛后凝固的那几秒钟，杨威和霍尔金娜都用一个“空”字来形容自己当时的感觉。杨威说，做完最后一个动作，我感觉“使尽了全身的力气，同时也一下子如释重负”。霍尔金娜则说，完成动作后“觉得空荡荡的，因为我把自己的心献给了观众”。据说，许多天才的钢琴家在演奏时都会大汗淋漓，甚至奏完激昂的一曲会虚脱过去，天才画家梵高更是以发狂的笔触来书写自己的心灵！
    他们对于金牌的期待，源自于一个又一个的梦想，源自于对荣誉的渴望。不光是他们，所有的体操运动员都在梦想的感召之下，去争取金牌，去捍卫荣誉。保罗・哈姆在赢得男子全能桂冠后说，成为世界冠军是他从孩提时代起就有的梦想。
    有了梦想，有了对最高荣誉的追求，也就有了无穷的动力。杨威2000年悉尼奥运会上屈居第二，哈姆则在2001年根特世锦赛上惨遭滑铁卢。3年来，他们都毫不松懈地努力着。如今一个壮志未酬，一个冲顶成功，却又不约而同地表示要加紧训练，为明年的雅典奥运会做好准备。霍尔金娜也再出豪言：“我还要去雅典，比赛只要没有结束我就会尽最大的努力。”
    因为对体操运动的热爱，许多老将仍继续在赛场上努力捍卫自己的荣誉，更多的新人则在奋力实现自己的梦想。正如哈萨克斯坦老将叶里姆别托夫所说：“我把队友们团结在一起，尽职尽责地扮演好了队长的角色。老朋友纷纷离去，我感到伤感，但是，新的一代已经涌现了出来。”有了生发于梦想和荣誉的热爱，才有了百年体操精彩的今天，以及更为辉煌的明天。
    （本报美国阿纳海姆8月24日电）
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
