〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有年轻才能赢得未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年足球队在芬兰举行的世界青年（17岁以下）足球锦标赛小组赛中，3战2负1平，未能小组出线。这个比赛结果并不出人意料，但使人感到意外的是比赛过程。
    三场小组赛，中国青年队都是率先攻破了对手的大门。前两场比赛均是1比2反胜为败，最后一场比赛则是勉强3比3与墨西哥队踢平。从三场比赛的过程来看，中国球员的身材并不比对手逊色，可总是感到中国球员缺乏一种内在的东西。
    中国足协前主席年维泗在看完比赛后直言，现在中国足坛不少球员的身体条件真是好，身高、力量和速度都相当不错，但就是踢不出来。今后我们在选材上，要选择有积极进取精神、身体条件好、肯动脑踢球、有潜质的年轻球员进行重点培训。
    中国足球的水平长期落后，原因是多方面的，但一个重要的原因，就是我们在青少年球员培养上下的功夫不够。这几年中国足球联赛踢得倒是很红火，但冒出有潜质的年轻球员却寥若晨星。现在，各俱乐部都有青少年球队，可真正按照足球规律来培养的不多。不少球队为了出成绩，不惜拔苗助长。本来选人才要不拘一格，可一些教练选队员基本都是一个尺度，以“貌”取人：要有块头、有身高、有力量，至于脑袋里装多少东西，就不管了。想当年，如郝海东、高峰、彭伟国、曹限东、谢育新等球员的身体条件都不是很好，但他们踢球有特点，都成为了大家喜爱的球星。
    就在中国青年足球队在芬兰进行比赛之时，中国另一支年轻的队伍――中国体操队，则在美国征战世界体操锦标赛，并取得了优异的成绩。中国体操健儿的年龄与中国足球队的小伙子们年龄差不多，然而，人家站在世界冠军的领奖台上，而足球队却三场比赛一场未赢。
    我国许多能在世界赛场上夺得金牌的运动队，如乒乓球、羽毛球、体操等等项目，一条成功的经验就是有一套行之有效的培养年轻运动员的方法。要说如今踢球的人数，特别是年轻人，并不比练体操、打乒乓球和羽毛球的少，可就是踢不出来，这就得好好从自身找原因了。
    据悉，中国足协已经开始对青少年球员的培养进行反思，并准备加速启动聘请洋教练执教国青、国少队的计划。
    邓小平同志早在上世纪八十年代初就指出：足球要从娃娃抓起。如今，20多年过去了，我们的足球水平并没有太多的起色。在培养年轻球员的工作中，需要改进的地方太多。中国足球从来就不缺“反思”，缺的是真抓实干。
〖-ZW/正文〗
