〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好协调发展大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市西青区区委书记？某预备役团第一政委杨文成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记天津市西青区区委书记、某预备役团第一政委杨文成
    天津市西青区区委书记、某预备役高炮团第一政委杨文成，抓经济振兴不忘兴武强军，在他的带动和影响下，全区经济和国防建设出现了协调发展、同步提高的“双赢”局面，他本人也先后被评为“华北地区关心支持国防后备力量建设新闻人物”、“全国百名优秀预备役军官”。8月中旬，笔者深入西青区采访，耳闻目睹了杨文成关心支持国防建设的诸多感人事迹。
    基础建设水涨船高
    这是某预备役高炮团组建后的第一次开训动员大会。身着笔挺军装、佩戴大校军衔的杨文成，在讲话中说到动情处，从主席台的座位上站立起来，挥动着手臂向参加会议的全区百余名党政干部发出号召：关心支持预备役部队建设是全体市民义不容辞的责任，作为领导干部更要以身作则，当好带头人，大家向我看齐！团队在组建之初只有十几间平房，营区电话打不出，车辆行不通，人才留不住。在团党委会上，杨文成为团队建设提出了这样的要求：基础设施建设要与社会发展和现代军事变革相适应，实现水涨船高，确保50年不落后，并表态：地方党委政府在征地、税费和资金等方面给予大力支持。
    杨文成言出必行，全区各级党政干部纷纷以实际行动响应号召。一年后，该团新营区建成使用时，令前来祝贺的军地领导眼前一亮：新营院毗邻四通八达的交通干线，不仅建成了太阳能供热系统、天然气管道输送等先进的生活服务设施，而且大到科技含量颇高的信息作战指挥中心、数十间规范化的车炮仓库，小到战备作战指挥包、单兵战备物资架，也全部更新。目前，该团已逐步实现了办公网络化、指挥自动化、训练模拟化、管理规范化。在杨文成的提议下，西青区还出台了《关于加强预备役部队正规化建设实施意见》，明确规定，预备役部队经常性建设经费列入财政预算，逐年增长；大项经费开支或执行重大军事任务所需经费，随报随批。杨文成还组织协调全区党政机关和企事业单位，以军民共建的形式为驻区部队百余个连队统一配置了冰箱、洗衣机、电视机、VCD及文体器材，安装了闭路电视和IC卡电话。这一系列举措，有力地激发了部队官兵的训练热情和建功“第二故乡”的积极性。
    战场资源动态管理
    杨文成常说，预备役部队寓兵于民，就应该通过充分挖掘社会资源潜力来提升部队战斗力。
    在他的支持下，该团建成了“战场资源潜力动态管理网络”，实现了对全区科技人才和军民通用装备物资的有效管控。据该团朱团长介绍，该战场资源潜力动态管理网络，系统软件功能齐备，具有迅速完成微机录入、查询、汇总等功能。打开系统软件，即刻显示出全区国防科技潜力中的重要企业、科研机构、高等院校和对口专业分队，以及通信、电子、雷达、生物技术、新能源等15个行业的军民通用科技人才、科技设备数量、分布情况。
    为提高战场资源潜力动态管理网络使用效能，让新生科技力量及时进入“阵地”保障作战之需，杨文成专门主持召开协调会，要求全区科技动员部门定期对辖区内社会科技潜力进行核查，及时将新增加的科技人员、科技新产品、新设备、新信息等变动情况，收集上报预备役团统一进行储备、管理和更新，确保社会科技潜力可随时转化为国防实力。该系统历经多次实战检验，已日臻完善，得到了上级军事机关和有关专家的肯定。但杨文成并不满足，他和团领导又把目光瞄向了更高的标准，经他提议，立项千万元的团队防空作战自动化信息指挥中心，又开始动工兴建……
    人才选配着眼打赢
    西青区是天津市的经济重镇，辖区内高科技园区、高等院校和科研院所林立，拥有摩托罗拉等数十家中外知名高科技企业，吸引了大批高素质人才集聚于此。
    杨文成格外看重这一优势。他说，未来高技术条件下的军事对抗，是拥有现代科学文化知识和军事知识的高素质人才的对抗，人才选配必须着眼打赢目标，让遍布全区的一批高素质人才成为团队战斗力跃升的主力军。基于这种认识，杨文成利用每年兵员整组时机，和团党委成员逐一到这些单位登门求贤，选编了一批高素质人才。对暂时不能编入预备役部队的科技人才，杨文成建议区组织人事和科委建立人才储备数据库，将这部分专业技术人才分门别类储备起来，以弥补战时专业技术兵员的空缺和不足。
    高素质人才的纳编，为该团战斗力建设奠定了坚实基础。一份统计资料表明，这些高素质人才先后协助团队进行了20多项信息技术革新，取得了10余项突破。该团钟政委告诉笔者，团队组建5年来，先后在军以上单位组织的考核中夺得10余项第一，获得各类荣誉近30项，被评为北京军区“基层全面建设先进旅团”，荣立集体二等功。
    钟继发本报特约通讯员赵u
〖-ZW/正文〗
