〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃民族心灵的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗击非典斗争英雄模范事迹报告团活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花、掌声、泪水、情不自禁的拥抱和久久不愿散去的听众――这一切，伴随着全国抗击非典斗争英雄模范事迹报告团13个省、自治区、直辖市之行的每一天、每一场报告、每一次面对面的交流。英模们恪尽职守、顽强拼搏、舍生忘死、无私奉献的事迹传颂在华夏大地，激荡在广大干部群众的心间。
    千百万民众的感动和激情，千百万民众的呼应和共鸣，汇聚成点燃民族心灵的火炬，将全国上下在抗击非典斗争中锤炼出的万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大精神燃烧得愈加红火、愈加明亮、愈加旺盛！
    2003年的春天，非同寻常的灾难考验中国。非典疫情突如其来，严重威胁人民群众的健康和生命安全。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党和全国人民的英勇奋斗，举世瞩目的抗击非典斗争取得了阶段性重大胜利，书写了中国人民不畏艰险、敢于胜利的壮丽诗篇，也涌现了一大批可歌可泣的英雄模范人物。
    胡锦涛同志不久前在全国防治非典工作会议的重要讲话中指出，必须大力弘扬民族精神，不断赋予民族精神以新的时代内涵，使民族精神牢牢扎根于人民群众的心灵中，见诸于人民群众的行动上，成为推动中国特色社会主义事业不断发展的强大精神力量。这是我们抗击非典得出的一条重要经验。
    为了贯彻落实这一讲话精神，大力宣传和学习抗非典斗争中涌现的英雄模范事迹，弘扬在抗非典斗争中展现出来的伟大民族精神，引导和激励广大干部群众在改革开放和现代化建设中奋发进取、建功立业，全面完成十六大提出的各项任务，中组部、中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、教育部、科技部、农业部、卫生部、解放军总政治部等9部门联合组织了抗击非典斗争英雄模范事迹报告团。
    中央有关领导同志对组织报告团高度重视，十分关心。7月29日报告团在京举行首场报告会之前，中共中央政治局常委李长春在人民大会堂会见了报告团全体成员，并代表党中央、国务院向全国各条战线在抗击非典斗争中涌现出来的英雄模范表示亲切慰问和衷心感谢。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治非典型肺炎指挥部总指挥吴仪，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚等参加了会见。
    报告团18名团员，有医疗战线的白衣天使，也有其它各行业的代表；有党员干部，也有来自基层的普通职工；有享誉全国的英模人物，也有牺牲在抗击非典一线的烈士们的家属、同事。
    饱含强烈的责任感和高昂的政治热情，他们在为期3周的巡回报告活动中，分赴13个省、自治区、直辖市，举行报告会26场，座谈会11场，直接听众近5万人。
    报告团成员用最朴素的语言讲述抗击非典中的亲身经历和真切感受。真实的经历、真实的故事、真实的情感，使他们的报告产生强烈的震撼力和感召力，几乎每一个听众都随之动感情、受教育。
    “如果有什么新药要做试验，有什么新的治疗方法，就先在我身上试一试，作为一名医生，我有为自己的事业献身的思想准备，我愿以自己的生命换取更多人的生命。”这是在抗击非典中以身殉职的武警北京总队医院主治医师李晓红在弥留之际写下的最后话语。当她的丈夫刘会昭眼含泪水，哽咽地说出这句话时，全场响起经久不息的掌声，许多人泪水夺眶而出，主持这次报告会的河北省委常委、宣传部长张群生也抑制不住内心的激动，上前和刘会昭相拥在一起……
    这样的场面，在报告团此行中处处皆是。刚刚经历过非典肆虐之害的各地群众，对在抗击非典中作出突出贡献的英模们满怀敬意。报告团所到之处，无论正值酷暑、假日还是遇上风雨，会场上总是座无虚席。
    “这不是普通的报告，是一次精神的洗礼”，这是很多群众听了报告后的内心感受。哈尔滨医科大学大一学生朱颐馨在英模们的报告中领悟到职业的神圣：“这是我入学的第一课，也是人生道路上最重要的一课”。
    抗击非典英模以自己的实际行动，为广大干部群众实践“三个代表”重要思想提供了形象教材，报告会不但感人至深，更引人思索，给予人们奋进的力量。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇认为，报告团的到来是最好的契机，为在全市上下进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，营造了良好氛围。
    “太好了！太好了”，在祖国大西北新疆石河子，建设兵团农8师政委宋志国听完报告感慨万分：“没有豪言壮语，却字字感人肺腑；没有煽情词藻，却句句催人泪下，报告就是最好的思想政治工作，也是对我们建设大西北、开发大西北最好的支持和鼓舞。”
    8月底，报告团结束了整个行程，载着一路上深情厚谊，带着鲜花和泪水回到初秋的北京。
    不同行业、不同岗位、不同职位，可能让他们从不同角度和层面去思索自己的实际行动。
    深深的感动，引发深入的思考；伟大的精神，凝聚起巨大的力量。近5万名听众的泪水和掌声，给予了抗非英模们崇高的荣誉和奖赏；而抗非英模们的精神和事迹，将作为中华民族宝贵的精神财富和积累，生生不息，代代相传。
    （据新华社北京8月24日电）
    新华社记者曲志红朱玉
〖-ZW/正文〗
