〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁刘文堂
    2003年元旦前夕，在外打工一年多刚刚归来的盖州市西海乡西河口村村民田传连，顾不上吃口饭，便举着锦旗和大红色的表扬信急切赶到驻军工兵营地爆连，看望已资助自己两个儿子一年之久的活雷锋宫子扬。
    一封表扬信饱含着田传连一家的感激之情，同时也揭开了一个感人至深的爱心故事。话还得从头说起。
    一个偶然的机会，地爆连班长宫子扬得知一部分特困学生因交不起学费而面临失学的消息。新闻媒体呼吁社会力量，开展了“一帮一圆梦工程”活动，并公布了贫困学生的姓名、家庭住址、学习成绩等情况。一个叫刘明的学生引起了宫子扬的注意：母亲被一场意外的车祸夺去了生命，父亲再婚时继母又带了一个与自己年龄相仿的男孩。继母身体不好，一年光吃药打针就花费不少，这使本就贫困的家庭更是雪上加霜。为减轻家庭负担，学习优秀的刘明不得不在老师的一片惋惜声中作出辍学的决定。知道这些信息后，宫子扬心里很不是滋味，他决定资助刘明上学。
    星期天的上午，宫子扬请完假后来到了刘明家。这是怎样一个家呵！3间低矮的平房，因年久失修已破旧不堪，屋檐下挂满了蛛网。眼前凄凉的景象让他的心不禁发颤。走进屋里，里面空空荡荡的，除了一个衣柜外，没有一件像样的家具。宫子扬的心情格外沉重，军人强烈的责任感使他决心为这个家庭分担一些忧愁，送去快乐和幸福。
    见刘明的练习本用了正面用反面，钢笔下水也不流畅，笔帽还裂了一个很大的缝，先解燃眉之急，宫子扬当即上街给他买了笔和本等学习用品。从此，宫子扬从每个月有限的工资中拿出200元钱用来资助刘明。小宫家也不富裕，为了省钱，他连一件像样的便装也舍不得买，就连平时用的生活用品也是拣最便宜的买。
    懂事的刘明知道自己这份学业来之不易，去年9月，刘明终于以优异的成绩考取了高中。刘明读了高中后，所需的费用也越来越大，为了能让刘明安心学习，宫子扬把每个月用来资助刘明的生活费增至300元。刘家从此有了笑声！
    可事情并没有结束，一个偶尔听来的学生辍学的信息再次将宫子扬的爱心之火点燃。
    有一次，宫子扬到学校为刘明送生活费，无意中听刘明的老师谈起驻地河口小学三年级学生田家豪、田家傲哥俩也面临着辍学的事：其父田传连在外地打工，一年最多回来一次，母亲的腿又有病，只能勉强照顾自己。生活的困苦使哥俩小小年纪就不得不做出辍学的打算。
    说者无意，听者有心。细心的宫子扬记下了田家的地址。
    又是一个星期天，宫子扬按图索骥找到了田家。田家的实际情况比刘明家还要糟糕。田家豪的母亲说，自家的3间房子在两个月前因维修不及时已经倒塌，现在一家3口只好借住在邻居家的耳房里。
    走进屋里，宫子扬看到两个十来岁的孩子正趴在一把椅子上写作业，屁股下垫了一个纸盒子。室内很小，两张床占去了一大半的空间，再加上一个灶，几乎没有了下脚的地儿。
    告别田家，宫子扬陷入了困惑：为资助刘明上学，自己已尽其所能。如果再资助田家兄弟，就是每个月的工资全用到上面也是十分紧张。但宫子扬想到田家豪兄弟俩那充满期盼，渴求知识的眼睛，就感觉心头有一份沉甸甸的责任，这感觉促使他要想尽一切办法帮助田家小哥俩重圆读书梦。
    为此，宫子扬把每个月工资中用来补贴家里的300元钱全部用在了田家豪、田家傲的学杂费上。每个月的月底一发工资，宫子扬就带上生活费和学习用品分别给资助的3个学生送去。终于，3个孩子背起书包欢快地重返校园。孩子父母们的脸上云开日出，又写上了笑容。宫子扬每个月分别写信给田家豪、田家傲，要他们好好学习，认真完成功课。
    在工兵营，宫子扬可算得上一个“名人”了。让宫子扬名声大振的，不光是他资助贫困学生的感人事迹上了当地报纸和电视台，令官兵们难忘的还有他两年如一日坚持为官兵义务修鞋的事。
    宫子扬最早生起修鞋的念头，还是该师炮兵团一名士官义务为官兵修鞋的事迹被宣传后，使宫子扬从中受到了启发。工兵营驻在郊区，远离县城10多里地，官兵们训练强度大，有时鞋坏了，只好到市里修，来回坐个“嘣的”就花6块钱。“坐车钱赶上修鞋钱了”，想到这儿，宫子扬的眼睛亮了：别人做到的，我为什么做不到？更何况自己当新兵时还跟班长学过修鞋技术，有这方面的经验和特长。说干就干，一个休息日，他跟连里请假上街买回了一台修鞋机和一些常用的修鞋用料。
    喀嚓、喀嚓……宫子扬的“修鞋铺”开张了。
    宫子扬修鞋仔细认真，而且从不误活儿。有一次，教导队二中队战士侯金生在训练时把鞋磨破了，等他把鞋拿来已快到就寝时间，宫子扬想到侯金生明天还要穿着这双鞋训练，便掌着灯，连夜赶活儿把鞋修好，在第二天起床之前把鞋给侯金生送了过去。两年多来，宫子扬共为官兵修鞋1000多双。
    看着孩子们背着书包欢快地去学校上学，看着战友们穿着自己补的鞋摸爬滚打、跋山涉水，在训练中频频取得好成绩，胸前戴上大红花，宫子扬觉得这是自己人生的最大快乐。一支歌儿飘过来：“你快乐，所以我快乐……”宫子扬觉得：这歌仿佛是唱给自己的。
〖-ZW/正文〗
