〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耶路撒冷爆炸事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉重打击中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，巴以局势再度紧张。本月19日，耶路撒冷发生自杀性汽车爆炸事件，目前已造成至少21人死亡。21日，以军在纳布卢斯展开清剿行动，动用了坦克和直升机，至少逮捕了3名巴激进分子并缴获了大量爆炸物。22日，以军突袭了纳布卢斯的一家医院，一名巴勒斯坦武装人员被打死，两人受重伤。以色列军队和巴勒斯坦人23日在约旦河西岸纳布卢斯发生冲突。16名巴勒斯坦人被橡皮子弹打伤，1名巴勒斯坦人被实弹打伤。
    巴激进组织宣称
    对爆炸事件负责耶路撒冷当地时间8月19日晚9点10分左右，一辆公共汽车遭到巴勒斯坦激进分子的自杀性爆炸袭击，造成至少20名以色列人死亡，100多人受伤。这是过去3年里以色列境内发生的最为严重的一起袭击汽车的自杀性爆炸事件。爆炸发生后不久，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织“杰哈德”和伊斯兰抵抗运动“哈马斯”分别宣称对此事件负责。“哈马斯”在约旦河西岸城市希伯伦还散发传单说，爆炸执行者是来自希伯伦的29岁巴勒斯坦人拉伊德・哈米德，执行这起爆炸是为上周以军打死“哈马斯”在希伯伦的领导人报仇。爆炸发生时，巴自治政府总理阿巴斯正在加沙地带与“杰哈德”领导人举行会谈，试图说服他们延长停火期。爆炸发生后，阿巴斯谴责这起袭击不利于巴勒斯坦人民的利益，阿巴斯还责成安全事务部长达赫兰负责调查此次事件。与此同时，以色列取消了原定于当晚和巴勒斯坦官员举行的安全会谈。巴以双方本拟通过这次会谈就以军从约旦河西岸城市杰里科和盖勒吉利耶撤出，将这里的安全管理权移交给巴方进行最后的磋商。自6月29日“哈马斯”和“杰哈德”宣布停止袭击以色列3个月后，尽管巴以间仍在继续“低烈度”冲突，但整体局势相对平静。此次爆炸事件有可能破坏以巴目前相对平静的局面，对推进“路线图”计划造成危害。
    以色列向巴勒斯
    坦“摊牌”以色列内阁8月20日经过一天的连续磋商，决定暂不对巴勒斯坦发动大规模军事报复行动，但同时向巴自治政府“摊牌”――巴方必须在“最短时间内”对巴激进分子采取有效行动，否则以色列将自行发动更为猛烈的军事打击。
    以色列总理沙龙和国防部长莫法兹在当天举行的会议上说，如果巴方拒绝采取行动打击巴激进组织伊斯兰抵抗运动“哈马斯”和伊斯兰圣战组织“杰哈德”，以色列将果断采取军事行动，彻底打击这些组织。沙龙当天还打电话告诉美国总统布什，以暂不会对巴勒斯坦进行大规模、长期的军事行动，但会中止任何和平举措，冻结与巴方进行的谈判。美国总统布什在当天与沙龙总理的通话中强调，巴民族权力机构必须采取行动，解散恐怖组织。美国国务卿鲍威尔也要求巴自治政府总理阿巴斯立即采取行动，阻止中东和平进程的恶化。
    阿巴斯正面临空
    前的压力在美以双重压力下，巴自治政府总理阿巴斯8月20日宣布停止与“哈马斯”和“杰哈德”的联系，并命令巴安全部队追捕爆炸事件的策划和组织者。当晚，阿巴斯召开内阁紧急会议，进一步商讨对策。据悉，部分巴内阁部长在会上提出逮捕激进组织成员、冻结激进组织的银行账号、取缔“哈马斯”和“杰哈德”的武装派别等建议。过去，尽管以色列一再要求阿巴斯打击“哈马斯”和“杰哈德”等激进组织，但阿巴斯一直力图避免与这些组织对抗，以免引发巴勒斯坦“内战”，而主张通过和谈说服这些组织解除武装。此次爆炸事件使阿巴斯的回旋余地越来越小，阿巴斯最后是否会采取行动打击巴激进组织，眼下还难定论，但可以肯定的是，阿巴斯正面临空前的压力，进退两难。分析人士指出，此次耶路撒冷爆炸事件后，以色列政府在中长期目标上有可能会继续推进和平进程，但在短期内，则会加大力度对巴激进组织进行军事打击和“定点清除”。它将不会满足于阿巴斯宣布的断绝与“哈马斯”、“杰哈德”联系的做法，而会坚持要求巴方采取行动打击这些组织，直至将其解散。
    （本报耶路撒冷专电）
〖-ZW/正文〗
