〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糊涂官司引发司法变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，意大利政府宣布将颁布一项新法令，以结束意大利足坛长达数周的“司法纠纷”。
    意大利文化和体育部次长佩斯坎蒂当天透露，新法令将于当地时间19日下午得到意内阁的批准后立即生效。他表示，新法令的颁布，将改变意大利体育纠纷仲裁中司法界和体育界权力归属不明确的现状。
    意大利政府此次颁布新的法令事出有因。事情的起因是，意大利足球联盟（FIGC）和意大利地方法院在意乙球队卡塔尼亚队是否应降入丙级的问题上产生了严重的分歧，并影响到了新赛季如期开始。
    在上赛季意乙联赛中，卡塔尼亚队以意乙倒数第4名的身份降入丙级。但日前，意大利审计部门在调查时发现，意乙的另一支俱乐部――那不勒斯俱乐部上赛季的财务状况根本不具备意乙的准入资格；更严重的是，那不勒斯队是借助伪造的财务状况表，才在上赛季的资格审查中蒙混过关的。
    因此，卡塔尼亚队提出申诉，认为降级的应该是那不勒斯，而不是自己。但意大利足球联盟却坚持以最后的积分排名决定升降级。然而，两家意大利地方法院却站在了卡塔尼亚俱乐部一边，西西里的一家地方法院裁定，卡塔尼亚不应降级；卡拉布里亚的另一家地方法院则认定，那不勒斯应该降级。
    由于意大利法律从来没有明文规定，在出现此类纠纷时，体育组织和地方法院谁说了算，因而纠纷成了糊涂官司，一直闹到现在也没有个了断。
    近年来类似的纠纷在意大利体育界有蔓延的趋势。最近，博洛尼亚的一家篮球俱乐部被意大利篮协开除，但意篮协的决定随即被支持这家俱乐部的地方法院推翻。更让人感到紧张的是，调查表明，罗马俱乐部也涉嫌使用了伪造的财务状况表，这就将引人注目的意甲联赛也牵连了进来，如果上赛季意甲倒数第4名亚特兰大俱乐部也提出和卡塔尼亚队类似的要求，那很可能将是又一场旷日持久的糊涂官司。目前，各方已经对新赛季意甲能否如期开赛心存疑虑。
    正是在这样的背景下，意大利有关方面决定做出司法改革，文化和体育部次长佩斯坎蒂透露，新法令将赋予意大利各单项体育组织更大的裁定权，受到处罚的俱乐部或运动员的首次上诉，必须在体育组织内部完成，不得越级直接告上法院。同时，新法令对司法介入体育纠纷也进行了限制，今后，除意大利最高法院和罗马的地方法院外，各地的地方法院均无权受理体育纠纷案件。
    从新法令的精神可以判断，卡塔尼亚俱乐部已经成为那桩糊涂官司的输家。
    意大利总理贝鲁斯科尼18日表示了尽早结束纠纷的愿望。同时，意大利足协主席卡里亚尼向各方保证，新赛季的意甲联赛将如期举行。佩斯坎蒂则希望卡塔尼亚俱乐部保持克制，在被问到卡塔尼亚俱乐部要大闹新赛季揭幕战的扬言时，卡塔尼亚用很外交的辞令回答说：“这不过是他们的一个愿望罢了。”
〖-ZW/正文〗
