〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么经济高增长没有带来高就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/刘铮/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局测算，在20世纪80年代，经济每增长1个百分点，可增加240万个就业岗位。到20世纪90年代以来，只能增加70万个岗位。经济增长对就业的拉动作用下降了。
    我国失业率持续上升是国企改革释放富余人员的必然结果。劳动和社会保障部劳动科学研究所副所长莫荣介绍，1998年到2002年底，我国国有企业下岗失业人员累计达到2600多万人，大部分已经再就业，也有一部分成为失业人员。国企在计划经济时代吸纳的就业量最大，但随着社会主义市场经济体制的逐步确立，一些企业被淘汰，一些根据生产需要调整劳动力，必然导致就业岗位的减少和失业人员的增加。
    另一个深层次原因是，经济增长创造的就业机会在很大程度上被人口增长抵消。专家分析，虽然计划生育减缓了人口增长，但由于我国人口基数大，20世纪60至70年代生育高峰出生的人，目前正好到了就业年龄和生育年龄。今年我国需要安排2400万人就业，就业缺口达1400万个，失业率上升是必然的。我国人口增长高峰大约还要一代人的时间才能放缓，就业压力在未来20至30年不会缓解，对此要有清醒的认识。
    目前我国第三产业在经济中的比重仅占27％，而美国高达74％，马来西亚、印度等国都达40％以上。第三产业的发展能创造大量就业岗位。我国第三产业发展滞后，产业结构不合理，就业弹性系数（即经济每增长1％，就业增长的百分比）低，造成尽管经济增长速度快，但吸纳从业人员仍然有限。
    专家认为，要实现经济高增长下的低失业率，关键要提高就业弹性。
    国家要大力发展劳动密集型产业和中小企业。中共中央党校经济研究中心副主任周天勇指出，世界各国的普遍规律是大企业主要用来形成规模经济、技术竞争力，而中小企业则主要用来增加竞争活力，解决就业。一国企业的99.5％以上是中小企业，全部劳动力的65％至80％分布在中小企业。目前我国中小企业缺乏宽松的发展环境。
    要大力发展第三产业尤其是服务业。莫荣分析，目前国家和各行业没有相应的促进第三产业发展的具体措施。比如旅游已经成为国人生活的一部分，但我国旅游业的服务水平还停留在原地。全国各大公园内的饮料、食品，都比一墙之隔外的商店贵一倍，根源是垄断。如果能够打破这种画地为牢的做法，既方便了群众，又能增加就业。
    在日前召开的全国再就业工作座谈会上，中共中央总书记、国家主席胡锦涛指出，当前和今后一个较长时期内，我国就业形势都将比较严峻，要“把就业和再就业工作放在更加突出的位置”。这表明政府从以往仅追求经济增长率为主，转向促进经济增长和就业两者并重，是政府发展观的重大转变。温家宝总理在会上强调，必须注重发展就业容量大的劳动密集型产业和第三产业，注重发展吸纳劳动力多的中小企业和个体私营等非公有制经济。
    专家指出，党中央、国务院已经确定了大政方针，关键是各级政府要出台政策，将中央的发展思路变成具体措施，落到实处。要通过税收优惠、贷款支持、减少收费、降低门槛等措施，营造出宽松环境，支持第三产业和中小企业发展，吸纳就业人口。（据新华社北京8月24日电）
    新华社记者林红梅刘铮李江泓
〖-ZW/正文〗
