〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导和加强军队基层建设的基本准则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委批准颁发了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部修订的《军队基层建设纲要》。这是深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的重要举措，是全军部队基层建设的一件大事，对于规范和指导抓基层工作，推动基层建设与时俱进、创新发展，必将产生重大而深远的影响。
    1995年颁发的《纲要》，以江主席“五句话”总要求为灵魂和核心，反映了基层建设的客观规律，对指导和推动基层全面建设发挥了重要作用。8年多来，全军部队自觉依据《纲要》抓工作、搞建设，基层建设取得了显著成绩，实现了历史性的进步。重新修订的《纲要》，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分体现江泽民国防和军队建设思想，积极适应全面建设小康社会、推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的新形势新任务，注重回答基层建设面临的新的情况和矛盾，总结吸收部队抓基层工作的新鲜经验，在保持原《纲要》基本精神和风格的基础上，赋予基层建设目标、任务、要求以鲜明的时代内容，提出了一些切合实际的政策制度和措施办法，体现了与时俱进的精神，标志着对基层建设发展规律有了新的认识。
    军队建设的发展进步，是用党的创新理论指导实践的过程。“三个代表”重要思想是全面推进党的建设和中国特色社会主义事业的科学指南，为加强基层建设提供了强大的思想和理论武器。修订后的《纲要》最鲜明的特点是充分贯彻和体现了“三个代表”重要思想。按《纲要》加强基层建设，必须牢牢把握这个灵魂，把“三个代表”重要思想作为指导基层工作的根本依据、衡量基层建设的根本标准、完成各项任务的根本动力。只有这样，我们筹划基层工作才会有开阔的视野，解决基层问题才能找到有效的办法，基层全面建设才能取得新的突破、实现新的飞跃。
    修订后的《纲要》根据形势任务的发展变化，用“五句话”总要求进一步规范了基层建设五个方面的具体标准，调整充实了基层的八项经常性主要工作，涵盖了各军兵种部队基层建设的特点，使战斗力生成和提高的要素更为齐全。贯彻落实《纲要》，必须老老实实按照“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，年复一年地抓好“一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人”，扎实搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，进一步打牢部队的政治思想基础、组织建设基础、军事素质基础、作风纪律基础、物质生活基础，不断促进基层工作的协调发展，实现建设水平的整体提高。
    实践充分证明，基层的许多问题根子在领导机关。把抓基层与抓机关结合起来，反映了抓基层工作的客观要求，是部队基层建设的重要经验。修订后的《纲要》围绕增强合力、明确职责、科学指导、做好表率等方面，进一步明确了领导机关抓基层的要求，提出了规定和措施，为领导机关改进指导、服务基层提供了遵循。贯彻落实《纲要》，要求各级领导、首长和机关必须切实端正工作指导思想，把工作重心放在基层，把抓基层作为共同责任，用基层建设效果检验机关工作成效。想问题、作决策、抓工作、搞建设，都要符合部队建设的实际，反映广大官兵的意愿，树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，坚决克服形式主义、官僚主义。要始终坚持“基层第一、士兵至上”，经常深入基层调查研究，体察官兵疾苦，积极排忧解难，不断增强抓基层的说服力感召力。
    《纲要》是加强基层建设的基本准则和依据。各级要按照中央军委的通知要求，把学习贯彻《纲要》这件关系军队建设全局的大事切实抓紧抓好。要紧密结合实际，组织部队全面系统地搞好学习培训，使官兵充分认清贯彻《纲要》的重大意义，熟悉掌握基本内容，准确领会精神实质，增强按《纲要》建设基层的能力。要坚持学用结合、指导工作、推动建设，切实把《纲要》规范的基层建设指导思想、目标、任务和要求，转化为加强基层建设的具体举措和实际行动，转化为良好的精神状态和工作作风。要强化《纲要》的法规意识，做到领导机关按《纲要》服务指导基层，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优。
    扬时代风帆，创世纪伟业。我们坚信，在“三个代表”重要思想和十六大精神的指引下，全军各级按照《纲要》的要求，认认真真抓落实，扎扎实实搞建设，一定能够把基层建设提高到一个新水平，为加强军队革命化、现代化、正规化建设奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
