〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐躯火场扬英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警某部“舍己救人扑火英雄”沈宏渊烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李金清/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记武警某部“舍己救人扑火英雄”沈宏渊烈士
    “青山碧水映勇士风范，万里林海荡忠烈英名”。8月8日，武警部队、国家林业局、黑龙江省委省政府联合召开命名大会，追授武警黑龙江森林总队大兴安岭支队原副班长沈宏渊“舍己救人扑火英雄”荣誉称号。
    今年3月16日，沈宏渊从总队后勤综合仓库调到二大队三中队。没想到为他“接风”的却是阳顶子的一场火灾。这场火尽管只用了2天时间就被扑灭，却把沈宏渊烧得“满脸通红”：自己的灭火技术与战友们的差距实在太大了。沈宏渊在当天的日记中写道：自己是一名要求入党的积极分子，说啥也不能落后。为了尽快掌握防、灭火技术，一有时间，他就向战友请教，并坚持在实战中不断总结经验。一场场与火魔鏖战，一次次经验积累，沈宏渊很快成为出色的一号灭火机手。
    5月22日，沈宏渊所在的二大队接到了向樟松山火场转移的命令。此时，他们已断断续续与火魔搏斗了30个日夜。当晚21时零5分，又一场惊心动魄的战斗打响。作为一号灭火机手的沈宏渊，第一个操起风机冲向火头。
    5月23日凌晨7时20分，虽经9个多小时的奋力扑打，火势并没有减弱。突然，火场风向突变，风力从2至3级陡然增加到5至6级，近3米高的火头迅速窜上十几米高的樟子松树形成树冠火，一片浓烟火海迅速将沈宏渊等4名战士包围。看到大火游龙般地向战友追赶，沈宏渊抬起手中的灭火机迎向火头，为战友脱险赢得了宝贵的时间。当沈宏渊准备冲出火海时，突然发现新战士廉强还在原地，不知所措。“廉强，快跑！”沈宏渊把廉强向着安全的方向猛推几把。这时，一个火头铺天盖地将沈宏渊击倒……
    沈宏渊牺牲的消息传来，林场工人鲁殿林哽咽着说：“孩子啊，大叔还没来得及向你说声‘谢谢’呢！”今年4月，南瓮河联富农场发生火灾。当沈宏渊所在的二排赶到时，大火已蔓延到两家农户铺设的木耳段中，干透的木耳段一旦大面积燃烧，将无法控制。“跟我上！”沈宏渊抱起两根正在燃烧的木耳段以百米冲刺的速度向安全地带跑去，全班战士也跟着他一次又一次地钻进火海。4个小时过去了，鲁殿林家价值10万元的木耳段保住了，农场7垛亚麻和一辆拖拉机保住了，而沈宏渊却累得一头栽倒在地。
    沈宏渊从调入一线部队到牺牲只有短短67天，他先后和战友们转战21个火场，扑灭火点40余个，清理火线800多公里，他个人累计灭火时间达540个小时。
    正在文化集训队参加警校考试复习的刘强听到噩耗十分悲痛，不禁回想起沈宏渊真诚帮助自己的一件件往事。一次，刘强在一份杂志上看到刊登高考复习资料的广告，当时随便说了一句：“可惜手头不宽裕，等下个月发了津贴再买吧！”谁知没过多久，一套复习资料邮到了刘强手里，正当他纳闷时，副班长沈宏渊坐到他的身边，“不会的地方，咱俩一块学。”睹物思人，面对一大堆学习资料，刘强流着泪说：“副班长，我要用警校的录取通知书来告慰你的英灵。”
    沈宏渊家庭条件并不好，父母都是四川省南溪县锅炉厂的下岗工人，每月仅靠350元最低生活保障金维持生活。
    在给父母的最后一封信中，沈宏渊这样写道：爸爸、妈妈，连续扑火20天，确实受了不少罪，但见到一户人家的房子被烧得干干净净，连哭都哭不出来时，我非常心酸。我们确实不常有荷枪实弹的训练，也没有刀光剑影般的冲杀，但我们抵抗着张牙舞爪的火魔，保卫着国家的森林资源和老百姓的生命财产，能真正感受到作为一名森林卫士的价值……
    齐明宇李金清本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
