〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤西山区的乡村别墅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵伟来/凌日焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵伟来凌日焕
    走进粤西山区怀集县大岗镇岗勇村，只见一幢幢整齐划一、造型别致的别墅群散布在群山丛林中，让人仿佛置身于某个风景区的度假村。随行的民兵营长覃槐安告诉我们，住上别墅只是幸福生活的开始，乡亲们的好日子还长着呢……
    令人难以置信的是，10多年前这里还是广东省有名的贫困县。由于地处山区、交通闭塞，当年的怀集县经济停滞不前，岗勇村村民人均年收入不足300元，要是遇上天灾，连温饱都难以维持。穷怕了的村民们渴望致富，却苦于无资金、无技术、无门路，始终摆脱不了贫穷的煎熬。
    1991年，覃槐安和3个战友一起退伍返乡，4个躇踌满志的年轻人凭着军人特有的魄力，决心改变家乡贫穷落后的面貌。他们在部队就了解到城市的发展对建筑行业有着巨大的需求，于是决定利用自身优势，组建一个建筑队。他们的想法得到了怀集县人武部的大力支持，帮助他们多方筹集资金，采取银行贷一点，人武部借一点，村民筹一点的办法，成立了以民兵为主力的“岗勇民兵建筑队”。他们从修路砌墙等不起眼的小工程开始做起，在珠江三角洲开始了艰苦的创业。
    幸福总是垂青于拼搏者，一次，他们打着“岗勇民兵建筑队”的旗帜正在铺路时，引起了一家私企老板的注意。当他得知施工队员全部是退伍军人和民兵时，感到分外亲切，原来他曾经也是一名军人。经过考察，这位老板决定把自己公司的厂房扩建工程交给他们施工。民兵建筑队没有辜负战友的信任，他们优质的工程、过硬的作风很快传遍了整个工业开发区，许多公司都主动找上门来，工程项目应接不暇。两年下来，建筑队不但还清了贷款，还盈利70多万元。
    昔日打工为谋生，今朝造福众乡亲，先富起来的民兵们没有忘记穷山沟里的乡亲们。他们先后在村里创办了“三高”蔬菜基地、花卉培育基地、澳大利亚优质肉牛畜牧场、厘竹工艺品加工厂、建筑石材加工厂，都取得了不错的效益，厘竹等工艺品还打入了美国市场。到2002年底，全村人均年收入18000元，10年间增长了60倍。
    “钱袋子”鼓起来以后，村民们迫切希望改善过去人均不到10平方米的住房条件。经过考察商议，民兵建筑队队长覃槐安提出了建设别墅新村的规划，由民兵免费设计施工。村民们根据自己的经济情况，有钱出钱，有力出力，全村38户三年之内全部建起了总面积达7000多平方米的典雅别致的乡村别墅。
    乡亲们富起来了，精神需求也增加了。民兵建筑队设计施工的占地2500多平方米的文化广场，既是村民开展娱乐活动的好去处，又是民兵进行训练的好场所；占地500多平方米的“青年民兵之家”是乡亲们和民兵学科学、学知识的好学校；正在筹建中的老年活动中心也将于年底竣工……
〖-ZW/正文〗
