〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操健儿再铸辉煌世界田径高手鏖战巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操；世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体操健儿再铸辉煌
    世界田径高手鏖战巴黎
    上周最为令人瞩目的赛事莫过于世界体操锦标赛了。表现神勇的中国男子体操队在与东道主的角逐中，以171.996分的高分击败了对手，一举获得男团金牌，第六次获得世锦赛团体冠军，续写了新的辉煌。从没在世锦赛上获得女团冠军的中国女子体操队在预赛中发挥不错，名列第一，但在决赛中自由体操比赛集体出现了失误，最后只获得了第四名。在单项比赛中，我国年轻的小将滕海滨，赢得了一枚鞍马的金牌。
    足球仍是大家关注的一个焦点。中国青年足球队19日在芬兰举行的世界青年（17岁以下）足球锦标赛小组赛中，与墨西哥队3比3战平。在前两场比赛中，中国队以1比2的相同比分，先后负于东道主芬兰队和哥伦比亚队。三战没有胜绩，黯然出局，也引起了国人新一轮的反思。在一场友谊赛中，中国国家队在天津与来访的智利国家队战成了0比0平。即将出征世界杯的中国女足也开始了热身赛，在山东以1比0小胜来访的尼日利亚队。
    在上周，有几项重要的赛事相继拉开了战幕。首先是21日在韩国大邱举行的第二十二届世界大学生运动会。中国体育代表团的初定目标是夺取10枚左右的金牌。在本届大学生运动会上，朝鲜派代表团和拉拉队前往韩国大邱参赛，一直是媒体关注的热点。朝鲜祖国和平统一委员会发言人曾发表声明，以尊严和安全不能得到保障为由，表示朝鲜将不派团参加大邱世界大运会。但朝鲜最终还是决定参加本届大运会，并表示要像和釜山亚运会一样，不计比赛输赢，和南方各界同胞携手，向世人展示民族团结一体的风范。
    另一项重要赛事是23日开幕的第九届世界田径锦标赛。中国队这次派出35名选手参加21个项目的比赛。没有了“马家军”加盟的中国田径队，依然有许多闪光点。孙英杰在女子万米跑的比赛中，为中国代表团赢得了一枚铜牌。各国田径高手能否在巴黎赛出好成绩，还要看老天爷的脸色，前不久法国遭遇了几十年不遇的酷暑天气。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
