〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段振国痴迷导弹仿真模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦军李剑
    主人公小传：段振国，廊坊陆军导弹学院反坦克导弹射击专家、硕士生导师，20年潜心钻研导弹模拟训练，完成科研成果15项，获军队科技进步奖7项。
    从1979年考入廊坊陆军导弹学院开始，段振国就与反坦克导弹射击结下了不解之缘。由于导弹造价昂贵，打实弹对于学员来说是一种奢望，只能在模拟训练器上进行。直到后来毕业留校当了教员，他才有机会打了第一发实弹。正是这一次实弹射击，使段振国下决心研究改进导弹模拟训练器，因为他切身感受到了模拟训练与实弹射击的巨大差别。
    当时的模拟训练器非常简单，小屏幕上的圆圈代表坦克，亮点代表导弹，亮点移动到圆圈中就代表命中。这种训练直观性差，射手很难进入“发射”状态。能不能在屏幕上做出真实场景？为了实现这一设想，段振国一头扎进实验室，埋头攻关两年多，终于研制成功了反坦克导弹实景模拟训练器。这种模拟器首次把真实的射击环境呈现在射手眼前，目标也变成了逼真的坦克图像。新型模拟器投入使用后，射手培训效果明显提高，而段振国的脑子里又有了新的设想：受电子游戏的启发，他开始研究在模拟器上实现立体场景、动态目标的办法。那段时间，他购买了大量的游戏软件，一有空儿就坐在电脑前“攻关”。3个月下来，一个新的设计方案逐渐成熟。又经过3年多的努力，一种新型的全数字仿真模拟训练系统研制成功。该系统不仅能给射手一个逼真的立体战场情景，还能使场景中的坦克做出各种机动动作，已经非常接近实弹射击。
    段振国说，他搞科研追求的是“弄假成真”，让射手身临其境，最大程度地感受“实战”。2002年底，段振国担纲研制的最新型模拟器――反坦克导弹交互仿真训练系统，获得军队科技进步一等奖。该系统首次在模拟器上实现了网络对抗演练功能，使导弹射手可与坦克驾驶员在虚拟的真实战场上斗智斗勇。
    20年潜心攻关，段振国先后研制出4代模拟训练器。从简单模仿到虚拟仿真，他一步步实现着“弄假成真”的目标。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
