〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役师兵员选配立足军事斗争准备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“单一衡量”到“综合考评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“单一衡量”到“综合考评”
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：8月上旬，河南某预备役高炮师400余名新纳编预备役官兵，均以优异成绩通过了师团组织的军政素质综合测评，为该师一年一度的预编整组工作画上了圆满的句号。这是该师立足军事斗争准备需要，在兵员选配中变“单一衡量”为“综合考评”带来的可喜变化。
    这个师过去在预编整组中，习惯于分期分批纳编一批在地方职能部门任职、对部队建设能提供支持的预备役官兵。这种“单一衡量”兵员的选配方式由于带有一定的阶段性和局限性，在一定程度上迟滞了部队整体战斗力的提高。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，师党委“一班人”结合学习江泽民国防和军队建设思想，对这一问题进行了认真反思，认识到问题的根本在于战斗力标准意识薄弱。他们在对部队兵员素质、结构以及亟需人才情况进行全面调查的基础上，制定出台了以学历、专长和部队信息化建设需要等要素为主要选配标准的“综合考评”措施，并在部队预编整组工作中实施了这一新举措。师党委成员逐一到驻地高等院校、科研院所和高技术密集的企事业单位登门求贤，选编了400余名电子、化工、通信、生物技术、信息网络等专业技术人才。据师领导介绍，这批兵员平均年龄较低、文化程度较高、军政素质过硬，他们的纳编进一步优化了预备役官兵素质结构，具有专业技术性更强、人员素质更高、专业分队配备比例更科学等特点，为部队长远建设和发展注入了新活力。
〖-ZW/正文〗
