〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼任务需要实施军地联训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪征市国动委实兵演练提升作战指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋茂光/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军地联训；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋茂光、夏增忠报道：一道道指令从音频、视频系统迅速发布；一份份文书、表格从自动化指挥网络火速传输；一批批动员的兵员按时奔赴各个战场；一次次空袭后果及时得到处置……“八一”前夕，江苏省仪征市国防动员委员会举行了一场未来高技术条件下国防动员指挥演练，参加演练的军地指挥员作战指挥谋略和调兵遣将能力得到进一步锤炼和加强。
    置身演练现场，笔者深切地感受到了现代战争的紧张气氛，同时也为军地指挥员应对无误的作战指挥所折服。笔者在现场看到，伴随着网站遭黑客攻击、军政重要目标遭巡航导弹袭击、化工行业发生有毒原料泄漏等战场情况迭出……国动委领导成员时而利用地图分析判断情况，时而通过沙盘部署动员任务，实施正确指挥，果断处置各种复杂情况，赢得观摩考核人员一致好评。仪征市国动委第一主任、市委卜书记深有感触地说：这次演练进一步明确了未来高技术条件下军地双方可能担负的动员任务，检验、修订和完善了相关作战动员预案，使军地指挥员进一步掌握了战时实施国防动员的基本程序和组织指挥方法，提高了国防动员委员会整体组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
