〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻精神的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云/张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李云张忠诚
    作为广州军区部队的“征程纪实”，《北战南征铸辉煌》一书之所以能够深深打动读者，并使读到此书的许多名离休干部为之感奋不已，最主动的原因在于，该书不但忠实地记录历史、回望征程，而且注重从岁月深处探寻精神的力量，在历史、现实与未来三者的契合点上写出了磅礴大气。
    《北战南征铸辉煌》以广州军区部队发展的历史进程为顺序，以发展壮大中的重大历史阶段为基本章节，既追溯了其前身东北人民自治军的初创岁月，又展示了决战辽沈、会战平津等重大战役中官兵的战绩与风采；既笔墨酣畅地歌颂了在伟大的抗美援朝战争中，该部队热血儿女舍生忘死保卫和平的英勇故事，又多角度讲述了惊心动魄的’98大抗洪中部队官兵为保卫人民生命财产所付出的巨大牺牲、创造的历史奇迹等等。还对“兵发海南，千帆竞渡战琼州”、“纵横敌后，游击战争建奇功”、“西沙之战，捍卫主权震国威”、“自卫还击，热血利剑保边陲”等历史事件进行了再现。
    该书在对广州军区部队的历史框架作“粗线条”勾勒的同时，还适时对一些具体细节进行了记述与刻画，且有相当一部分章节精彩叠出、生动感人。如，在“聚歼潜特，军民同心守海防”部分，讲述了6个小故事：小星山上的枪声、“上校司令”的永久遗憾、绿豆岭上“包饺子”等。这些故事把客观真实性和生动可读性巧妙地融为一体，让读者在艺术享受中进入历史，进入军事斗争与光荣传统的核心。
    为客观、生动地再现军区部队所走过的风雨历程，在《北战南征铸辉煌》成书过程中，编撰者以高度的使命感对大量史料进行了深入细致的研究，认真走访了军区老首长老同志和健在的历史见证人，为在征程回望中“以史育人”做了大量扎实的工作。
〖-ZW/正文〗
