〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队基层建设纲要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队、舰艇、飞行大队及与其相当的队、站、室、所、库等基层单位是军队的基础，是遂行作战、训练、执勤、科研、保障等任务的基本单位。国家发展社会主义市场经济、全面建设小康社会，军队推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，对基层建设提出了新的更高的要求。为把基层建设提高到一个新水平，实现建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，特制定本纲要。
    一、基层建设标准
    基层建设要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，全面落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求。
    政治合格方面坚定马克思主义信仰，坚持党对军队的绝对领导。忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。拥护党的路线、方针、政策。思想道德纯洁，崇尚科学，反对迷信。爱军习武，忠实履行职责。党支部战斗堡垒作用强，党员先锋模范作用好。
    军事过硬方面战斗队思想牢固，战备、训练、科研工作落实，能随时执行作战和其他急难险重任务。科技练兵扎实，军事技术熟练，战术运用灵活。军官胜任本级指挥，士兵胜任本职岗位。执行全训任务单位的训练等级达到一级，其他单位能够圆满完成任务。
    作风优良方面实事求是，言行一致。与时俱进，开拓创新。雷厉风行，勇猛顽强。民主公正，廉洁奉公。艰苦奋斗，勤俭节约。尊干爱兵，拥政爱民。无弄虚作假、隐情不报、铺张浪费等问题。
    纪律严明方面听从指挥，令行禁止。管理严格，秩序正规。军容严整，举止文明。遵纪守法，奖惩分明。无严重违纪，无责任事故，无刑事案件。无失密泄密。无计划外生育。
    保障有力方面武器装备和后勤装备达到规定的完好（在航）率。教育训练和物质文化生活设施设备齐全配套，经费、物资管理制度落实。伙食吃到定量标准，着装合体，卫生防病防疫符合规定要求。官兵体魄健壮，心理健康。
    二、基层经常性主要工作
    基层建设必须在做好工作、完成任务的实践中不断加强。要围绕打得赢、不变质两个历史性课题，遵循着眼提高战斗力、坚持从严治军、注重打牢基础、加强全面建设、发扬优良传统、勇于创新发展的原则，严格按照条令条例抓好各项工作落实。
    （一）抓好军事训练
    必须把军事训练作为部队经常性中心工作和提高战斗力的根本途径，针对高技术战争特点，坚持科技兴训、依法治训，从实战需要出发，从难从严训练，确保人员、内容、时间、质量落实。
    全面抓好基础训练。依据军事训练与考核大纲，完成入伍、专业、战术训练。抓好官兵的智能、技能、体能和心理攻防训练，打牢个人素质基础；抓好单车、单炮、单机、单舰等基本战斗单元训练，打牢技术战术基础；抓好分队（编队）战术训练，打牢合同训练基础。积极开展科技练兵，组织官兵学习掌握新知识、新装备、新技能、新战法，改进训练方法和手段，提高训练质量。
    突出军官和士官训练。落实官兵分训、士官组训。军官重点进行现代作战理论学习和指挥技能训练，士官重点进行手中武器和专业技能训练。指挥军官和班长要成为“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）教练员，具备指挥、训练和管理部属的能力。
    做好训练政治工作和保障工作。经常进行动员教育，运用多种激励手段，激发官兵训练热情。开展军事民主和岗位练兵、训练竞赛、技术革新等活动，鼓励争当训练尖子、专业技术标兵。坚持勤俭练兵，充分发挥训练经费、物资、器材、设施和场地的保障效能。
    （二）落实战备工作
    按照随时能遂行作战、战备值勤、抢险救灾及应付突发事件的要求，抓好战备工作落实。
    搞好战备教育。围绕做好军事斗争准备，培养战斗精神，帮助官兵树立马克思主义战争观，牢记我军职能，认清形势任务，增强战备观念，坚定敢打必胜的信心。
    落实战备制度。坚持战备值班、战备期战备、战备情况报告、战备检查等制度，使基层各项工作保持良好的战备状态。
    搞好战备演练。制订完善战备方案，落实各项保障措施。结合训练任务进行战备演练，军官熟悉内容和程序，士兵熟悉要领和方法，分队能迅速有效地实施战备行动。
    加强战备管理。严格落实人员在位率和装备完好（在航）率。管好“三室一库”（兵器室、器材室、储藏室、给养库），落实“三分四定”（携行、运行、后留，定人、定物、定车、定位）。消耗性物资及时补充，应急储备物资定期更换。
    （三）加强思想政治教育和文化工作
    坚持用先进的思想文化教育官兵，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。
    搞好思想政治教育。把用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，作为基层思想政治教育的基本内容，确保官兵政治坚定和思想道德纯洁。（1）加深对党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的理解，坚定中国特色社会主义信念，增强党对军队绝对领导的观念。（2）强化捍卫国家根本利益的职能意识，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神。（3）牢记我军性质、宗旨，恪守军人道德规范，继承发扬我军优良传统，树立正确的人生观价值观。（4）掌握法律常识和心理知识，增强法纪观念，培养良好心理素质。教育要区分层次，着眼实效，重视群众性自我教育，不断改进内容、方法和手段，增强时代感和针对性、实效性、主动性。基层政治军官要会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会利用现代传媒开展教育。
    做好经常性思想工作。（1）经常分析官兵现实思想问题，做到及时发现，准确掌握，正确处理。（2）贯彻疏导方针，以表扬为主，以情感人，以理服人，尊重官兵合理需求，关心和解决实际问题。（3）建立一支以党员、士官、班长为主体的思想工作骨干队伍，开展群众性谈心和互学、互帮、互教活动，重视做好个别人员的思想转化工作。（4）加强基层保卫工作，坚持预防为主、综合治理，防止敌对势力渗透，防止腐朽思想文化侵蚀，防止内部矛盾激化和刑事案件发生。
    抓好科学文化学习。以在职教育为主，组织军官和士官重点学习现代军事科技知识，提高学历层次和能力素质。搞好义务兵文化补习，支持报考军校人员复习文化。开展岗位学习成才活动，创建学习型军营，培育知识型军人。
    活跃基层文化生活。建设好俱乐部、运动场和文化环境，落实文体器材管理要求，发挥设施设备作用。不断充实更新书报杂志和文体器材，重视培养保留文体骨干。经常开展文化体育活动，做到队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛。严禁传看（听）、复制、下载和收藏不健康读物、音像制品，严禁参加不健康娱乐活动。
    （四）严格行政管理
    坚持依法从严治军，严格组织纪律，培养优良作风，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高正规化管理水平。
    认真贯彻落实条令条例。经常进行条令条例教育和训练，强化官兵履行职责、遵章守纪、服从命令的意识，严格执行一日生活制度，保持日常工作正规有序。注重经常性管理，点滴入手，持久养成。加强对零散人员和课余时间、节假日的管理，禁止不正当的对外交往。严格遵守和执行纪律，及时查处违纪问题，防止和纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。
    做好安全防事故工作。建立健全安全组织，加强安全教育，重视预测分析，完善预防措施，实行安全工作责任制。加强对车辆和枪支、弹药、剧毒和易燃易爆等危险品的管理，加强对重要目标和重要部位的安全警卫，加强对通信工具、微机、网络、闭路电视系统和其他涉密载体的管理，严防各类违纪问题和责任事故的发生。
    提高军官和班长、骨干的管理能力。教育军官和班长、骨干增强政治责任心，以身作则，爱兵知兵，坚持严格要求与耐心说服相结合，严格管理与教育训练相结合，不断改进管理方法，增强管理工作的科学性和有效性，坚决纠正简单粗暴、放任自流等倾向。
    （五）密切内外关系
    实行官兵一致、军民一致，不断增强基层的凝聚力。
    尊干爱兵，密切官兵关系。教育军官端正对士兵的根本态度，关心士兵的成长进步，尊重士兵的民主权利，虚心听取他们的意见和建议。在士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训等问题上，实行名额、标准、条件和结果公开，公正处理。严禁打骂体罚士兵、侵占士兵利益、收受士兵钱物。教育士兵尊重军官，服从领导和管理，正确行使民主权利。官兵之间互相关心帮助，自觉抵制庸俗关系，形成团结友爱的风气。
    拥政爱民，密切军政军民关系。教育官兵尊重地方政府，热爱人民群众，遵守法律法规、民族宗教政策和社会公德，严格执行群众纪律和军地交往规定，积极支持地方经济建设，参加抢险救灾、扶贫帮困和军民共建社会主义精神文明活动。正确处理军民、军警之间发生的矛盾和纠纷，运用法律手段解决官兵涉法问题，维护军队、军人和军属的合法权益。
    （六）搞好后勤保障
    按照有关条令条例要求，对基层后勤实施规范化管理，为官兵创造良好的物质文化生活条件。
    搞好后勤人员队伍建设。加强对司务长、管理员、舰艇军需的教育、管理和监督，使其热爱本职，廉洁奉公，会管家理财。选配好炊事班长、给养员、卫生员，保持一名以上具有等级厨师水平的炊事员。
    搞好生活设施建设和管理。基层单位要有一个好食堂、储藏室、洗衣房、晒衣场、文化活动室和齐全的营具、配套的野战后勤装备器材。做到官兵饮水、看病、用电、洗澡有保障，学习有桌凳，家属来队有住房，寒区取暖室温达到标准。对营房营具、装备器材、生活设施实行管理责任制。节约用水用电，搞好营院绿化美化。
    搞好伙食、经费和物资管理。认真落实伙食管理制度，实行分餐或自助餐，科学调剂伙食。相对集中办伙单位要按战时编组搞好伙食保障训练。安排好执勤人员、伤病员的饮食，尊重少数民族官兵的生活习惯。因地制宜建好菜园、圈舍，搞好以养殖、种植为主的生产和加工。按标准计领、按时足额发放各类经费物资。加强基层财务审计，严格经费开支和报销手续，定期公布账目，贵重物品及时登记造册。杜绝贪污挪用、虚报冒领、私借公款，防止错账差款、不合理开支和损失浪费。
    搞好卫生防病防疫工作。落实卫生管理和疫情报告制度，上好卫生课，提供心理健康咨询服务。定期组织官兵体检，对伤病员及时送诊。培养良好的卫生习惯，经常检查卫生，保持环境整洁，防止传染病流行和食物中毒。
    （七）管好武器装备
    落实有关条令条例，对武器装备实行科学化、制度化、经常化管理，使其保持良好技术状态，保证遂行作战等任务的需要。
    抓好爱装管装教育训练。结合新兵入伍、授装接装仪式、执行重大任务、装备普查等，经常进行爱装管装教育。组织学习武器装备管理知识，提高管装用装能力。对所属武器装备，军官要熟悉基本性能、熟悉数质量情况、熟悉日常管理要求，官兵要会操作使用、会检查、会维护保养、会排除一般故障。抓好装备保管员、军械员和专业技术人员的选配、使用和培训。
    加强武器装备经常性管理。实行武器装备管理岗位责任制，严格执行各项管理制度，注重日常管理和维护，落实安全防范措施。
    （八）加强以党支部为核心的组织建设
    坚持“支部建在连上”的重要原则，加强组织建设，依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。
    建设坚强的党支部委员会。党支部要认真学习贯彻党的路线、方针、政策和上级党组织的决议决定，加强思想政治领导，保证基层建设的正确方向，成为本单位统一领导和团结的核心。着眼提高领导水平，增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。按期改选支部委员会，经常保持组织健全。坚持民主集中制，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则讨论决定重大问题。书记要有民主作风，委员要积极参加和维护集体领导。加强“一班人”的思想作风建设，经常开展批评与自我批评，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。
    建设过硬的军官队伍和党员队伍。抓好军官的学习培训，提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新能力。坚持党管干部，加强教育、管理和监督，定期组织述职述廉，按规定搞好考核、测评和推荐。关心军官的成长进步和生活疾苦，及时反映和帮助解决实际困难。重视做好地方大学生入伍干部、军校毕业学员的培养提高工作。加强党员队伍建设，严格按标准、计划、程序发展党员，重视吸收科学文化水平高的先进分子入党。经常进行先进性教育，严格组织生活，定期进行民主评议，处置不合格党员，保持党员队伍的纯洁和活力，发挥党员先锋模范作用。
    建设得力的团支部和军人委员会。党支部要加强对团支部和军人委员会的领导，使其做到组织健全，制度落实，活动经常，作用明显。团支部要围绕中心工作、适应青年特点，深入开展学雷锋学英模、学习成才和其他健康向上的活动，充分发挥团员青年在完成各项任务中的突击作用。军人委员会要经常组织开展政治民主、经济民主、军事民主，每季度召开一次军人大会，调动官兵参与管理、实施监督的积极性。
    三、基层建设的检查、评比和表彰
    为调动广大官兵的积极性和创造性，全军开展争创先进连队（其他基层单位冠以编制名称）和争当优秀士兵（士官、学员、义务兵）活动（以下简称“双争活动”）。先进基层单位的条件是：用“基层建设标准”衡量，成绩突出，进步明显，基础扎实，全面过硬。优秀士兵的条件是：政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。
    开展双争活动，要着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效。坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作，做到每季讲评、半年初评、年终总评。坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进，激发不同基础单位和官兵的参与热情。
    评定先进基层单位和优秀士兵结合年度（学年）总结进行，比例分别控制在总数的30%和25%以内。评定先进基层单位，应在基层自评的基础上，由营、团级单位统一衡量推荐，师旅级单位党委审批，并通报表彰、颁发奖状。评定优秀士兵，由军人委员会组织评议，基层党组织评审和推荐，旅团级单位政治机关审批，颁发证章证书，给其家庭寄发喜报，并填写登记表装入本人档案。对优秀士兵应按《纪律条令》给予奖励，配备班长、选取士官和士兵报考院校，应从优秀士兵中选拔。先进基层单位的奖状和优秀士兵的喜报、证章、证书，由总政治部统一印制。
    军级以上单位可适时表彰基层建设先进旅团，树立先进基层单位和个人标兵。除本纲要和条令条例规定的外，师级以上机关一般不得在基层开展其他单项评比活动，旅团级单位可根据实际需要确定，但应从严控制。
    四、领导机关抓基层的主要职责和要求
    加强基层建设，是各级党委、首长和机关的共同责任。要坚持把工作重心放在基层，把基层建设的状况作为检验领导机关工作的主要标志。
    （一）加强对抓基层工作的统一领导。坚持党委统一领导，军政主官亲自抓，形成机关指导和服务基层的合力。（1）统一规划部署。定期分析基层建设形势，对本单位基层建设的目标、任务、措施和工作部署提出明确要求。（2）统一协调工作。分工一至两名副职具体负责抓基层建设，坚持抓基层协调例会制度，调整解决工作矛盾，督促机关部门各司其职抓好落实。（3）统一规范秩序。涉及抓基层的会议、文电、工作组和检查、考评、表彰等，须经本级党委或主官审批。（4）统一解决基层无力解决的问题。财力物力向基层倾斜，投向基层的经费要通盘考虑、合理使用。
    （二）认真履行抓基层的职责。总部和军区、军兵种主要是研究解决基层建设的重大问题，制定发展规划和有关政策规定，总结推广重大典型，搞好宏观指导。海军舰队、军区空军和军级单位主要是制定基层建设年度计划和措施，解决倾向性问题，搞好重点指导。师旅团级单位主要是统筹安排基层工作，抓好基层军官特别是主官的选拔和培训，加强对基层党支部的帮建，搞好具体指导。旅团（含舰艇支队、航空兵师）作为抓基层一线指挥部，必须经常深入基层检查督促、现场办公、上门服务，实行面对面领导。尊重和支持营一级行使职权，充分发挥他们的作用。
    （三）实施对基层建设的科学指导。（1）严格依据本纲要和条令条例指导基层，建立抓基层的正规秩序，保证基层建设持续稳步发展。（2）注重抓好基层建设的关键环节和基础工作，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍的建设，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。（3）根据不同单位情况实施分类指导，对重点建设部队的基层单位、“小散远直”和问题较多的基层单位进行重点帮助。（4）坚持层次领导，按级负责。尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，依靠基层官兵建设基层。（5）加强调查研究，积极探索新形势下基层建设的特点和规律，重视从政策制度上解决矛盾和问题。
    （四）树立领导机关的良好作风和形象。坚持一手抓基层、一手抓机关。搞好领导机关的学习教育和培训，落实机关干部蹲点、当兵、代职和岗位轮换制度。严把机关干部选调关，处、科、股长主要从担任过基层主官的军官中选拔。军级以下机关可评选抓基层先进处、科、股，旅团级机关应定期与基层进行“双向讲评”。各级领导机关要端正工作指导思想，坚持基层至上、士兵第一，全心全意为基层服务。（1）力戒形式主义、官僚主义。严格控制会议、文电、工作组，军级以上机关原则上不在基层开现场会、观摩会。指导工作从实际出发，讲求实效，不好大喜功，不报喜藏忧，不弄虚作假。（2）切实减轻基层负担。不得随意借调基层官兵，不得向基层索要文字材料，不得增加总部规定以外的登记本和统计报表。下部队轻车简从，不搞层层陪同。（3）严禁侵占基层利益。不插手涉及基层官兵切身利益的敏感问题，不挪用、截留、克扣基层的经费和物资，违者要严肃查处。
    本纲要是基层建设的基本准则和依据，各部队要认真抓好落实。
    总参谋部
    总政治部
    总后勤部
    总装备部
    二○○三年七月十三日
〖-ZW/正文〗
