〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根心田的箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲没有什么文化，只念到小学二年级，没出过什么远门，巴掌大的小山村里，母亲伴着日升日落，和着炊烟鸡鸣，几十年辛劳地忙碌着。母亲的言语不多，但只要说话，却字字铿锵，乃至震撼着我自小到大的每一次心灵搏动，支撑着我从军路上那每一个有风有雨的夜晚。
    上初中时，不知是出于什么想法，每次考试，我都抢着第一个交卷，答案经不起推敲，经常是速度与成绩成反比。坐在地头上的母亲，看着我的3张不如人意的考卷，用手向田间一指，说：“学习就像耕种，快就是慢，慢就是快，不然秋天收成就得减。”我似懂非懂地揣摩着母亲的快慢之说，在人生的每一次考场上都实践着检验着，竟然所向披靡。从此，母亲的话语永远植根于我的心田，每当盲从与浮躁时，这份叮嘱就会在耳畔响起，熟透着我的每一个收获的季节。
    母爱如风，所到之处尽有丝雨。军校毕业那年，一心向往大城市的我却未能如愿，走进了大兴安岭深处的某部边防团。报到的第11天，心情灰暗到极点的我，突然收到了母亲的来信，我以为是让母亲托一个在机关工作的远房舅舅帮助重新分配的事有了音讯，高兴得差点跳起来。打开信后，却是母亲画的一幅无字连环画：第一幅画的是母亲在为一株小苗浇水；第二幅画的是大棚内的一株小苗长得很高却十分细嫩；第三幅画的是风雨中一株小苗在茁壮成长；第四幅……无须再看下去了，我终于读懂了母亲的良苦用心。母亲此处无言，但这份别样的关爱与教诲却似一股清泉，滋润着我的心田，眼前这山沟里的部队仿佛换了一片天，行进在嘹亮的军号声中，我把自己的一切都交给了大山……
    母爱如剑，双刃如芒励终生。结婚后，部队在城里分了房，有了个安稳的家，生活水平渐渐好了，我也把母亲接到城里，享几天清福。听惯了鸡鸣犬吠、吃惯了粗茶淡饭的母亲无论如何也适应不了城里的生活，一个月下来，就催我买返乡的车票。临行前，母亲把我叫到跟前，一字一句地说：“如今穿皮鞋了，可不敢忘了穿布鞋、大头鞋的时候，不怕挣钱的‘耙子’没齿，就怕节约的‘匣子’没底呵！”从来都省吃俭用的母亲是看不惯我们花钱大手大脚啊！手捧着母亲帮我洗得干干净净、叠得整整齐齐，又把破了的地方补好的内衣，我的眼睛湿润了。穿上它，哪还有挡不住的风雨呵！节俭了一辈子的母亲也大方过。98年那场百年不遇的洪水过后，我休假在家，临归队前母亲听说要为灾区捐款，执意要捐一百元给灾区。母亲说：“每人抓上一捧土，大海里能修条路，自己吃饱了哪能让人家饿肚子？”我无言以答，默默地将母亲那精心积攒的有分有角的一百元钱留了下来，替母亲捐了一张整张的人民币。每每翻开那浸透着母亲血汗的手绢包，数一数母亲留给灾区的那份心意，心灵就会得到一次震颤，心底就会油然起一股由衷的敬意。如今，母亲老了，话语也少了，但那日渐增多的白发、满脸的皱纹和留在我记忆深处的一字一句，却像一本字典，日翻日新，愈读愈有味道，愈想愈畅快。这是母亲留给我的宝贵财富，让我终生都受用不完。
〖-ZW/正文〗
