〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克安全形势堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋/椰风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴现栋椰风
    8月19日，联合国驻伊拉克办事处遭到汽车炸弹的袭击，造成重大人员伤亡。这次近几个月来在伊发生的伤亡最惨重的恐怖袭击事件，对安全和社会治安业已堪忧的战后伊拉克，必将带来负面作用，增加新的安全压力，并对其战后重建造成更大的影响。
    众所周知，自从美英军队今年4月占领伊拉克以来，虽然多次发生针对非军事目标的暴力袭击活动，但联合国机构和人员成为被袭击目标尚属首次。近一段时间以来，美国领导人多次宣称，美国已经在伊拉克取得了很多进展，伊拉克现在更安全了。但是分析人士指出，这次爆炸事件以及本月早些时候发生的针对城市输水管、石油设施、监狱和约旦驻伊使馆等非军事目标袭击事件表明，袭击者采用的战术已发生了变化，伊拉克局势不仅没有改善，反而更加混乱，更加难以应付了。
    这次爆炸事件发生后，国际舆论普遍对目前由美方主导的伊拉克政权的管理能力提出了质疑。目前美方面临的选择，是再向伊拉克投入更多的兵力和财力以证明自己有能力稳定伊拉克局势，还是放下架子让联合国在伊拉克战后重建中起主导作用？
    今年5月1日，美国宣布美军在伊拉克的主要战事已经结束。但此后，美英联军却不断遭到各种袭击，死亡的美国士兵已多达60余人，安全形势不容乐观。这使得美国不得不对伊军事形势进行重新定位和评估。驻伊美军司令桑切斯中将说，美军目前实际上仍然处于战斗状态，正继续与不同身份的武装分子作战，对手不仅包括伊前总统萨达姆的追随者，还有越过边界渗透到伊拉克境内的阿拉伯武装分子，以及恐怖主义组织成员。同时，由于伊拉克国内社会需求等矛盾日渐凸现，由此引发的社会安全以及对美英的敌对情绪和不满，也将使美英联军面临更为窘迫的安全处境。
    分析人士认为，对于这些伊战后重建过程中所出现的棘手问题，美英两国事先并没有预料到。面对尴尬的安全形势，美国已经意识到维持伊战后治安将付出巨大的代价，并开始认识到联合国在重建中可能发挥的不可忽视的重要作用。英国国际开发事务大臣称，美英两国正在考虑推动联合国通过一项对伊拉克问题新决议，以利于伊战后重建工作顺利进行。英国媒体称，美英当前迫切需要寻找有效途径，来缓解在伊拉克战后重建中面临的各种压力。英国很可能利用下个月担任联合国安理会轮值主席的机会，向安理会提交一份对伊问题新决议的草案，以争取更多国家派兵参与驻伊拉克多国维和部队。同时美国的新军事计划还提到，将同愿意绕过联合国参加“占领”的国家直接接触，以谋求他们出兵参加伊安全维护工作。目前，在伊共有13.9万美军和1.1万英军，以及来自美国18个盟国的1万名维和部队。但是，美国却希望吸收约44个国家参与伊安全保障工作。
    从目前的情况来看，要召集数十个国家来参与伊安全维护，并非易事。尽管乌克兰、保加利亚等已经开始派遣维和部队，日本国会日前也通过了政府提出的《支援伊拉克重建特别措施法》，首次为自卫队开到硝烟未尽的伊拉克战场支援美军打开了绿灯。但是，美国的一些欧洲主要盟国却迟迟不见行动。德国一直坚持不派遣军事维和部队的一贯立场，不出兵协助以美国为首的部队在战后伊拉克维持稳定的行动，并强调德国政府坚持不在军事上介入伊拉克事务的立场。而与此同时，阿拉伯国家也在不考虑向伊拉克派遣阿拉伯国家安全部队的问题上达成了一致。埃及、沙特阿拉伯和叙利亚明确表示，拒绝承认前不久成立的伊临时管理委员会（临管会）。布什曾于6月要求部分阿拉伯国家参加在伊的国际维和部队。但阿拉伯国家担心，一旦同意派遣维和部队，就等于承认了美国对伊拉克的军事占领。约旦甚至呼吁美英联军应尽快撤出伊拉克，以确保其主权和领土完整，在没有外来干涉的情况下，让伊拉克人民选举自己的政府，管理自己的事务。俄罗斯未对派兵问题作出表态，但强调支持扩大联合国在帮助伊拉克组建新权力机构和战后重建方面的作用，组建伊拉克合法领导机构的进程应当“随着逐步扩大伊拉克临管会的权限得到实现”。同时，俄罗斯也同意安南秘书长关于不能把民主强加给伊拉克人民的观点，并希望这一切都成为伊拉克的内部事务。
    今天，可以说美国在伊战后安全问题上面临着两难选择，是自己硬扛下来，或召集一些国家共同维系，还是回过头来借助联合国？舆论认为，不管美方作出什么选择，都将面对诸多困难和挑战。爆炸事件无疑再次提出了联合国在伊拉克如何发挥作用的问题。分析人士认为，伊拉克战争把联合国推到了一个颇为尴尬的境地。发动这场战争虽然没有获得联合国授权，但联合国显然不能对战后伊拉克置之不理。只有努力推动重建进程，伊拉克人民才能早日从苦难中得到解脱，在这方面，联合国的作用是不可或缺的。联合国安理会本月13日通过一项决议，对伊拉克成立临管会表示欢迎，并决定向伊派遣联合国援助团。有分析人士指出，爆炸事件至少传递出两个信息：一、有人可能对联合国的立场和政策非常不满；二、有人可能希望通过这次袭击在联合国及外国驻伊机构中散布恐怖情绪。爆炸事件无疑将使联合国各机构在伊拉克的工作受到影响。不过，联合国秘书长安南已表示，联合国仍将继续其在伊拉克的使命，竭尽全力帮助伊拉克尽快恢复和平、安全和完全独立。
    无论如何，此次爆炸事件肯定会促使国际社会对伊不稳定形势予以更多关注，对导致这种形势的根源进行深刻反思，并对以战争手段解决伊拉克问题的合理性作进一步检讨。同时，也对美英如何应对伊战后重建及安全形势提出了新的挑战。
〖-ZW/正文〗
