〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液q〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒逢知己，说酒
    酒逢知己，朋友，就说说酒吧。
    酒乃神物，是遥远先民的伟大创造，是上帝赐予人间的魔水。中国是酒国，老祖宗的一壶酒，从刻满甲骨文的龟背上流下来，从发黄的诗经上流下来，从无数古老的典籍中流下来，融着浓浓的情感，摆上了婚嫁的喜宴，濡湿了欢聚的眼眶，镀亮了征战的剑刃。无论你春风得意，或愁肠九转，还是悲欢离合，总是与酒相伴；缙绅闾里，将军战士，诗人墨客，樵夫渔妇，莫不参与。节日里，觥筹交错；盛宴上，举杯连连。喜事来临，只听一声：“拿酒来！”酒连缀了一部中国民俗大全。酒里有历史风云，有儿女情长，有慷慨悲歌，有金戈铁马。酒，使平淡的生活多了几分滋味。酒，大多数因地而名，如浏阳河、北京醇等，拿起酒壶就能想起产地，想起产地的山川风物；也有颇具文人气的，如酒鬼、小糊涂仙等，端起酒杯就陶陶然，醺醺然，神驰物外，浮想联翩；而五粮液则别具一格，此酒是精选大米、糯米、高粱、小麦、玉米五种粮食酿造而成，其名用极明了的方式说明了酒的本质和特色，一杯下肚，就能想起遍地五谷、耕夫村妇，想起日月星辰、天露地气，感谢人民的恩泽和大自然的厚赐。取五谷之精华，摄山水之魂魄，酿成了这形似灵泉、性如烈火的通灵宝物，它浓香，醇和，久受世人青睐。我对五粮液情有独钟，喜其入口甘美，经喉净爽，不上头，使人常常保持在酒酣耳热、似醉非醉之中，那是人生的欲仙状态。我喜酒，并不嗜酒，没有李白斗酒诗百篇的能耐，也没有曹孟德背负青锋，对酒当歌的豪情。我喜酒，但讨厌纣王设“酒池肉林”的贪杯无度，讨厌唐明皇与杨贵妃酒喝多了排“风流阵”的无聊又无耻，讨厌当今世上那些酗酒成瘾的酒囊饭袋，和那些整天一身酒气的贪官污吏，除此之外，一般说，我喜欢喝酒的人。辛弃疾醉里挑灯看剑，一腔热血，虎啸龙吟；岳飞豪饮作《满江红》，壮怀激烈，正气凛然。善饮者的醉，是心醉，意醉，神醉。酒与艺术同在，酒往往是天才灵感的催化剂。名人大家如此，一般百姓酒后也能勃兴豪气，袒露真性。酒使人大醉大醒，是一面能照见人的灵魂的镜子。记得第一次喝五粮液是上中学的时候，一次到父亲的单位去，在宿舍里见到一瓶已经启封的五粮液，就偷偷地喝了几口，几十年过去了，当时那种始见佳酿，初尝琼浆的兴奋心情，至今未能忘记。喝五粮液喝得印象最深的是在唐古拉山，在长江的源头。1995年的秋天，我从青海格尔木坐车去西藏，一天车程之后，住进了沱沱河兵站。这里海拔4500多米，天蓝云轻，苍穹之下，草野茫茫，白光耀目的沱沱河带着从雪山上裹挟而来的浑身寒气，向天边蜿蜒而去。恰逢雨后，身着毛衣，仍感寒气逼人。兵站招待我们，不知谁从行李中摸出了一瓶五粮液，摆在了餐桌上，顿时引来了一阵欢呼。打开瓶盖，醇香扑鼻，大家为难得一聚碰杯，为昆仑山和唐古拉山碰杯，为这世界屋脊上无私奉献的英雄们碰杯，碰得一个个热血沸腾，把浑身的不适与寒意驱赶净尽。我们把所有的语言、所有的感激之情，都倾泻进酒杯里，酒成了我们相互间真诚交流的媒介，成了知己心曲的载体。雪山在杯中，草原在杯中，人生在杯中，世界在杯中。我们珍重这难忘的青藏线之旅，也特别珍重朋友间能在长江源头一同举杯的酒缘。我喜欢酒，也收藏酒，新居装修，特意设一酒柜，把各种名酒置于其中，国酒洋酒，种类不少，尤以五粮液居多，而五粮液多数都是如今市面上已极难见到的上大下小，呈圆柱形的那种，属于上世纪80年代的产品。年岁渐渐大了，虽未戒酒，但喝酒的次数和量都日见减少。我收藏酒，是品味酒香，品味酒给人类带来的各种各样的快乐和妙趣，品味与酒相关的人生百态。好酒是一首韵味悠长的诗，让人永远品咂不尽。（喻晓）欢迎来稿，详情请阅8月21日《解放军报》第五版。咨询电话及传真：010―66720710，E――ail：JBZLS@JFJB.COO.CN。联系人：宋明亮
〖-ZW/正文〗
