〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省军区某预备役舟桥团团长徐江海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖/童克忠/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他能够熟练操作全团26种新型装备；他带领全团官兵引进35项新技术，攻克40多项训练难题，取得50多项革新成果；他领导的团队被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号，军事训练等12项工作受到总部、广州军区表彰，今年团队又被广州军区评为基层建设先进旅团单位。
    他，就是湖北省军区某预备役舟桥团团长徐江海。
    勤奋学习当好表率
    中央下发了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，徐江海在党委“一班人”学习讨论中，手捧江主席论国防与军队建设的有关论著谈到，作为领导干部，践行“三个代表”重要思想，一个重要的任务就是勤奋学习，当好用党的创新理论和高科技知识“两个武装”的表率。只有这样，才能更好的履行职责，才能具备驾驭现代化战争和领导部队完成“双重历史任务”的能力和素质。
    徐江海坚持在不断学习中充实和提高自己。用他自己的话说：“没有广博知识的军人只能是一介武夫；不能紧跟军事变革潮流的指挥员，永远不是一个合格的指挥员。”为适应部队建设需要，他不仅学会驾舟、开车，还学会了摄影、使用电脑。同时，他结合舟桥部队的建设实际积极开展学术研讨，研读了《工程兵战术》、《军队指挥自动化》等30多部专业理论书籍，长年坚持阅览《计算机知识》、《现代兵种》等多种与专业相关的杂志，写下了百余万字的读书笔记。他收集了大量的高科技资料和图片，开发出20多个军事应用软件，先后有20余篇学术论文被《工程兵指挥学院学报》等杂志刊载。他编写的《预备役部队工作手册》及参与编写的《工程兵抗洪抢险指挥手册》，由军事科学院出版发行。近几年来，他亲自动手制作了52个多媒体训练和教育课件，其中《9・11事件的启示》等10多套教育课件，在驻地政府机关、院校中宣讲后，受到了军地领导及有关专家教授的高度评价。
    立足本职有所作为
    团司令部参谋桑运昌2002年从国防科大工程兵学院毕业，能娴熟地进行计算机战术标图和多媒体课件制作。在年初的一次训练中，他居然就某地域浮桥架设作业文书及战术标图向徐江海发出挑战：“团长，咱俩比一比电脑运用技能，您可以准备一个星期。不过，所有作业文书及标图要比赛当天完成！”
    “好！”徐江海欣然接受挑战。一周后，在团作战室，两台电脑、两幅地图对面摆开，一场特殊的竞赛如期举行。原以为胜券在握的桑运昌，却在比赛中乱了阵脚。比赛结束后，经评委严格评定，徐江海获胜。参谋长周亚辉拍拍桑运昌的肩头说道：“徐团长当参谋是优秀参谋人员，走上领导岗位后更是时时不忘学习军事高科技，电脑知识自然也不会比你差。”
    “每名干部都应该把岗位成才当作追求目标，同时还应该学习桑运昌这种敢于挑战的精神，只有这样，我们的整体素质才能得到提高。”徐江海一席话，使原以为会受到批评的桑运昌激动不已。如今，立足本职岗位有所作为，在该团上下蔚然成风。
    开拓创新谋求发展
    2002年，舟桥团奉命保障荆州国际龙舟节，需要用63式舟桥和冲锋舟搭建及牵引640平方米的不规则水上舞台。受领任务后，徐江海带领技术人员日夜攻关，大胆革新。他到科研院所请材料力学专家论证，攻克了作业中的技术难关，用就便器材连接，解决了配桁中桁与舟连接不规则、对不上的问题；用嵌木条、铺铁皮的方法，解决了桥板两端不规则的问题；用冲锋舟软固定顶推漕渡门桥，解决了战时汽艇损坏时大面积门桥的牵引问题……专家认为，这套利用63式轻型器材结构大面积门桥，为战争持续动员阶段发挥旧装备潜力、提高预备役部队的战斗力趟出了新路。
    前不久，广州军区动员部、总参预备役局对预备役部队正规化建设进行考核。当时有人担心荣誉能否保住，提出按平时分队训练方法迎接考核，徐江海认为这是一次锻炼和检验部队的绝好机会，必须在创新上谋求发展，不能躲在荣誉的光环里停滞不前。为此，他们按战时快速动员的要求，成建制组织了2个舟桥分队参加考核，并在考核中设置了敌空袭、精确打击、遭敌爆破等多种复杂战术背景，研究提出了“小群集结、多路开进、多点泛水、平行展开”的战法，按现代战争条件下的实战背景，把团机关和分队拉出来接受了上级考核，获得了7项参考课目全优的成绩。
    张颖童克忠本报特约通讯员陆汉江
〖-ZW/正文〗
