〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自士兵的心灵吟唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由海田的诗与词创作想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海田同志写了不少好的歌词，最近，她又创作了一部很有特色的诗集《嫁给绿色》。这部诗集的题材、内容很宽泛，并未局限于军营生活或者战争生活。但是，当我吟读它们时，从总体上，我感受到一股很浓郁的军旅诗歌的青春气息。
    在这部作品中，作者以自己的亲身体验，歌唱出了自己对于军人、对于战争的体验。《遥望战争》显然是这部分诗作中最有分量的一篇。这篇一百余行、分为七小节的诗章，抒发了作者对自己亲身经历的战争的感受：“黑暗与邪恶/被正义的弧光斩成碎片/把所有阳光的声音/浇铸在守护家园的利剑上/此刻/璀璨的利刃/划亮了天边的光晕”。还有一首对军人情感写得非常精巧的小诗《压缩饼干》。作者曾在战场上吃过压缩饼干，如今在超市的货架上发现了它，它已变成了商品。作者由压缩饼干引发了对战地生活的回忆。时间变了，情况变了，但蕴藏在战士心中的英雄主义精神却越发坚定和昂扬。如果没有战争经历的人，看到今天商场里的压缩饼干，恐怕是难以有这种感受的。当今写诗的人很多，诗作也很多，但有一个小毛病，甚至是一个小通病：就是没有自己的观察、感受，没有自己语言的表达方式，也就是没有自己的体验。由海田同志的创作我想了很多，艺术家应该有自己独特的观察、感受，有自己的语言，没有这个，严格地说就不能称作艺术家，就不能成为诗人。而有了这个，别管他今天是不是很有成就，有多少作品，达到什么水平，但他肯定有希望，有可能成为大作家、大诗人，而没有这个，纵使今天名声再大，也要被历史淘汰。海田的作品，我以为最可宝贵的是善于观察，有了细致的观察，才有了她对生活的深刻理解。这是我对海田作品的第一个印象。
    海田写歌词，我也写歌词，但在我看来，海田的歌词是真正的歌词，如今有些歌词就不是歌词。在我的印象里海田是先写诗而后写词的。先诗后词这种情况挺多。往往出现一个现象，诗写得很好，写得很有才华，但是一写歌词就什么才华也没有了。诗人老嫌歌词写得直白，看不起歌词，但是我看到有些诗人的歌词比歌词家的歌词还直白、还不像话。这种现象是很值得理论家研究的――诗与歌到底是一种什么关系？
    如今，有好多人的歌词从词上看还是很好的，就是没有人谱曲，谱了也唱不出去，没有人去唱，对它没有兴趣。问题就发生在这里，这不是真正的歌词。所谓的歌是你的作品通过音乐诉诸听觉，给人以最鲜明的形象。歌词不是看的。诗看不懂再翻字典、翻典故，像李商隐的有些诗，研究了一千多年，还不一定看明白。歌词不行啊！歌词你若是让人家研究多少年才懂，是不行的。写在纸上的词不算数，必须要“活”在人的口中、耳中，有人唱出来，有人听才算活的，才算成功的。而写在纸上的不能算。听说写在纸上的一年有十几万首，一年还没有唱出一两首。在这方面，我不知道海田是怎么实现自己的突破的。有很多人就很难有突破，甚至有些人都挺有名了，但他写的歌就不是活的，唱不出来，没有活在大家的口中。这个现象我们应该研究，也是诗人要研究的。就凭有这么两点，海田有自己独特的角度、独特的观察和自己独特的语言，她又会写歌，路子比较宽；诗可以写、歌词可以写、文章也可以写，还写得很漂亮，诗文皆善、诗词俱佳。她才三十几岁，正是盛年，我认为有这样的底子，有这样的创作热情，她一定能写出更多的好作品。所以，我对海田寄予很大希望，她很可能取得让人注目的成绩。
〖-ZW/正文〗
