〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心凝成的记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《小汤山日记》编辑札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然非典的阴云已经散尽，但我们不会忘记那段时间全国上下与非典抗争的经历。那种经历让我们许许多多的人激动。记得当时为了把与瘟疫搏斗的感人故事保存下来，我向领导提出做一本《小汤山日记》的书，让解放军小汤山医院这个特殊时期成立的军队医院所有的医护人员自己写自己，共同记录在小汤山与SARS决战的日日夜夜。得到领导的批准后，我迅速与小汤山医院院长张雁灵取得了联系。在医院政治部的大力协助下，《小汤山日记》征文活动在医护人员中展开。许多医护人员本身就有写日记的习惯，他们纷纷贡献出自己在病房中已经写下的日记。很快，书稿在一边征集一边消毒一边编辑的过程中，步入了出版轨道。
    为了编好这本书，我曾几次走进小汤山。记得第一次去的时候，正是决战SARS的关键时刻，北京仍然是“一个戴口罩的城市”。可一到小汤山，才发现没有那么可怕。医院的机关办公区，没有一个人戴口罩。而不远处，大概也就不到50米的围墙外，却是我们经常在电视里看到的病区。来自陆海空和武警部队的战友正在那里和非典进行着战斗。偶尔能看见三三两两的医护人员全副武装地上班下班，可他们还是那样的平静和从容。
    当我手捧着那些或手写或打印的稿件时，也曾私下里担心这些来自病房的稿纸、信纸上是不是沾有SARS病毒。而当我小心翼翼地展开每一页稿件，认真阅读那些平平淡淡朴朴素素甚至有些笨拙有些不通顺的文字时，我却分明感受到了一种力量、一片真情。《风景：17岁男孩和他的“足球秀”》、《“石光荣”想给军报投个稿》、《左手爱心，右手同情》、《儿子写的第一封信用电话“寄”给了我》等日记，字里行间，没有矫揉造作、装腔作势的表白，只有真诚，只有爱心。
    作为责任编辑，我有幸阅读着这1000多份日记，我感觉到我的心和他们的心是跳在一起的。我是他们的第一读者，有的甚至是惟一的读者（因为篇幅有限，稿件不能全部收入），通过这一篇篇日记，我记住了他们的名字，记住了他们的故事，真的应了那句歌词――平凡的人给我最多感动。当我手捧着仍然留有他们体温的日记的校样，走在小汤山医院的路上，我真想说一声，亲爱的战友们，我真想和你们握握手问个好呀！
    如今，《小汤山日记》出版了，我掩饰不住内心的激动，因为当了几年编辑的我还从未编辑过这样一本作者最多（1300多个），文字最难辨认（医生的字的确比较难认）的书；尤其是在编辑此书的过程中，我得到了一次重新审视生命的机会，也更懂得了怎么去热爱生命。
〖-ZW/正文〗
