〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部奇路”的无字壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省甘孜州军民共建文明川藏线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何强/卿青松/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部奇路”的无字壮歌
    ――四川省甘孜州军民共建文明川藏线纪实
    “二呀么二郎山，高呀么高万丈……”传唱半个世纪的这支经典歌曲，唱出了高原的雄奇险峻和修筑川藏公路的艰苦卓绝。为了保障这条连接西藏与祖国内地的“血脉通道”的畅通，在二郎山、折多山、雀儿山等自然环境最恶劣的1000多公里路段内，四川省甘孜藏族自治州数以万计的藏汉军民，用赤诚和坚韧、汗水乃至鲜血，默默实施着不间断的保障，在“西部奇路”上谱写了一曲曲无字的壮歌。
    西部蜀道战灾魔
    护路先锋树丰碑如果说，在川藏线行车是中国乃至世界上难度最大的长途行车，那么，维护川藏线则堪称中国乃至世界上难度最大的公路养护。这一前无古人的护路工程，相当部分是由甘孜藏族自治州境内的106个以民兵为主的道班和上百支民兵护路小分队完成的。川藏线北线经过海拔6168米的雀儿山时，公路高程达5200多米，是一道著名的危地险关，在川藏线行车的司机素有“经过雀儿山，如闯鬼门关”之说。为了保障公路畅通和减少行车安全隐患，雀儿山五道班民兵班长陈德华带领着10多名民兵长年驻扎在海拔近5000米的山上辛勤劳作。山上无植被，长年缺水，他们夏天到山沟里担泥浆水沉淀后使用，冬天用麻袋背冰雪化水煮饭。一盆水，要经过洗菜、洗脸、洗衣服的“三洗服务”。山上无新鲜蔬菜，过路司机捎点来，不是成了干菜就是变成了冰棒。由于海拔太高气压低，烧水温度达不到，民兵们一年到头吃不上一餐熟饭。条件虽然很艰苦，但陈德华带领着道班民兵长年坚守在此，改弯降坡，加宽路基，修建悬崖挡墙和路肩。为减少事故，他们每年上冻前就开始查路基、设路标。遇上大雪，他们就用推土机没日没夜地推雪清道。每遇暴风雪看不清路时，就以自己的身体作路标，不顾生命危险，为车辆引路。陈德华以在海拔5000米以上地区安全护送10.65万辆车次、45.3万名乘车人员而创造了一项全国交通安全纪录，先后获得全国“劳动模范”、全国交通系统“五大标兵”等荣誉称号。据不完全统计，近10年来，川藏公路途经甘孜藏族自治州11个县的民兵护路小分队，先后排除雨雾、风雪、泥石流等自然灾害造成的路况和车辆险情25000多次，减少经济损失数亿元。同时，还抢修公路累计1300多公里，相当于重修了半条川藏线，堪称保障国防和民用交通运输的最大功臣集体。
    “云空道桥”今犹在
    雪域民兵竞风流川藏公路与青藏公路等高海拔公路最大的不同是，它拥有被誉为“云空道桥”的隧洞、桥梁以及小于90度的急弯4000多处。为了这些交通控制地段的畅通，沿线民兵主动担负起了重要目标的警卫任务。位于西藏与四川交界处的金沙江大桥，1974年建成通车。为确保大桥安全，巴塘县人武部组织了一个编制12人的民兵警卫班，长年守卫在金沙江桥头。每天，全班分组轮换巡逻，对过往车辆、行人进行必要的安全检查。无论春夏秋冬，警卫班民兵都昼夜坚守在桥头。民兵李健家在省城，经济条件比较优越，家人准备通过关系把他调回成都，但他坚决予以拒绝。去年9月，李健接到父亲电话，说爷爷病危，想看他一眼。当时，上级正要求加大大桥安全管理力度，他没有请假。3天后，爷爷“走”了，李健蒙着被子痛哭了一场。按规定，行人不能在金沙江桥头逗留、拍照。但一些到西藏旅游观光的游客，总想“违规”。前不久，4名美国游客一见到金沙江大桥就欣喜若狂，拿起照相机就要拍照。民兵陈峰马上走了过去，礼貌地用英语向他们说：“尊敬的朋友，大桥上不准逗留和拍照，请你们予以合作！”看到惊讶而迷惑不解的游客，陈峰又用英语把为什么不能拍照的原因作了详尽的解释。荒凉偏远的中国藏区民兵居然能讲一口流利的英语，游客们不由自主地对守桥卫士肃然起敬。
    “生命禁区”多艰险
    危途常伴“保护神”2001年8月26日10时，川藏线490公里处发生山体滑坡，3万多立方米泥石从天而降，3辆汽车被埋压。甘孜军分区司令员毕志彪、政委程少荣接到险情报告后，命令雅江县人武部闻讯立即组织就近的河口镇民兵应急分队赶到事发现场。此时一辆油罐车因巨石挤压已发生爆炸，滚滚浓烟呛得人几乎窒息。人武部长一声令下，民兵们立即扑向被淹没在泥浆中的面包车和正在燃烧的油罐车，镐撬手刨，很快将3辆车的12名司机、乘客救出，由于抢救及时，仅两人遇难。在被誉为“世界高城”的理塘县，前年初春，一支部队车队和数台地方车辆因特大风雪被围困在海拔近5000米的路段内。包括军人和妇女、儿童在内的100多人在雪海中被困一周时间，几成“死亡之旅”。这时，一支由理塘县人武部领导带队的民兵雪域“敢死队”，开着一辆推土机昼夜奋战，清理积雪，不但为遇险军民送去了食物、燃料、药品和防寒物资，而且帮助他们一举突出重围。就是在这次救援中，两位民兵分别付出了翻车坠崖牺牲和冻坏下肢截肢的代价。消息传到某汽车部队，部队长感动得热泪盈眶，旋即下令：今后该部队任何车队经过此地，一律以高原汽车兵的最高礼节――鸣笛致敬通过！
    何强卿青松本报特约通讯员邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
