〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挠头事变成舒心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关留守人员为驻训官兵家庭解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨明伟、特约通讯员黄继承报道：截至8月11日，广州军区某师共有300多名野外驻训官兵给师团机关留守人员写来感谢信，感谢机关把他们家里的挠头事变成了舒心事。
    该师7月份到野外驻训后，干部随军家属就业、子女上学等难题成了驻训官兵的挠头事。对此，该师留守人员承诺：把每个驻训官兵家里的事当成自己的事，力争使他们不为家事分心。驻地就业形势比较紧张，主持留守工作的师领导与机关干部四处奔波，牵线搭桥，4次组织随军家属与地方用人单位进行双向选择，使21名随军家属找到了比较满意的工作。新学期很快就要开学，留守的机关干部在驻地教育部门和学校间来回跑，使驻训干部的子女进了教学质量较高的学校。
    7月份以来，驻地持续高温，师里及时成立了以团为单位的临时生活服务中心，热情帮助家属买菜买米买液化气等。为了防止和及时处置中暑、被蛇虫咬伤等突发事件，机关把预防药品发到了每个官兵家庭，并经常组织医生到家属区巡诊。机关还专门成立了“应急事件报告处理值班室”，把水电维修、生活保障、疾病抢救等服务电话制成表格下发给每位家属。
    驻训官兵得知家里的困难得到顺利解决后，自发开展了“不为家事分心走神，只争朝夕苦练精兵”的活动，先后攻克了20多个训练难题，近百名官兵在上级组织的考核中打破师、团纪录，被师机关评为野外训练标兵。
〖-ZW/正文〗
