〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎海福/杨志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎海福杨志远
    是到该选择的时候了，她想。一个是部队的军人，一个是地方的研究生，怎么选择曾一度让她陷入困境。今天，她收到一封盖有三角戳的信，宣告他的退出。她有些愤怒，不是愤怒选择权的丧失，而是愤怒军人丧失的勇气。所以她决定来部队看一看，看看埋葬勇气的地方到底是怎样的苍白，然后成全他的溃败。
    可她来的真不是时候，他抗洪去了，接待她的是连队指导员的家属，一个娇小纤弱的女人。指导员也抗洪走了。当晚，她们呆在一块聊了很长时间，她说她的丈夫，她讲她的男友，聊着聊着她就哭红了眼圈。眼泪如暴涨的淮河水，冲刷了所有的疑虑与愤怒。指导员家属说：“当初我们谈了六年，婚期往后推了三次，每次跟他谈及婚事的时候，他总是叫我再想想，再考虑考虑，我知道他爱我，以为他只是缺少结婚的勇气而在找理由逃避。后来我才知道我错了，我学历比他高，经济条件比他好，他不想连累我，让我受苦，他也怕我承受不了作为军嫂所要作出的巨大牺牲，所以他一直在拖，希望我能找到比他更好的，他在成全我的过程中自己的心却在淌着血、备受煎熬着。我误解了他，当知道真相的时候，我感动得大哭，像个泪人，世上还有比这更决绝的勇气吗？”
    “军人的外表有层很厚的膜，他们的爱就像汩汩的山泉水，慢慢地穿过厚膜向你渗透、将你滋润着；如果你不用心，就只能始终停留在坚硬的膜之外，等待观望着，触摸不到他们那颗滚烫的心和倔强的爱。他们缺乏的不是勇气，而是一颗自私的爱心。他们胸襟博大，精神富足，跟着他们受苦我也心甘情愿。”
    第二天一大早她就回去了，满载而归，却留下了一颗心，播洒在肥沃的土地上，长势喜人。
〖-ZW/正文〗
