〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位争先创优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站长话连80%的士兵成为驾驭新装备业务能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨善军/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站长话连80％的士兵成为驾驭新装备业务能手
    本报讯杨善军、郭德刚报道：8月6日，成都军区某通信总站长话连22名干部、士官通过考核，全部获得了国家劳动部门颁发的计算机操作三级证书。
    据介绍，目前该长话连所有官兵均考取了计算机操作等级证书，其中两年度兵全部达到二级标准；连队官兵全部考取了普通话二级证书；为掌握驾驭新装备所需要的英语知识，9名官兵通过了大学英语四级考试。面对通信装备的更新，长话连党支部立足连队建设实际，积极探索人才快速成长的培训、激励机制。连队坚持以岗位为平台，以新装备需求为牵引，在搞好话务专业训练的同时举办各类培训班，组织官兵学习计算机知识，全面提升官兵素质；根据官兵的不同层次，确立具体学习目标，并把重点岗位作为竞争平台，让成绩优异、素质过硬的官兵一展才华。
    新机制的建立，有力地促进了人才的快速生长。如今，该连80％以上的士兵成为驾驭新装备的业务能手。去年以来，连队官兵熟练驾驭新装备出色完成日常通信保障和60余次重要通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
