〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地用先进信息技术构筑现代演兵舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克10多项部队信息化建设和训练难题，研究出一批新训法战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克10多项部队信息化建设和训练难题，研究出一批新训法战法
    本报讯王茂华、特约记者张坤平报道：北京军区某合同战术训练基地积极采用先进信息技术构筑现代演兵舞台，截至目前，已有10多项部队信息化建设和训练难题在这里被攻克；用于作战理论和战法研究的“未来信息化作战实验室”建设有了突破性进展；一批有助于提高部队现代作战能力的信息化训法战法在部队推广。
    这个基地建成以来，已先后为多个师旅官兵开展的实兵对抗训练提供保障。近年来，面对世界新军事变革加速发展的新形势，基地党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导，着眼部队信息化建设和训练的要求，拓展基地合同战术训练导调监控综合信息系统功能，构筑更为先进的现代演兵舞台。他们按照“演习景况可视化、导调评估智能化、训练手段网络化”建设目标，对现有训练设施进行改造。为使在广阔地域进行的实兵演练导调监控能“看得远”、“辨得清”、“判得准”，他们研制了实兵卫星定位报告、远程机动导调、实兵态势实时显示等若干分系统，将其集成为新一代导调监控综合系统。在加强基地训练设施硬件建设的同时，他们还积极培养能为部队信息化训练服务的高素质保障人才，一方面选调精通信息技术的人才进基地安家，同时有计划选送基地现有干部进院校深造，还聘请包括中国工程院院士在内的一批军事、信息工程专家和教授为顾问，提高保障部队信息化训练能力。基地还组织人员研究信息化战争特点规律，探索信息化训法战法，走开了诸军兵种信息化条件下联合训练的路子。
〖-ZW/正文〗
