〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速成未必能学成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，经常在一些报纸杂志上看到一则则“速成”的广告，从练书法到学英语，从练打字到学烹饪，无一不以在极短的时间内达到某种好效果为口号，招揽人们报名参与。很多军校学员也为此动心，不惜解囊欲试，梦想在短期内学到“真经”。
    这些广告的真实性暂且不论，单说学员热衷“速成”的现象。据笔者观察了解，主要是这些学员学习态度不端正：有的只想走捷径，满足于考试及格就行；有的心浮气躁，坐不住，静不下，不能专心致志；还有的怕苦怕累，不愿多学多练，追求轻松自在等等。
    学习是件老老实实的事情，非有钻劲、韧劲不可。“速成”也许能够带来一时的效果，但要掌握真才实学，唯有潜心钻研、刻苦实践才行。马克思花费40年的时间到图书馆查阅资料，座位下的水泥地面被磨出一道沟来，终于写成巨著《资本论》；达・芬奇用极大的耐心日复一日、年复一年地画蛋，因此练出了扎实的基本功和观察力，从而成为享誉世界的画家；王元化闭门苦读，仅黑格尔的《小逻辑》就读了20年，从而成为一代哲学大师……无数成功者求学治学的过程告诉我们：学习走不得半点捷径，指望一蹴而就是不切实际的。
    “速成”未必能学成。愿热衷于“速成”的学员们切记：欲速则不达；欲达非脚踏实地不可。
〖-ZW/正文〗
