〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习质量促进工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/曾宝瑜/张国湘/王海力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广空某部以改进作风为突破口抓好基层建设
    ○某军代室采取措施努力培养高素质军代表
    本报讯特约记者郭凯、曾宝瑜报道：在深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中，广空某部结合实际提高学习质量，以解决问题为标准检验学习效果，受到基层官兵欢迎。
    这个部队战备训练任务重，执行急难险重任务多。在上级党委统一部署下，各级党组织紧密联系部队实际，切实把思想政治建设摆在各项工作首位，不断增强官兵抵御各种错误思潮、腐朽思想文化侵蚀影响的能力。他们着眼军事斗争准备，结合执行急难险重任务，以思维创新带动战法创新。按照军委江主席“五句话”总要求，他们下大力提高基层全面建设起点，先后投入大量资金，使基本设施建设出现了根本改观。与此同时，他们积极发挥领导干部和领导机关的模范带头作用，以改进工作作风为突破口，引导大家深入基层、深入实际，在知实情、说实话、求实效上下功夫。近段时间，各级领导干部和机关纷纷走到训练一线，边训练边学习，使江泽民国防和军队建设思想进一步深入官兵头脑，部队建设呈现出勃勃生机。
    本报讯张国湘、王海力报道：8月份以来，武汉军代局所属某军代室佳音频传：由年轻军代表负责的某型武器系统联试联调任务圆满完成；刚工作一年的大学生干部邓方刚受到总部表彰。这是该军代室以江泽民国防和军队建设思想为指导，大力加强党组织建设，加快青年人才成长取得的又一成果。
    这个军代室坚持把思想政治建设摆在各项工作的首位。为尽量缩短年轻军代表的成才周期，他们根据每个人所学专业不同、任职岗位差异，及时建立“信息资料库”，制定科学合理的成才目标。与此同时，他们充分发挥党员先锋模范作用，以创新精神牵引岗位练兵。为实现一专多能，他们把“课堂”搬进车间，紧紧抓住产品验收、解决问题、参与科研等各个环节，丰富年轻军代表的实践经验。目前，这个军代室由年轻军代表完成的科研课题有3项分获军队科技进步一、二、三等奖，3人进入军代局人才培养库，军代室也因成绩突出被总部评为基层建设先进单位，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
