〖ZQ/总期〗16663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业：重在观念转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到这样一条消息：据重庆市渝中区民政局透露，低保不过是数百元的“救命钱”，却吃出了另类人群――该区3万多名吃低保的人员中，竟有1万余人是18至35岁的青年，他们大多有工作能力，却热衷当“低保懒汉”，宁愿在家打麻将，摆龙门阵，泡茶馆，也不要民政部门推荐的再就业工作，因为觉得活累，挣钱也不多，还不如舒舒服服在家吃低保。这种“低保懒汉”也许只是少数，但其反映出的问题却不容轻视。这说明，再就业人员应该尽快转变观念，保持健康心态，才能适应形势的发展。现在，全国上下都很关心再就业问题，中央多次开会研究，各级政府出台各种优惠政策，安排多种再就业岗位。但是，能不能解决好这个问题，再就业人员的态度也很重要。如果下岗人员没有观念的转变，没有吃苦耐劳的奋斗精神，轰轰烈烈的再就业工程就不可能顺利达到预期目标。我以为，当前再就业人员转变观念，急需破除“旧三气”，树立“新三气”。“旧三气”就是惰气、泄气、娇气。先说惰气。许多下岗工人都是从国营企业退下来的，在过去那种体制下，一些人养成了不推不动，不紧不慢，能歇就不干的惰气。不克服这种惰气，是无法胜任新工作的。再说泄气。一些人觉得自己事事不如人，脑子笨，年龄大，干什么都不行，新东西学不会了，形势跟不上了。还有娇气。累活、脏活、麻烦的活不想干；离家远的活，环境差的活不想接；伺候人的活又怕丢面子。存有这三种心态去找工作，恐怕会很难，即便找到了，也干不长。“新三气”就是志气、勇气、争气。下岗人员首先要有志气，树立自立、自强、自重的信念，坚信自己不仅能养活自己和家庭，还能给社会做贡献，给他人带来幸福，以此体现自己的人生价值；要有勇气，不怕困难，不怕失败，不怕世俗偏见，不惧冷言冷语，勇于迎接挑战，善于学习新事物，掌握新技术；还要争气，通过自己的努力奋斗，干好工作，做出成绩，给自己争气，给国家争气，也给下岗工人争气。郑州有一位下岗人员，原来在一家制袜厂工作，下岗后，卖过报，送过奶，干过电梯工、保洁员，现在开了一家家政服务公司，不仅自己实现了再就业，还雇了20多个下岗工人，被评为再就业标兵。各地都有许多这样的再就业明星，他们以突出的表现和不凡的业绩，向人们证实一个道理：转变观念天地宽，再就业大有可为。切实做好下岗失业人员再就业工作，是我国当前社会政治经济生活中的一件大事，各级政府都把再就业工作作为一项严肃的政治任务认真负责地抓。另一方面，再就业人员也要调整心态，转变观念，抓住机遇，以实现自己人生的新转折，到新的工作岗位上再显身手。
〖-ZW/正文〗
