〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场精采的“龙虎斗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军足球队三比一胜山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛的双方都是我国足坛劲旅，势均力敌，人们把他们的交锋称为“龙虎斗”，因此格外引人注目。山东队一开场就打得很有气势，频频发动进攻，在解放军队门前造成了几次险情。解放军队则步步防守，层层设卡，多次化险为夷，并伺机反攻。上半场比赛进行到40分钟时，解放军队攻至山东队门前，几个倒脚短传，8号迟尚义在右45度角一脚疾射，首开纪录。
    下半场一开始，山东队发起了一次又一次强攻，解放军队越战越勇，后卫队员勇敢抵抗，用铲球、倒勾不断破坏对方的进攻。19分时，11号杨祖华从左路一记妙传，21号刘志才抢上一步，把球轻轻踢入网内，解放军队以2∶0领先。下半场进行到约30分钟，山东队门将由于紧张，跑出禁区抱球，被罚任意球，杨祖华趁对方立足未稳，带球破门，使比分变成了3∶0。
    山东队在连失三球后毫不气馁，拚抢更加凶猛，打出了长传冲吊的拿手戏。4分钟后，6号队员殷铁生中场得球吊到前沿，14号刘承德头球摆渡，9号王冬宁起脚，一个漂亮的弧线球，从解放军队球门右上角应声入网。最后，解放军队对山东队的比赛以3：1结束。
    今晚，虹口体育场数万观众情绪热烈，秩序井然，“精神文明啦啦队”热情为双方加油。球迷们说，我们在赛场文明的良好气氛中，看了一场精采的比赛。
〖-ZW/正文〗
