〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在事业上夫妻必须有一方作出牺牲吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友民/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我和爱人都在部队工作。我是文化干事，她是医生，都有自己的专业，也都有爱好。我爱好文学，想多写点文艺作品；她热爱专业，想多学点医学知识。过去我们把大部分业余时间都用在了学习上。两年前我们有了孩子，每天下班后需要有人照看孩子，做家务事，时间一长，矛盾就出来了，有时为了宝贵的业余时间还吵得红脸。为了解决好这个问题，我们曾“谈判”过多次，我爱人一直坚持这样一个道理：要想搞好事业，夫妻双方必须有一人作出“牺牲”，多承担家务，让另一个人集中精力学习，不然谁也不会有太大的贡献。跟周围的同志讲，有的说我应“牺牲”自己，支持爱人；也有的同志说一个家庭主要靠男同志，女同志的天职是看孩子、搞家务，业务上能说得过去就行。谢顾问，我们到底应不应“牺牲”一个人的事业？请您帮我们想个两全其美的办法。
    大连陆军学校后勤训练大队
    陈友民陈友民同志：
    您提出的问题，许多年轻的“双职工”都碰得到，也都很关心。
    的确，年轻人没成家时，有许多天赐的优厚条件：一间斗室，一张书桌，一盏台灯，学习起来轻松自如。一旦有了家庭，特别是有了孩子，零七八碎的家务事就多了。条件好的可以请个保姆帮助照料，但多数要靠自己承担。在这种情况下，如果夫妻双方都想当“甩手掌柜”，那这个家就很难维持下去。由此看来，您妻子说的夫妻双方必须有一个人作出“牺牲”，不是没有道理的。古往今来，夫妻在事业上，一方作出“牺牲”，扶持另一方成功的事例不胜枚举。这里请您看两个短镜头：
    夜深入静，患病的生物学家达尔文，从昏睡中醒来，发现书房的灯光仍在摇曳。他支撑着下了床，走近一看，原来妻子正在为他抄写生物学手稿《物种起源》。为了丈夫在生物学研究方面早出成果，达尔文的贤妻爱玛，不知熬过了多少个不眠之夜。
    著名作家刘绍棠的妻子曾彩美，早在1951年，缅甸的《中原报》就载文说，她将成为“中国独树一帜的女作家”。可是，三十多年过去了，为什么她没有成为作家，而成了作家的妻子呢？曾彩美这样对绍棠说：“有限的条件不可能允许我们两人同时都去搞创作，那么就让我早点承担起这一切，使你能静心地翱翔在艺术天国里吧。记住，你要加倍地奋飞啊，因为在你的翅膀上，凝结着的是两个人的力量。”
    说到这里，您爱人可能有意见了：“嘿，到底谢顾问是位男同志，尽举些妻子作出牺牲的例子！”请别误会，绝对没有这个意思。我想，作为恩爱夫妻，不仅在感情上要情投意合，更重要的是要在事业上心心相印。要以党的利益为重，经过权衡，谁获得成功的可能性大，就扶持谁。著名评书演员刘兰芳获得成功，与她丈大的“自我牺牲”是分不开的。她丈夫为了扶持她，在家里“既当爸爸又当妈妈”，几乎把所有的家务活都揽了过去。著名舞蹈家陈爱莲，能够保持艺术青春，也与她大夫的”多方体贴和照顾”密切相关。这里有一点十分重要：无论哪一方作出 “牺牲”，都必须是出自高度的自觉和诚心，这里使不得“大男子主义”，也使不得“妻管严”那一套。
    上面说的，只是一种情况。而夫妻在事业上双双成才的，也大有人在。贺敬之和柯岩是我国著名的诗人和作家，他们互相帮助共同提高，在文学事业中谱写了一曲动人的交响乐。居里夫妇紧密配合，并肩战斗，成为世界科学巨匠，双双获得诺贝尔奖金。
    您跟您的妻子都不愿“牺牲”自己，我看这并不是你们自私，而是你们都酷爱自己的事业。这种主人翁精神，是值得提倡的。现在的主要矛盾在于“时间紧张”。为此，我走访了一些比翼齐飞的夫妻们，向他们讨教了一些经验，不妨披露几条供您参考：一要善于利用时间的“边角剩料”。我们每天都有一些间隙时间，虽然零碎，但积累起来就可观了。有人说时间是个常数，但对勤奋者来说是个变数，用“分”来计算时间的比用“时”来计算时间的人，时间多五十九倍。这启示我们：对待时间万万不可大手大脚。二是生活力求简朴一点。家庭生活上赶时髦、搞“现代化”，是颇费时间和精力的。在这上面不必过于讲究就可以把更多的时间和精力用在学习上。三要充分利用闲谈时间。顶家立户过日子，总要应酬一些亲朋好友来访。如果硬要写上“闲谈莫过三分钟”的条幅挂在室内，未免有点不近情理，但边会客边做些事情，则是可以的。女作家叶文玲喜欢在会客的时候，边拉呱儿边做针线活儿。四要珍惜睡前睡后的“大块时间”。一位女同志曾这样说过：“忙完家务，安顿孩子睡觉之后，才是我的自学时间哩。”诗人雷抒雁那长长短短的三百多首诗，多是在妻子和孩子轻轻的鼾声中醒来构思而成的。另外，要想都有较多的时间用于学习，两个人还有个密切配合的问题。比方说，洗衣服、做饭、看孩子，可以来个“合理分工”；有些可做可不做的家务事，不妨积攒一下，等到星期天，打它个“歼灭战”。还可以使脑力劳动和体力劳动交替进行，当学习感到疲乏时，随手去做点家务事，既可以使脑筋得到休息，又把杂活干了。
    话又说回来，要说双方都一点不“牺牲”，那可不行。比如您正在构思一篇作品，妻子可暂时牺牲点时间，让您集中精力把作品写出来。当妻子正在专心致志写一篇医学论文时，您也应当作点“牺牲”。这里，需要的是互相支持，互相体贴。我相信经过你们合理安排家务，科学利用时间，是可以做到学习、家务两不误的。 （谢顾问）
    DW：大连陆军学校后勤训练大队
〖-ZW/正文〗
