〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部不得挪用“小银行”存款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我去一些连队时，不少负责保管连队“小银行”存款的文书，纷纷请我替他们给报社写信，呼吁立即制止连队干部挪用“小银行”存款的行为。我通过调查，发现这种现象确实比较严重。有的连队干部，借用连队“小银行”的存款多达两百元，有的借走数年不还。有个连队的“小银行”，共有存款一千元左右，其中有近四百元被干部借走。值得一提的是，这些借钱的干部，自己却没有在连队“小银行”存过一分钱。战士们批评说：有的干部口口声声教育我们要艰苦朴素，支援社会主义建设，结果我们把钱集中起来却让他们借用。连队文书也诉苦说：干部一借就是上百元，又长期不还，造成“小银行”资金紧张，有时战士想取钱取不到，很有意见，都不愿意再在连队“小银行”存钱了。事实证明，干部私借“小银行”存款，并长期不还，在战士中所造成的影响很不好。我建议有关部门对连队干部加强教育，并作出相应规定，禁止随便挪用连队“小银行”的存款。对已从连队“小银行”借钱的干部，应促其尽快归还。
    八三四○二部队 吕建江
    DW：八三四○二部队
〖-ZW/正文〗
