〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孙金南抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关怀/忠才/安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，孙金南被派到某部汽车司机训练队当副队长的时候，种种议论敲击着他的心。有的说司训队有汽车，有油料，想捞点便宜唾手可得；有的认为，司训队是个是非之地，四面八方来伸手，总有一天，要犯错误。孙金南想：作为一个共产党员，只要按党性原则办事，就问心无愧。
    “不义之财咱不贪。”这是孙金南的行动指南。一次，他出车途中在同安休息。一辆丰田旅行车开到他的面前停下，走出三个穿喇叭裤、留大包头的年轻人，说是车上没油了。只要他给三十斤油，就送他两只手表。孙金南不假思索地说：“油是公家的，我不能拿公家的东西做交易。”三个青年还是纠缠不休。他干脆打消吃饭的念头，把车开走了。去年10月，孙金南带着学员外出搞训练，在一个饭店就餐时，饭店里的一位熟人，特地将他请进单间，说是搞到一批杉木，只要他帮助运出去，“红利”两人对半分。孙金南想：这一锤子买卖，可以不费吹灰之力捞到一大笔钱，但作为一个共产党员，这种便宜不能贪。那个熟人猜到孙金南有顾虑，就怂恿说：“部队的车空着，是顺路，又只有你一人带车，包你没有事。”不管怎么说，孙金南一口咬定：“这种交易我不干！”
    孙金南不讲面子，不徇私情的行动，确实得罪和触犯了一些人。可他宁愿个人吃亏，也决不出卖党性原则。一次，孙金南到漳州拉货，车刚开出营房，一位相识的地方干部便招手拦住他的车，托他带走两名去漳州探亲的朋友。说话间，两名年轻人扛着两个鼓鼓囊囊的大麻袋，匆忙爬上车。那位干部催他快开车。孙金南边开边想，越想越觉得不对劲，便来了个急刹车。他爬上车厢一检查，发现麻袋里装的全是录音机、手表、布料等走私物品。他严厉地叫那两个青年下去，那两人见事已败露，求他不要声张，只要把他们带到漳州，就送给他一架录音机、三只自动表。孙金南大声斥责：“少罗嗦，快下去！”那两人见软的不行，就来硬的：“你开不开？再不开我们就掐死你。”说着就要动手。孙金南看准势头，一脚一拳把两名走私犯赶出了车厢，立即开车到公安局报案，使这两名走私犯落入法网。
    孙金南掌管着七八辆卡车，部队的一些领导干部也经常托他办私事。但只要他认为是违反规定的，就坚决不办。一次，一位后勤部门的领导干部硬要他帮助从山区带木头，孙金南不干，当场顶了起来。这位领导干部说：“你不要装得那么认真，我不愁抓不到你的把柄。”孙金南回答说：“我身正不怕影子斜，别来这一套！”后来，这位领导干部托一位驾驶员捎带木头。孙金南发现后，硬是让这位驾驶员把木头卸了下去。（关怀、忠才、安元）RW：孙金南
〖-ZW/正文〗
