〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地两用人才大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士张述义办起军烈属服装厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才退伍战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 家住洪湖畔的共产党员、退伍战士张述义，发挥在部队学到的技术专长，办起了一个军烈属服装厂，带领军烈属、退伍战士和其他优抚对象共奔勤劳致富之路。
    张述义在三九二三一部队服役期间，多次参加部队办的服装设计和缝纫技术学习班，并到军需工厂实习过，掌握了一手过硬的服装设计、裁剪和制作技术。1981年退伍回乡后，他看到有些军属一无技术，二缺劳力，家庭生活比较困难，使在部队服役的子女一心挂两头，便打定主意，办一个军烈属服装厂，为家庭困难的战友解除后顾之忧，让他们安心服役保卫祖国。他谢绝了几家工厂的聘请，在地方政府的支持和帮助下，先组织十来个一同退伍回乡的战友，自筹资金试办了一个小型服装厂。经过一段时间的摸索和实践，又录取了十六名熟练的技术工人，吸收了二十八名烈属、军属、孤儿，正式成立了一个军烈属服装厂。
    这个厂越办越红火。现在已有四万多元的固定资产，拥有发电机组、电剪刀、锁边机、打眼机、锁眼机、钉扣机等七十二台机器设备和一条初具规模的半自动化生产流水线，人员扩大到七十多人，人平均月工资上升到七十多元。孤儿颜加文，过去长期靠社会救济过日子，进厂后刻苦学习缝纫技术，努力工作，两个月领工资一百三十多元，第一次不靠救济吃饭了。他们还给公社福利院的十几位孤寡老人每月发五元生活补助费。
    最近，张述义出席了洪湖县军烈属、荣复退伍军人代表大会，县政府领导同志在会上表扬了他为农村优抚对象服务的精神，给他颁发了奖状和奖品。 （张文木）RW：张述义
〖-ZW/正文〗
