〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的拚搏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男子乒乓球队与广东队团体赛开始不久，我军著名选手范长茂意外地滑倒在地，扭伤了右腿。人们都很着急，看来他得弃权，解放军男队要输了。没料到范长茂经短暂治疗后一跛一拐地又挥拍上阵了。他在第一局0∶2失利的情况下，毫不气馁，顽强拼搏，终于胜了第二局，为全队拿下了关键的一分。观众为范长茂负伤不下火线的精神所感动，热烈鼓掌为他加油。人们赞叹地说：“这真是解放军的好作风！”
    比赛如同打仗。在边境中“作战”，出现意想不到的困难，是常有的事。我军历来有不畏艰难险阻，一往无前的顽强作风。范长茂带伤坚持比赛，受挫后不气馁，正是我军这种作风的体现。在复杂的竞赛中，能不能做到败不馁，胜不骄，一拚到底，这对运动员来说，确是严峻的考验。
    愿我军体育健儿在种种考验面前，都能做出令人满意的回答。     （志东）
〖-ZW/正文〗
