〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心离休干部的政治生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦法和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名抗日战争时期入伍的离休干部。脱离部队工作十多年来，在物质生活上，部队给予了无微不至的关怀，真可谓“人走茶不凉”。但相比而言，我总觉得政治生活上的关心差一些。几年来，部队一些有关文件的学习、重要的政治活动，虽也力求让我们多知道一些，但这远远满足不了老干部对政治生活的要求。说实话，离休了无事可做，政治上再处于“饥饿”状态，真有点无事生“悲”啊！种种草、养养花这虽然也是一种乐趣，但它并不能减少我们有时的惆怅和烦恼。我注意观察了一下周围的几位老同志，他们对政治生活要比对物质生活渴求得多，如果部队能象关心物质生活那样关心我们的政治生活，实在是求之不得的。
    事实也正是这样。今年7月底，部队组织我们团以上离休、免职的三十多名干部，集中学习《邓小平文选》，就说明了这一点。这次学习前，部队下达通知指出：身体不好的可以不参加。实际上没有一个人因病不参加或中途回去的，大家都象当年接受一项战斗任务那样，贯彻始终。“老搭挡”们凑在一起，推心置腹，开诚布公，讲的都是心里话，比呆在家里无事可做快活多了。通过这次学习，大家互相交流学习体会，谈认识，解决了许多不学习难以搞通的问题，好象年轻了许多似的，都表示要保持革命晚节，在有生之年，为党和国家做一些力所能及的工作。
    我想，全军退居二线。三线的老干部，又何止我们这三十几个呢？请贵报呼吁一下：多关心一下这些老同志的政治生活吧！
    北京部队某部离休干部 秦法和
    DW：北京部队
〖-ZW/正文〗
