〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族官兵团结紧骏马驰骋保边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵某团关心少数民族干部战士成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某团热情关心和帮助少数民族干部战士成长，加强了内外团结，出色地完成了各项任务。最近被自治区和军区树为民族团结先进集体。
    这个团由蒙古、汉、回、满、达斡尔、鄂伦春、鄂温克等多民族的干部战士组成，其中少数民族同志占20％。团党委带头执行党的民族政策，重视对少数民族干部战士的培养使用。去年以来，全国考入军事院校和教导队的战士中，少数民族战士占25％。现在少数民族干部占全团干部总数的22％。1982年发展的党员中，少数民族战士占25％。经过团轮训队培训的正副班长中，少数民族占20％。
    团党委积极创造条件，帮助少数民族干部战士学习科学文化知识，提高军政素质。机关成立了蒙文蒙语教研组，翻译了四万多字的汉文军事教材下发连队。对于不懂汉语汉文的少数民族战士，采取分班教学，重点辅导的办法，帮助他们学习。现在，许多入伍时不懂汉语汉文的少数民族战士，不仅会说汉语，而且能看汉文书报和写作。
    他们十分注意尊重少数民族同志的风俗习惯，在生活上给以关心。在分配住房、家属就业等问题上，优先考虑和照顾他们。（郝建军）
〖-ZW/正文〗
