〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以社会为课堂拜群众为老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团退伍教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十五名超期服役的老战士被评为优秀义务兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平/张英武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某团在老战士退伍教育中，以社会为课堂，拜群众为老师，调动和发挥社会、家庭、部队各方面的积极因素，整个教育充满着生气和活力。
    针对部分老战士临近退伍时，标准降低，要求不严，作风纪律涣散等不良倾向，他们请地方司法部门结合当前打击刑事犯罪活动，剖析典型案例，进行法纪教育。大家进一步懂得，革命军人无论是服役在部队，还是退伍到地方，都应该做遵纪守法的模范；而遵纪守法必须从点滴做起，靠平时养成。
    不少老战士在服役期内还没有入党，他们担心回到地方，父母责怪，对象“吹灯”。这个团的领导一方面让各连队给老战士家庭写信，介绍战士成长进步情况，说明部队发展党员的有关规定；另一方面请战士亲属来队作报告，给大家讲讲亲人的心里话。两位战士亲属说出了当父母的共同心愿：党的政策好，庄稼人过上了富日子。父母送子参军图的是保家卫国。在部队能入党是好事，可咋能都入党？只要为党做了工作，父母心里就高兴。要是为入党去闹，不是给父母争光，而是给家庭丢人。这番话，在老战士中引起强烈反响，解开了他们的思想包袱。
    为了解除老战士退伍后的后顾之忧，他们请来驻地“冒尖户”给老战士具体地介绍了勤劳致富的经验，回答了老战士对如何致富所提出的问题，坚定了老战士为社会主义建设作出新贡献的信心。
    以社会为课堂，进行退伍教育，使军营面貌发生了可喜的变化。现在表决心安心服役的多了，关心连队建设的多了，做好事的多了，互相关心互相帮助的多了。全团老战士施工、操课、出勤和参训率都达到90％以上。参加“两用人才学习班”学习的老战士，自发地组织起十一个学雷锋小组，为驻地群众服务。十八名原来较后进的战士都有了明显转变。八十五名超期服役的老战士被评为优秀义务兵。（李向平、张英武）
〖-ZW/正文〗
