〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引经记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成/黄国芳/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济责任制，是农村兴旺的“法宝”。全国各条战线，各个部门、单位都在研究它，学习它。本文记叙的是南京部队某炮兵团指挥连在这一学习中发生的故事。
    “妙药”进连
    指挥连的不少战士种菜情绪不高，这已不是新闻。
    3月的一天，连队干部聚在一起议论：连队种菜改善生活，只能搞得更好，可大伙对种菜不积极，这咋办？指导员大腿一拍：“有了！地方上实行了经济承包责任制，人长干劲地长粮，咱连为何不能搞种菜承包？”指导员的意见被一致通过。战士们讨论也很是赞成。
    第二天，副连长起草好承包合同，作为“招聘文告”在全连公布。合同上规定：两名战士承包四亩菜地，成本由连贷款；半年上缴纯利一千元；超收归己，少收不给奖励。还规定，承包者应保持训练成绩“良好”，并参加政治教育课。
    “招聘文告”一公布，主动“揭榜”者真不少。最后，经群众评议，连里审批，由报话班战士吴少斌、计算班战士任朝阳负责承包。
    撤销合同
    两个月过去了。炊事班反映：承包者上交的蔬菜，数量不少，可大伙爱吃的不多，不爱吃的有余。报话、计算两个班的班长说，“少个吴少斌，班里电台网路训练没法搞。”“缺个任朝阳，全班的计算训练程序混乱，准确性太差。”不少人议论：种菜的心里只有“盈利账”，政治教育课溜掉一半，军事训练没见上过场，就连被子也懒得叠。
    面对这些新情况，连里召开干部会研究决定：悄悄撤销合同，种菜按老套办；只给战士公布决定，不讲原因。
    统一认识
    连队撤销合同，多数战士认为有理，但做法不妥，想不通的战士纷纷找干部问理。有的说：“什么规矩管什么事，种菜合同把菜搞上去了，为啥撤？”有的说：“全国都在学经济责任制，咱连刚学几天就堵了，为什么？”
    逼人的问号，问得干部坐立不安。党支部决定，由指导员石立成组织全连进行一场群众性的讨论，题目是：“合同到底撤得对不对，根据是什么？”
    教育开始后，赞成撤销合同的意见一直占上风。五班长宋颖说：这样搞，不利于培养战士的忘我精神；战士朱玉武说：自从立了合同，干部用合同代替思想政治工作，领导轻松了，战士的思想却乱了；三排长钟兆亮说：抽出战斗班人员专门种菜，教育训练的编制、人员、时间、内容和效果都不能落实，影响了连队中心任务的完成。
    总之，全连干部战士统一了认识：如果继续执行合同，连队建设的方向非搞偏了不可。
    探索新套套
    全连通过摆事实，统一了对两个问题的看法。一是战士原先对种菜不积极，主要是连里种菜收入很少用于改善生活，多数上了存款折；种菜实施表扬，不问收菜多少，光看下地的时间，使得战士在菜地白费了很多好时光。二是地方的经济承包责任制，核心是讲职责，讲效益，充分调动人的积极性，这正是连队种菜需要学习的。
    干部的脑袋开始清醒了：对地方经济承包责任制应该学习，但不能全盘照套。接着，连里引导大家把学习地方经济承包责任制与连队实际情况结合起来，找到了连队种菜的新套套：四亩菜地，每个班承包三分，种菜不搞全连大轰大嗡；各班种菜计划，由连根据伙食要求统一安排，“产”“用”统一；依据菜地产菜能力，规定每班种菜收入，一年人均二十元，超指标的班给予适当的物质奖励，由二至三名种菜经验丰富的战士组成技术指导小组，在副连长领导下负责全连种菜的技术指导。
    与此同时，连里加强思想政治工作，教育战士在种菜过程中发扬团结精神，培养劳动观念。战士们高兴他说：“这样学习借鉴经济责任制，适合连队的特点，种菜的问题得到解决，太好了。”
    又一个问号
    种菜的新套套使战士们高兴，也使战士们的思想受到启发。有的战士又提出了这样一个问题：咱们把种菜的弯路“拉”直了，可是，部队学习地方经济责任制究竟应该坚持哪些原则呢？
    这个问题引起了石指导员的极大兴趣。他引导大家就这个问题开展讨论。三班、五班的同志为弄清答案，先分析了部队当前区别于地方的三个不同：担负任务不同，地方主要搞经济建设，部队主要搞教育训练，保卫国防；工作要求不同，地方强调一切围绕把国民经济搞上去，部队则强调为保卫祖国培养人的高度献身精神和掌握杀敌硬功；现实目的不同，地方主要为了实现工农业年总产值“翻两番”，部队主要为了保卫祖国，使四化建设有个和平与安宁的环境。
    各班把这“三个不同”作为寻找学习地方经济责任制应坚持的原则的出发点，谈了很多看法，归纳起来有四点：（一）有利于部队的集中统一，不搞乱训练编制；（二）有利于提高战士的共产主义觉悟，不能助长“一切向钱看”的思想倾向；（三）有利于教育训练任务的完成，能促进部队全面建设；（四）有利于培养战士团结战斗、相互协作的好作风，提高各项工作和训练的效益。
    连队干部告诉我们，种菜采用新套套一个多月来，不仅全连所收蔬菜满足了伙食需要，战士们还总结了不少种菜的好经验。
    本报通讯员 张思成 黄国芳
    本报特约通讯员 祁东辉
〖-ZW/正文〗
