〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个有才能有贡献的青年最光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战士认真学习胡耀邦《怎样划分光彩和不光彩》的重要讲话，增强自学成才的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游世学/刘志强/崔文元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡耀邦同志《怎样划分光彩和不光彩》的重要讲话在报上发表后，兰州部队某团战士进行了认真的学习，大大增强了自学成才的信心。
    这个团几年来培养了五百多名有专长的战士，被兰州部队树为培养两用人才的标兵单位。现在全团有九百多名战士正在参加二十三个专业班的学习。但有的战士觉得，技术学得再好，回家当不上国营企业工人、国家干部，脸上也不光彩。学习胡耀邦同志的讲话，大家畅谈一些老战士退伍后用学到的技术，在大集体单位或从事个体劳动，为社会做出了贡献，有的还当选为劳动模范的事例，认识到一个人光彩不光彩，不在于在哪个单位，做什么工作，而在于他用什么样的思想指导自己，用什么样的精神状态从事工作。
    战士们明确了光彩与不光彩的界限，增强了努力学好技术，成为四化建设人才的信心。七名城镇籍老战士收到家里来信，说在国营单位联系好了工作，催他们赶快退伍回家就业。他们七人都回信给亲友，退掉了名额；并向组织表示去留听党安排，将来退伍，无论干什么工作，听地方政府安排，决不搞走后门一类不正之风。一百四十多名农村籍的战士，原来想转学别的专业，以便今后能在城镇找工作。学习胡耀邦同志讲话后，他们决心用学到的技术为建设社会主义新农村贡献力量，放弃了转学专业的打算，纷纷针对家乡的发展趋势，调整学习计划，学习更刻苦了。原先有三十七名战士由于年龄所限，不能参加高考，现在，他们也振作起精神，积极参加两用人才专业学习。 （游世学、刘志强、崔文元）
〖-ZW/正文〗
