〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月儿圆军民共婵娟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防各族群众向子弟兵赠送月饼昆明部队总医院九名女战士慰问扣林山伤员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秋节广西边防部队昆明部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁9月20日电 （记者郑国联、通讯员王锦来）中秋佳节前夕，广西边疆各族干部、群众纷纷挑着月饼，抬着雪梨、苹果，来到高山哨所、前沿阵地慰问边防战士。
    在法卡山前线，凭祥铁路工区“老妈妈支前队”的十一位老妈妈，冒着蒙蒙细雨，从三十多公里外的凭祥市赶来送月饼。头戴钢盔的边防战士立即迎上前去，向老妈妈敬礼，亲切地喊道：“妈妈辛苦了！”
    曾经七次登上法卡山看望战士的“支前队”队长王淑琴，拉着战士的手深情地说：“中秋节就要到了。每逢佳节倍思亲。住在远方的妈妈思念你们。我们边防的老妈妈也日夜思念你们。我们今天给大家捎来几个月饼，就是表示做妈妈的一点心意。”她的话音刚落，“感谢老妈妈的关怀！”“坚守阵地，保卫四化，保卫祖国千千万万个母亲！”的口号声响彻阵地上空。
    南宁市饮食公司近日也向边防部队赠送了一千斤月饼。
    本报讯 中秋节前夕，昆明部队总医院卫生员杨海燕、罗红云等九名女战士，买了月饼、水果罐头、奶糖，慰问正在住院的在守卫扣林山战斗中负伤的排长余为仁、战士廖平修。 （冯蜀黔）
〖-ZW/正文〗
