〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击毙“二王”纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋培基/王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击刑事犯罪/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日傍晚，在蒙蒙秋雨中，江西省广昌县的东北角山区，突然响起了几声急剧的枪声。大约过了抽一支烟的功夫，从水南公社水南大队南坑生产队所在的山坡草丛里，两具尸体被抬下山，送上了等候在山边公路上的汽车。看到“二王”被击毙，附近的群众都拍手称快，喜悦地高呼：“二王”被打死罗！
    摹岸王”，就是公安部在全国通缉追捕的持枪杀人犯王宗〖ZI/字符〗392
    高度的警觉者
    9月13日上午八时半，广昌县民政局工作人员刘建平外出走到机关门口，发现对面向阳杂品商店路边有一个头戴旧草帽、戴着黑眼镜的人，身子跨在一辆溅满泥土的自行车上，一脚点地，一脚踏着脚蹬。一会，一个矮个子由杂品商店出来了。这两人一前一后成斜线地骑着自行车往前走，然后停下又到一个香烟摊前买烟，高个子仍然跨在车上作观望状。刘建平发现这两个人的行态异常，于是他装着买东西的样子走到了烟摊前，一听，这两人是外地口音，而且讲话时声音故意压得很低，待这两人再去另一家商店购买食品时，刘建平飞身跑向当地派出所报告了这些可疑情况，并且领着公安人员乘车尾追，在离县城三公里处迎头截住了这两个人。这两人当即开枪，并弃车逃跑。公安人员从他们丢弃的自行车车架上的一个塑料包中，发现了两支五四式手枪。经上报公安部核对枪号，认定这两支枪中的一支是3月25日“二王”在武汉岱山检查站从我民警手中抢夺的。
    “二王”就这样在广昌县暴露了。
    处处是监视的眼睛
    经过紧急动员，广昌人民下定了决心，一定要在广昌把“二王”抓住。从城镇到山区，人们根据通缉令中所描述的“二王”的特征，发现可疑情况，立即向公安机关报告。公安干警、武装警察沿着罪犯逃遁的方向，在条条路上都设置了关卡。
    9月15日下午，长桥公社一位中年女社员赶集回家，在村边山路上看到一个陌生的黑脸高个子，衣服又脏又不合身，手拿一个旧茶缸，站在一口脏水塘旁发呆，样子不象本地人。这位女社员故意咳嗽一声，想试探此人的反应。高个子立即转身向山上走去了。她觉得十分可疑，一回到村里，顾不得回家放东西，就直奔生产队队部报告。可是，当公安人员赶到时，那个高个子已经不见了。虽然不能肯定此人就是逃犯，但这里是“二王”逃遁的方向，于是也立即在这里布下了监视岗。
    18日凌晨一时许，天刚下过大雨不久，尖锋公社观前大队曾家生产队社员曾文泉为了赶当天的集市，起早请了社员何冯金来家里杀猪。曾文泉十七岁的女儿曾水秀刚帮忙杀完猪，站在屋檐下休息，就看见屋前小路上有两个一高一矮的黑影，低头勾腰，一拐一瘸地走了过来。待两人走近时，她见他们全身的衣服都淋湿了，可是那个矮个子肩上挎的一个篓子却是干的。她心头疑云顿起，问道：“你们是什么人？”没有得到一丝回音。曾水秀立刻警惕起来，心想：“莫非这就是全国要捉的那一高一矮外逃的坏人？”她转身一看，父亲也同样在门口盯着这两人。她便飞身跑到水塘边，把在那里洗猪肠子的何冯金喊了回来，三人一合计，便赶忙跑向五里外的大队部去报信……
    县、社公安人员得到报告后，在一个小时里便开车赶来，跟踪追寻。当时天已破晓，他们发现去水南公社南坑生产队的山路上有一高一矮两个人在仓皇逃跑。待追到离南坑村一里左右的山沟边时，这两个人又消失在山林里。公安人员立即鸣枪报警。
    偏向虎山行
    早晨六时半，一个包围圈在方圆十四平方公里的仙人窝周围紧缩了。武装警察部队及其他搜山人员，散布在仙人窝的沟沟壑壑。
    “逃犯有枪，躲在暗处，我们在明处，要注意安全！”领导同志不断提醒搜山的勇士们。但勇士们只有一个念头：只要能把恶贯满盈的“二王”捉拿归案，个人的安危又算得了什么！
    觳慷硬文蔽庠鲂恕班长甘象清搜索到一个斜山坡上，这里无法步行，但他们又不肯放松任何一块“二王”可能藏身之地，便一起坐地滑行下去8氏笄宓慕鸥找蛔诺兀踩着了一堆软绵绵的东西I材羌洌枪声响起，潜伏在茅草堆里的罪犯王宗玮凶狠地向甘象清开了一枪K婧螅王宗〖ZI/字符〗392
〖-ZW/正文〗
