〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于通知的通知的通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关有事下发通知，是完全必要的。问题在于，同一件事，上面发了通知，下级为什么还要把重复的内容再去“通知”已经“知”了的人呢？揣摩一些同志的心理不外乎：既然是上级抓的大事，就要有个态度，赶快发个通知，既表了态，又省力气，例行公事，习以为常，这种纯粹为了表态的东西，对实际工作究竟有多大作用，发通知的人自己心里有数，看通知的人也心照不宣。而这种做法最大的毛病，是搞坏了风气。
    类似“通知的通知的通知”这种形式主义的东西，在会议、文件、报告、讲话等方面同样存在。要转变这种不良风气，首先是上一级领导机关要带头多做实际事，少做表面文章。凡发通知，一定要提出问题，有实际内容。同时，对下级的表面文章，不欣赏，不赞同，不支持，甚至不妨发个通知批评它一下。那样，形式主义的东西就会越来越少，扎扎实实抓落实的就会越来越多。
〖-ZW/正文〗
