〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈德同志追悼会在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英、赵紫阳、习仲勋、韦国清、杨尚昆、杨得志、谷牧、黄克诚、张爱萍、洪学智等送花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗追悼会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月20日电 广州部队原顾问、中共广东省顾问委员会副主任陈德同志追悼会，最近在广州举行。
    叶剑英、赵紫阳、习仲勋、韦国清、杨尚昆、杨得志、谷牧、黄克诚、张爱萍、洪学智等，以及中共中央组织部、解放军总政治部、广州部队、中共广东省委、广东省顾问委员会等单位送了花圈。
    尤太忠、王猛、吴克华、刘田夫、林若、梁灵光、寇庆延等参加了追悼会。
    陈德同志是广东潮州人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产主义青年团，同年转为中国共产党党员，参加过举世闻名的二万五千里长征，全国解放后曾被选为第四、第五届全国人民代表大会代表，因病于1983年8月25日在广州逝世，终年六十九岁。
    追悼会的悼词说，陈德同志是我党的优秀党员，我军的优秀指挥员，优秀政治工作者。他参加革命五十多年来，为中华民族的解放，为祖国的社会主义革命和建设，为我军建设贡献了毕生精力。陈德同志的一生是革命的一生、战斗的一生、为人民服务的一生。
    陈德同志遗像
    （新华社发）RW：陈德
〖-ZW/正文〗
