〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此文艺会演得不偿失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团今年为参加上级组织的建制团业余文艺会演，抽调了六名干部、十一名战士成立了演出队，经过近三个月的排练，花了四百多元钱，排出了一个半小时的节目。演出队仅为部队演出了一场，待上级会演之后随即解散。连队的干部战士对此很有意见，有的编成顺口溜说：“连队调骨干，台上见一面，花了几百元，节目一时半，一旦会演完，回来便解散。”
    建制团业余文艺会演之后，我团又有五名干部（其中连队干部占四人）、六名战士要参加上一级的业余文艺演出队，时间长达五个月之久。一个团有这么多干部战士长时间脱产参加文艺演出，不仅对部队的训练、工作造成不良影响，而且有些连队因文艺骨干被调去搞演出，连歌都没人教了。部队的业余文艺会演既应坚持以业余为主，更应有利于促进连队文化活动的开展，真正为基层干部战士服务。否则，文艺会演就不能达到预期目的。
    济南部队某炮团政治处干事 刘长海
    DW：济南部队
〖-ZW/正文〗
