〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我啥时才能穿上合脚鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个大个兵，常为穿鞋的事儿发愁。入伍快三年了，我有两年时间穿的是家里寄来的鞋。有人见了还说我不艰苦朴素，不按规定着装。其实我是有苦难言啊！
    去年春季换装时，我原来登记的布鞋是二十八号，可是后来发的却是二十六号的。当时我就拿着鞋到军需股找仓库保管员调换，保管员说：“这大号鞋库房里没有，要等到济南去拉。”我又找到助理员，他冷冷地说：“发什么你就穿什么。要换等十天以后再来，”十天后我硬着头皮再去找时，这位助理员却说：“现在不行了，明年5月再给你换。”我信以为真，心想：那就再委屈半年吧。哪想到，到了今年5月发的却是凉鞋。我无可奈何，只好又让家里给我寄了一双布鞋。
    这件事虽然不大，但是一想起来心里却不是滋味。“连队是战士温暖的家”，这不应该仅仅是一句歌词。其实，连队里象我这样体形特异的战士并不多，我也并没有给领导上找多少麻烦，后勤部门只要稍微操点心，我的问题是能够解决的。目前，很快就要发放冬季服装了，在此，我吁吁有关部门从关心战士的切身利益出发，采取有效办法，让每个战士都能穿上合体的服装和鞋子。
    三九七○○部队七十一分队 姜长全
    DW：三九七○○部队七十一分队
〖-ZW/正文〗
