〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见尼泊尔前首相比斯塔
    李先念主席20日下午在人民大会堂会见了尼泊尔前首相比斯塔和夫人。
    李先念对比斯塔第七次访问中国表示欢迎。他说，中尼两国人民相互支持，两国的关系一直很好。中国将继续同尼泊尔和其他南亚国家发展友好关系。
    赵紫阳会见比利时经济事务大臣
    国务院总理赵紫阳20日下午在中南海会见比利时经济事务大臣马尔克・伊斯更斯和夫人一行时说，中国对发展同比利时和欧洲的经济技术合作抱有很大的热情。
    他说，中国、比利时和欧洲其他国家各有自己的优势和弱点。我们加强合作，把彼此的优势结合起来，就可以起到取长补短的作用，这对双方都有利。
    赵紫阳分别会见利比里亚、匈牙利大使
    赵紫阳总理20日下午在中南海分别会见了利比里亚驻华大使乔治・托・华盛顿和匈牙利驻华大使伊万・拉斯洛。
    邓颖超为宾努亲王送行
    政协全国委员会主席邓颖超20日下午到宾馆为柬埔寨宾努亲王和夫人送行。
    宾努亲王和夫人结束了对中国一个多月的访问后，将于20日晚离京赴法国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
