〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面鉴定科学论证小范围试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某军推广一连科学练兵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬文/穗华/自成/先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，广州部队某军用八天时间召开推广一连科学练兵经验现场会。军长郭庆等同志同二百三十多名师、团、营的主要干部和各步兵团先行连连长，听介绍，看表演，论长短，把一连科学练兵的经验播向“大田”。
    今年5月，这个军的领导班子在新老交接时就确定要在全部队推广一连科学练兵的经验，并研究了推广的步骤。第一步，军的领导对一连的经验进行全面鉴定并继续帮助完善。郭庆当军长后两次到一连，和干部战士一起继续研究教学法改革，使科学练兵经验趋向系统化、理论化。王政委帮助一连干部战士运用训练改革的经验进行政治教育的改革，对行政管理、生活保障也作了改进。赵参谋长、钟副参谋长带领工作组，通过一连的实践回答整个部队训练中提出的问题，又进一步丰富了一连的科学练兵经验。在坚持不懈的改革中，一连今年的军政素质又有了长足的进步。实弹射击一至六练习全部优秀，投弹、超越百米障碍、五公里武装越野和战术训练等课目成绩比去年有了新的进步。连队政治工作、管理教育和生产、生活等方面也开始向科学化迈进。连队荣立集体二等功。军党委和广州部队军训部经过对一连经验的全面鉴定和反复论证，认为一连运用现代科学有关原理，在训练计划的安排、各课目的穿插配当、具体实施的组织方法、身体素质的训练指导以及教学法的改革都是比较成功的，这些经验在面上推广的条件成熟了。
    推广一连科学练兵的经验第二步是：不单纯靠行政命令，也不搞一哄而上，先在不同兵种的小范围内试验，拿出切实可行的办法，然后大面积推广。军领导有计划、有步骤地从步、炮、坦、化、工、通等兵种中挑选了一些分队，帮助他们从本兵种的特点出发，运用一连科学练兵的经验，大胆进行训练改革。经过一段时间的实践摸索，这些试验分队都取得了一定成效，并且总结了有各自特点的经验。在此基础上，再召开现场研究会。会上大家不仅看了一连科学练兵的示范表演，又看了各兵种分队学习一连经验，改革自身训练的汇报表演，进一步加深了对一连经验的本质认识。大家对表演的二十五个改革项目，逐项推敲、论证，军机关吸取大家的智慧肯定了其中十七项，在全部队推广，使一连的经验在面上扎扎实实地开花、结果。从9月1日开始，这个军各先行连接照一连的经验进行训练，到年底前，各团都将培养出自己的“一连”，为明年各师的教学法集训做示范。（敬文、穗华、自成、先厚）
    用科学的态度播种耕耘
    军长郭庆等同志用科学的态度推广一连的科学练兵经验，这种领导作风和方法是值得学习的。他们不单纯靠行政命令，不搞“一刀切”、一哄而起，而是先在典型单位作全面考察，科学论证，然后又在各兵种的 小范围内试验，取得经验以后，再逐步全面普及。这是郑重的、严肃的马克思主义的科学态度。只有用科学的态度去插种、耕耘，才会五谷丰登。
〖-ZW/正文〗
