〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不得扣压战士的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉民何宗海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层了解情况时，发现有些单位擅自扣压战士的电报。被扣压的电报内容大多是战士的父母病重或病危要求儿子回家探望，这些电报的内容有真也有假，不易区分。一些单位怕麻烦，图省事，接到此类电报便扣压下来，不让战士知道。如：有一个连队扣压过一个战士的八封电报。这个战士的母亲病故后安葬半月，他才赶回家中。战士返队后一直想不通。还有一个战士的父亲病危，家中连发两封电报，均未收到。其父病故后，家中仍不见这位战士的回音，便以为这位战士在部队出了事，千里迢迢赶来看望。当得知前两封电报被连队扣压时，战士家属对部队的这种做法极为不满，战士本人也满肚子意见。其实，扣压电报的做法不但没省事，反而增添了麻烦，这是不足取的。正确的处理方法应当是：不论接到什么内容的电报，都应及时通知收报人，即使是假电报，也不能扣压。要摸清事由，酌情处理。对于不能批准探家的，一是要讲清不能探家的原因，晓之以理，使其安心工作；二是动员战士做其家属的工作，消除担心和疑虑。同时，连队还应主动做战士家属的工作。这才是减少假电报的有效办法。
    新宪法第二章第四十条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。……任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”电报是通信的一种，任何组织或个人无权扣压，否则就是违法行为，情节严重的甚至会构成犯罪。有关单位应充分认识这个问题的严肃性，不能以任何理由和借口扣压战士的电报。
    宁夏军区军事检察院 李玉民 何宗海
    DW：宁夏军区军事检察院
〖-ZW/正文〗
