〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒的事迹令人感叹，更发人深思。为什么在党的肌体和党群、军民关系受到十年内乱的严重伤害，不少党员也随波逐流的情况下，朱伯儒能做到立场坚定，公而忘私，坚持为群众扶危济困，排忧解难，成为“学习雷锋的光荣标兵”？朱伯儒用实际行动告诉我们：“最根本的，就是全心全意为人民服务”，“时刻不能忘了人民，保持共产党员火热的心”！
    “心”，可以用来泛指人们的思想、道德和情操。一个人有了火热、美好的心灵，才会产生伟大、高尚的言行。纵观中华民族数千年的文明史，无数志士仁人之所以留芳百世，无不因为他们富有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“精忠报国，舍身取义”，“留取丹心照汗青”这样的赤胆忠心。共产党人的思想、道德和情操，更是远胜于古人的。他们把全部身心无私地奉献给共产主义事业，为人民大众的利益呕心沥血，奋斗不息。朱伯儒就是全凭着一颗共产党员爱人民、为人民的火热的心，使自己成为熊熊燃烧的炭火、闪闪发光的螺丝钉、刚直挺拔的大树。这样一颗爱人民、为人民的火热的心，是共产党人的政治生命之所在。每个名副其实的共产党员，都应当永远保持这样一颗火热的心。
    马克思有句名言：“只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任。”爱人民的人必将受到人民所爱，为人民的人必将从人民那里取得信赖和支持。朱伯儒用一颗火热的心，去赡养孤独的老人，解救遇险的群众，接济困难的同志，挽救失足的青年……他向人民群众输出的是爱，同时也从人民群众那里得到了爱的报偿。那位长年受到朱伯儒象亲儿子一般照料的刘永生老大爷，在病重时专门用朱伯儒给他的没花完的钱，买来肉请全村人吃，为的是“要给解放军、共产党张扬张扬，让大家知道这世上可真有好心人”！党与人民群众之间这样心心相印、息息相通，正是广大党员爱人民、为人民的必然结果，也正是党的事业必然胜利的力量源泉。
    当然，在事实上，并非每个党员都有一颗为国为民的火热的心，个别人根本就没有把人民群众的利益放在自己心上。不是有的党员眼见群众一家数口挤在一间小屋里，自己却占着几大套住房而心安理得吗？不是有的党员高高在上，拥有群众赋予的权力，却不为群众分忧解难，反而挖空心思损害群众利益以充填私欲吗？不是有的党员口头上也说为人民服务，实际上对群众的疾苦漠不关心，在人民群众的生命财产受到威胁、损害时无动于衷，畏缩不前，甚至把求救的群众拒之门外吗？难怪人民群众要戳着这些人的脊梁骨，说他们是害了“心病”，是不合格党员、冒牌党员！如今，面对朱伯儒这面探测人们心灵深处的“镜子”，我们每个党员都理当心照自省：自己对人民群众的心究竟是凉还是热？又怎样才能象朱伯儒的心那样炽热、火红？
    朱伯儒学习雷锋，核心是学习雷锋“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。我们学习朱伯儒，根本点也就在于“时刻不能忘了人民，保持共产党员火热的心”。唯其如此，才能不限于一件好事、一句名言的“形似”，而真正达到树立共产主义思想、道德和情操的“心似”。这样，十亿人民之中，将拨动着四千万党员的四千万颗火热的心，我们的党风、民风，以至整个社会主义事业，该会出现多么令人振奋的情景啊！
〖-ZW/正文〗
