〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开摩托车打鸟该受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，我们农场干部战士正在紧张地进行抢收抢种。中午十二点多钟，一辆三轮摩托车突然驶入我场。这辆车的车号是乙1―31500，车上有三名军人，没有戴军帽，穿的是干部服。只见他们直接往田里驶去。三个小时过后，车子在我场机务二连的住处停下，其中一位军人到炊事班找开水喝，当时在场的一些干部战士不知他们是干什么的，后来发现他们车斗里放着一支猎枪，还有一条麻袋，这下才恍然大悟，原来他们是来农场打鸟的。果然，过了一会他们三人开着摩托车在农场的路上、田里到处奔跑，并不时传来枪声。直至场里领导提出批评后，他们才离去。
    目睹这三名军人的行为，干部战士十分气愤，建议有关单位加强管理，杜绝类似事件发生。
    八三四二三部队农场部分干部战士（刁桂良执笔）
    DW：八三四二三部队农场
〖-ZW/正文〗
