〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连党支部教育即将退伍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服私心杂念端正入党动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华/郭忠贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团四连――“自卫还击先锋连”党支部，在老兵退伍工作开始前，深入细致地做好超期服役战士的思想工作，帮助他们端正入党动机，使连队的超期服役战士思想稳定，争分夺秒为连队建设多做贡献。
    今年，这个团进行新老兵分营训练。“自卫还击先锋连”许多入伍三年以上的老战士，都面临着可能退伍的问题。他们都希望在部队能解决入党问题，但大多数同志这种愿望又不可能实现。大部分老战士对入党有较好的认识，能够正确对待，也有少数老战士因为没有入党闹思想情绪，认为在部队辛辛苦苦干了几年，没有功劳有苦劳，理应入党。针对这种情况，党支部决定对老战士进行端正入党动机的教育。他们组织老战士学习新党章中关于党员条件的规定，以“入党为了什么”为题组织老战士讨论。学习中，党支部引导大家回顾在对越自卫还击作战中的本连战友们在突破红河、攻打二三○高地的战斗中，英勇杀敌，为后续部队打开胜利通道，用鲜血和生命争取入党的事迹，使老战士普遍受到了一次深刻的教育。他们说：共产党员的称号是光荣的，但入党不是为了好看。我们要为实现共产主义事业贡献自己的全部力量，不能光打个人的小算盘。1980年入伍的老战士李正荣，入伍后工作一度干得很好，曾一段代理过副班长。他认为自己是个老兵了，工作中不能严格要求自己，纪律松懈，有等着入党的思想。他看到今年老战士退伍工作即将开始，就找党支部书记、指导员董建强说：“我入伍四年了，连队应考虑考虑我的入党问题。”董建强语重心长地对他说：“你入伍时间长，工作也有一定成绩，这应该肯定。但是用党员标准来衡量，你暂时还不具备入党条件。对于你的缺点，我们不能因为你是老战士，就迁就不管。只要你注意克服缺点，是会加入党组织的。再说，即使在部队入不了党，到地方好好干，照样可以入党。”董建强的一席话，说到李正荣的心窝里，他悔恨自己平时要求不严，向党支部表示，一定要努力工作，创造条件，争取早日加入党组织。
    “自卫还击先锋连”还采取让老战士自己教育自己的办法，端正入党动机。不少老战士通过自我教育，看到自己的不足，端正了入党动机。四班长王玉章，入伍四年来，曾几次向党支部递交入党申请书。在最近的一次连务会上，他诚恳地检查了自己入党是为了今后能够跳出“农门”找到一个理想工作的错误想法。他决心以本团在自卫还击作战中牺牲的刘建荣、吴成良、吴勇等烈士为榜样，严格要求自己，争取成为光荣的共产党员。通过教育，全连的老战士思想都有了明显提高。最近，连队只有四名干部在位，任务重，不少老战士积极协助连队干部搞好工作，还有几名老战士担任了代理班、排长。他们工作积极主动，任劳任怨，受到干部战士的好评。团里组织内务卫生大检查，连队获得全团第一名，军政训练考核也全部取得优秀成绩。 （余建华、郭忠贵）
〖-ZW/正文〗
