〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新“班长”学会做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委培训营党委连党支部新任书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘先忠/马春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设/沈阳某队某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委自7月份以来，采取参观见学、以会代训、交流体会等多种形式，培训新任营党委和连队党支部书记，帮助他们熟悉职责，学会弹“钢琴”，收到良好效果。大家反映：“小集训解决了大问题”。
    在领导班子调整后，这个团营党委和连队党支部书记变动比较大，80％是新任职的。这些同志对如何当好“班长”，做好党委、支部工作，心中无数。面对这种情况，团党委克服等靠上级培训的思想，利用党日、政治教育准备时间和部分课余时间，组织小集训。集训前，副政委李维汉和政治处主任孙俊兴分别带着机关干部下到营连，逐个找新书记交谈，了解他们工作中的难点。然后，归纳出二十多个难题，作为培训的课题。现在，他们已经进行了三次小的集训，重点学习如何开好支委会、抓好党员的理论学习、坚持民主集中制、开好民主生活会等几个问题。在怎样开好支委会这个问题的培训中，团党委组织十一名营、连新书记，到一连列席支委会现场见学。一连党支部书记刘洪广是全团任职时间比较长的，他召开的这次支委会集中解决一个问题，支委们都能畅所欲言，形成决议快，用的时间短。大家都觉得这个会开得干脆利索。通过和刘洪广座谈，新书记们从中领悟到，要开好支委会，必须做到：会议议题要集中，不能把杂七杂八的事都拿上支委会讨论；事先要和支委们打招呼，使大家对研究的问题有所考虑；尊重委员们的意见，养成“群言堂”的风气；出现意见分歧难以统一时，休会再议，不硬行通过和开“大尾巴会”。
    培训中，他们还针对一些新书记抓工作事无巨细、不分轻重缓急的情况，通过启发诱导，帮助大家学会“弹钢琴”，抓好主要工作。《邓小平文选》发表后，一些新书记对抓好文选学习心中无数，不知道位置应该怎么摆。团党委及时组织他们学习中央关于学好《邓小平文选》的通知，提高思想认识，并就学习《邓小平文选》和其他工作的关系，一起进行了研究，合理安排时间，给新书记做出了样子。 （潘先忠、马春）
〖-ZW/正文〗
