〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业科技成果新产品展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业科技成果展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国轻工业科技成果新产品展览会，9月20日在北京展览馆开幕。
    参加这次展览的有轻工业部直属企业和二十八个省、市、自治区的两千多个单位，展出科技成果新产品四千多项。展品按行业分为食品、服装鞋帽、家具、文体用品、自行车、缝纫机、塑料制品、家用电器等专题。展出的新产品，主要是在产品结构、性能、工艺技术、用途等方面，有较大改进与创新，经济效益好或带有方向性的产品。这些展品是近几年来轻工业战线广大职工、科技人员贯彻执行党中央、国务院一系列方针政策，经过艰苦努力研制出来的。
    举办这次展览会的目的，是检阅近几年来轻工业战线在科技研究和发展新产品方面取得的新成就，组织各地有关单位的领导干部和科技人员进行技术交流、技术协作和科技成果转让，推动轻工业科技成果的推广应用和加速新产品的生产，从而不断满足人民日益增长的物质和文化生活的需要。
    这次展览会是由轻工业部主办的，预定10月20日闭幕。展览会不办零售业务。（阎莉）
〖-ZW/正文〗
