〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相知只在寸心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们朝夕相处，结下了兄弟般的情谊。由于革命需要，一些老战士将退出现役，奔赴新的岗位，临别之时，送点礼品作为纪念，这本属人之常情，无可非议。但究竟赠送什么样的礼品才好，却大可研究。
    有的同志总认为花钱愈多，礼品愈重，愈显得战友情深。于是，你买台灯、暖瓶，我买被面、收音机，有时竟不惜破费数十元。“来而无往非礼也”，老战士感到受之有愧，便也花钱回赠对方。如此你来我往，给双方造成了经济负担，更背离了我军艰苦奋斗的优良传统。И  俗话说得好：“千里送鹅毛，礼轻情意重”。赠送什么样的礼品，关键在于是否有意义，并非礼重方显情谊深。革命战争年代，多少革命前辈南征北战，经历了无数次的生离死别。他们有的以几把小米相送，有的把被鲜血染红的笔记本送给战友作为纪念，还有的仅仅以几句话互赠互勉。这种纯洁而崇高的革命友谊，值得我们永远学习和仿效。
    生活告诉我们，真正的友谊是用多少钱物也换不来的。那种用钱物换来的交情，是绝不会持久的。情谊不在钱物多，相知只在寸心间。
〖-ZW/正文〗
