〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系干部思想实际学习《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部精神振奋工作安心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团在学习《邓小平文选》 时，注重解决干部的现实思想问题，使大家振奋革命精神，增强开创基层工作新局面的责任感。
    这个团有一部分营以下干部军龄较长，年龄较大，职务偏低，团里组织大家学习《文选》中有关选贤任能、大胆提拔年轻干部的论述，介绍有十五年军龄的连长黄清福不计个人名利带出一个标兵连的事迹，还请三个老班长介绍了他们正确对待干部制度改革的体会，使大家认清，对于干部年轻化，一定要从党和国家的大局出发，不能从个人得失出发。学习后，一些任现职五年以上的干部，表示要安心本职工作，服从党的安排。
    有些文化偏低的干部，由于“知识无用”的“左”的影响没有完全肃清，学习科学文化知识不太热心。为此，团里组织干部学习了《尊重知识，尊重人才》这篇著作，将全团干部队伍的文化程度与战士作比较，同外国军队作比较，使大家看到了学习科学文化的重要性和紧迫性，懂得了干部文化低，确实适应不了军队建设和未来反侵略战争的需要。从而激发了奋发学习科学文化的自觉性。学习《文选》中，有四十八名初中未毕业的干部订出了三年自学规划，还有十二名干部决心自修刊大课程。
〖-ZW/正文〗
