〖ZQ/总期〗9385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水稻专家”曲忠浩载誉永定河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部农场水稻亩产连年突破千斤大关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/王林川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京永定河畔出了一位“水稻专家”，他的名字叫曲忠浩，是海军驻京某部农场负责生产的助理员。近三年来，他带领干部战士科学管理水稻，全场二百四十亩稻田，亩产年年超千斤，创造了北京地区亩产最高纪录。他两次作为军队唯一代表出席中国农业科学院召开的水稻种植经验交流会。他介绍的经验博得了国际水稻研究所理事会理事林世成先生的高度评价。部队给他记三等功。
    曲忠浩1962年入伍，1965年调农场管理生产，那年水稻亩产只有二百斤。曲忠浩为此很难过，立志积累知识，攀登水稻高产的峰巅。他认真学习水稻栽培技术，并在实践中积累了十多万字的第一手资料和科学数据，逐步摸索出水稻生长的规律，使农场水稻连年丰收。中国农科院稻种研究室聘请曲忠浩为水稻良种试种员。几年里，他为这个室培育了十二个品种，提供了大量数据，做出了有益的贡献。（江汝标、王林川）RW：曲忠浩
〖-ZW/正文〗
