〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从一个“铁人”病逝悲剧中得出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保健康就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从一个“铁人”病逝悲剧中得出启示――
    保健康就是保战斗力
    本报讯王炳全、记者马三成报道：10月11日，一则不幸的消息震惊了兰州军区某装甲团全体官兵，被大家视为“铁人”的高炮连指导员吴强，住院55天后，就被病魔夺去了生命。人们在惋惜之余，对吴指导员带病坚持工作的精神有了新的认识。
    此前，吴指导员带病坚持工作长达一年之久，开始肚子不舒服，误以为是小毛病就没当回事，直到一个多月前咳嗽出血也不以为然，以至在跑五公里越野途中一头栽倒在地，口吐乌血，才被劝说到团卫生队检查，遗憾的是已经到了肝癌晚期，虽转院到第二军医大学，但“神医”也回天无术。一向有“铁人”之誉的吴指导员，就这样离开了人间。
    高炮连连长张嗣怀含泪向记者诉说吴指导员不幸的同时，也道出了基层干部带病坚持工作的苦衷：基层工作任务繁重，主官往往脱不开身去治病，感到身体不舒服，总是扛一扛就过去了；基层就医不方便，疑难病症也诊断不出来；基层干部责任心和上进心都较强，不愿意放下工作请假去治病。因此，带病坚持工作的基层干部仍然不少。
    吴指导员的不幸，也震惊了团党委。他们专题开会，查找了团党委在关心爱护基层干部方面存在的问题。政委张绘武在干部大会上说，团里在舆论导向上有偏差、在保障措施上还不力，对珍爱身体和科学工作宣传教育不够，以致大家带病坚持工作，造成小病拖成了大病。团长赵培英语重心长地告诫大家：保官兵健康也是保部队的战斗力呀！
    痛定思痛，团党委迅速采取了这样几条有力措施：一是强化全团官兵的健康意识，提倡大家科学生活、科学工作，反对带病坚持工作；二是驻军医院医生为全团干部进行全面体检，并坚持一年一次的查体制度；三是重视加强团卫生队建设，增添一批设备，培训一批人员，变卫生队“坐堂行医”为上门服务，努力做到预防为先、有病早治，把提高官兵的健康水平，同提高部队的战斗力紧密联系起来。
    一句话点评 徐生
    只要不是执行急难险重任务，一般不要提倡带病坚持工作，还是要讲科学精神和健康意识。
〖-ZW/正文〗
