〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民族的辉煌凝成永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年10月1日。北京天安门广场，新中国50华诞的庆典在这里举行，全世界的目光凝聚在这一伟大时刻。
    为了亲历这一旷世盛典，为了能争取到一个采访拍摄的名额，我作了充分的准备，运气还不错，有关部门终于在9月29日送给我一张西观礼台的请柬。可这远远不够，我看好了金水桥边的一个位置。站在这个位置可以仰拍天安门城楼，平拍正前方的人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂以及天安门广场、长安街，还可以拍摄左边的历史博物馆、右边的人民大会堂，而要到达这个拍摄点，还需要一张定点定位的记者证。经与有关部门协调，9月30日中午，我又拿到了一个金水桥北区的工作证。
    10月1日凌晨5时许，我早早乘车来到了天安门广场。秋雨后的北京，碧空如洗，洁净清新。盛装的天安门城楼，流光溢彩，巍峨壮观。位于金水桥东西两侧的华表，像一位饱经沧桑的老人静静耸立，目睹着共和国的昨天和今天，展望着她光辉灿烂的明天。我看到西临时观礼台上的中外记者陆续到位，他们拉开架式，在摆弄调试各种“兵器”，气氛紧张热烈。
    上午10时，盛大的国庆庆典开始！50响礼炮在天空轰鸣，鲜艳的五星红旗在庄严嘹亮的《义勇军进行曲》中冉冉升起，我心潮澎湃，热血沸腾，一幕幕风云变幻、波澜壮阔的历史画面在眼前掠过：南昌起义的冲天火光，雪山草地的艰难跋涉，解放战争的隆隆炮声……无数的革命先烈抛头颅，洒热血，前仆后继，英勇奋斗，终于换来了今天的红色江山。
    10时15分，天安门广场万众屏息，所有的目光都聚焦高耸的天安门城楼。这时，一辆红旗敞篷轿车，缓缓驶出天安门城楼。近了，我看到江主席身穿深灰色中山装，面色凝重地沿着铺满红色地毯的金水桥驶来，我赶紧按动快门，摄下了这历史的瞬间。随后，在阅兵总指挥、北京军区司令员李新良上将的陪同下，江主席乘车向受阅方阵驶去，这是党的第三代领导核心第一次在天安门广场上阅兵。
    10时36分，阅兵分列式开始。鲜红的军旗，在三军仪仗队员的手中像一束燃烧的火焰，映照着人民军队精兵之路的壮丽行程。绿色的陆军方队，雪白的海军方队，蓝绿相间的空军方队，橄榄色的特警方队，鲜红的女民兵方队……迈着整齐的步伐，以排山倒海的气势通过天安门广场；坦克方队、步战车方队、装甲输送车方队、自行火炮方队，各型导弹、各种战机列阵而来，天空地面组成了钢车铁马银鹰的立体编队；铁流滚滚、军威凛凛；惊雷回荡，大地震颤。这是一个饱经忧患的民族向世界展示着她的辉煌与梦想，光荣与自豪；这是一支无坚不摧的军队在向天下昭示维护祖国安全与统一，促进世界和平与发展的坚强决心与力量。
    12时许，14000名手持花环和气球的少先队员欢呼着涌向天安门城楼，万只五彩的气球腾空而起，5万羽和平鸽飞向长空，天幕云蒸霞蔚，异彩纷呈。天安门广场沸腾了，十里长街沸腾了……
    我庆幸亲历了祖国母亲的旷世盛典，并让一幕幕辉煌的瞬间在手中凝固成永恒的历史。
〖-ZW/正文〗
