〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴装强边固防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高科技装备设施落户内蒙古边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文才/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区担负着祖国北疆4000公里边防线的巡逻执勤任务。为适应新形势下边防执勤和管边控边的需要，内蒙古军区大力研究探索边防部队技术保障及科技兴装的方法。针对边防团队社会依托差的实际，他们努力加强边防团队修理分队建设，配备了适合边防团队维修特点的自动检测设备和高效省力的维修机具、工具设备，有效地提高边防团队的独立维修保障能力。
    高科技装备设施在边防“落户安家”，使内蒙古军区一线连队巡逻执勤手段发生了历史性变化。在边防某团八连，刚刚乘坐新型巡逻车执勤归来的连长张虎欣喜地告诉笔者，这种集昼夜观察、摄像监控、移动通信、全球定位、机动追击、食宿生存等多种功能于一体的新型巡逻车，配备有车载步兵用潜望镜、红外夜视摄像、微光夜视仪三套观察监控系统。车体采用硅酸铝板保温材料处理，可在-40℃至-50℃的严寒条件下正常使用。
    据内蒙古军区装备部门介绍，目前各边防部队大力开展装备技术革新，先后在车船修理、战备训练执勤等方面取得了近20余项科研成果，使边防部队巡逻执勤及管边控边能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
