〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里斯本市长举行仪式欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/郑朝京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本10月26日电（记者杨志刚、郑朝京）葡萄牙里斯本市市长苏亚雷斯26日下午在市政府广场举行隆重仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问葡萄牙。
    下午5时15分，江泽民主席乘车抵达里斯本市市政厅，苏亚雷斯市长在市政厅前迎候江主席。国民卫队在楼前列队欢迎，乐队奏中葡两国国歌，江泽民主席在苏亚雷斯市长的陪同下检阅了仪仗队。
    苏亚雷斯市长首先致欢迎辞。他说，葡中两国友好交往源远流长，双边关系稳步发展。两国首都间日益频繁的交流大大加深了两市人民的友谊和相互了解。
    在谈到中国的发展变化时，苏亚雷斯说，中国不仅在国际事务中发挥着越来越重要的作用，而且对维护世界和平具有重大影响。他表示衷心希望中国在未来的发展中取得更大的成功，祝愿中国更加繁荣昌盛。
    江主席在答辞中对里斯本市政府为他举行欢迎仪式表示感谢。他说，1993年他曾访问过里斯本，这里美丽的市容和人民的热情好客给他留下了深刻的印象。里斯本是葡萄牙的政治、经济和文化中心。他衷心祝愿里斯本市在经济建设和社会发展方面取得更大的成就。
    江泽民说，里斯本作为葡萄牙首都，与中国首都北京的交往日益密切，相互合作不断深化。他希望两国地方之间的交流与合作为促进两国关系的全面发展作出新的贡献。
    江主席还强调，当天下午他与桑帕约总统就双边关系和共同关心的国际问题深入交换了意见，达成了重要共识。双方都希望保持两国关系的良好发展势头，进一步扩大政治、经济、文化等各个领域的友好合作。双方都同意继续共同努力，确保澳门的平稳过渡和政权顺利交接。中葡友好关系在新的世纪里也将会进一步得到发展和加强。
    随后，苏亚雷斯市长向江主席赠送了里斯本市金钥匙。
〖-ZW/正文〗
