〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央“三讲”教育联系会议召开座谈会部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固扩大“三讲”教育成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央“三讲”教育联系会议召开座谈会部署
    进一步巩固扩大“三讲”教育成果
    新华社北京10月27日电中央“三讲”教育联系会议今天在京召开部分中央巡视组组长座谈会。会议就进一步巩固和扩大“三讲”教育成果作出部署。会上，中央“三讲”教育联系会议负责人张全景说，当前省部级领导班子的“三讲”教育，大多数已告一段落，地市厅局“三讲”教育正在深入开展，县级“三讲”教育正在进行试点。从目前的情况看，发展是健康的，成效是明显的。下一步“三讲”教育工作要认真贯彻四中全会精神，重点抓整改，继续抓教育，乘胜前进，巩固和扩大“三讲”教育成果。他具体提出五点要求。
    第一要深入学习贯彻四中全会精神。张全景说，在不久前召开的党的十五届四中全会上，江泽民同志又一次深刻阐明了开展“三讲”教育的重大意义和根本目的，对“三讲”教育给予了高度评价，并要求“要认真总结，巩固和扩大成果”，为我们指明了前进的方向。因此，我们首先要学习好、贯彻好江泽民同志的这一重要指示，防止和克服松劲情绪，不能认为集中教育告一段落后，就可以松口气了。要看到，集中教育的时间毕竟是有限的，而落实中央提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，是一项长期的任务，一定要毫不松懈地抓下去，层层抓紧，避免“反弹”，不断巩固和扩大“三讲”教育成果。特别要按照江泽民总书记今年一月在金融研究班的讲话精神，进一步搞好学习。
    第二要认真抓好整改措施的落实。“三讲”教育，归根到底是要解决问题，群众评价“三讲”教育，也主要看领导班子和领导干部存在的突出问题是不是解决了，思想作风和工作作风有没有转变，各项工作有没有新气象。因此，一定要认认真真、扎扎实实地抓好整改，把思想上的收获切实转化到实际工作中去，保持良好精神状态和工作热情。
    第三要认真抓好地市厅局的“三讲”教育。省区市党委要认真负责地抓好地市厅局级的“三讲”教育，中央、国家机关部委办局要认真负责地抓好司处级及下属单位的“三讲”教育。党委（党组）书记不仅是本班子“三讲”教育的第一责任人，而且应该对本地、本部门、本单位各级的“三讲”教育负总责。要切实加强领导，无论哪一级，都要认真贯彻中央的指示精神，坚持高标准、严要求，周密安排，精心组织，务求实效。领导力量不能削弱，工作标准不能降低，特别要注意防止和克服工作力度“层层衰减”的问题。同时，要积极抓好县级“三讲”教育试点，开展调查研究，为明年全面开展县（市）“三讲”教育做好准备。
    第四，对“三讲”教育中群众反映强烈的问题，要认真进行处理。在许多地方和单位，群众向领导班子和领导干部提了不少意见，有的还反映了少数领导干部在廉洁自律甚至是腐败方面存在的问题。对群众反映的问题，一定要认真对待，严肃处理。特别是对群众反映强烈的问题，集中教育阶段没有查清的，要继续组织力量，进行调查处理，给群众一个负责任的交代，不能不了了之。有的要移交纪检监察机关或有关方面，进一步查清问题，依照党纪国法处理。
    第五，要根据对领导班子和领导干部的考察情况，提出加强领导班子建设的意见。这次“三讲”教育，把对领导干部的教育、监督、考察班子建设结合起来进行，既使领导干部受到一次深刻的马克思主义自我教育，也使党组织对每个领导班子、领导干部进行了一次比较全面、细致、深入的考察。在这个基础上，巡视组要和党委（党组）认真研究，提出加强班子建设的意见和建议。对政绩突出、群众公认的优秀干部，要提出使用的建议；对问题多、不主动接受教育的干部，要严肃批评，促其改正；对确实不称职的，要进行调整。
    中央“三讲”教育联系会议成员和中央派驻各省市区、中央国家机关的23位巡视组组长参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
