〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑里的硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯绍欣/简宏信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●冯绍欣简宏信
    许尔杰参加实战演习回部队的路上，一直紧锁着眉头。并不是演习不成功，他是在反思：为搞好这次演习，师司令部准备了大半年，为什么演习展开后仍然忙得吃不上饭，睡不上觉呢？部队快机动了，机动文书还没拟制完。机动中，电台密语误传，使一个加强团多走了200多公里……这假如是实战呢？这时他就想起他的战友苏宁曾经准备编制微机辅助决策系统的想法。面对外军指挥自动化系统每秒能处理几十万个数据，而自己还在用红蓝铅笔在地图上点点儿画圈儿……一种强烈的责任感涌上心头，他暗下决心：一定要搞好自己的指挥自动化系统！这是1992年的隆冬。
    回来之后，许尔杰就开始收集大量的计算机和指挥自动化方面的资料，一个字一个字地啃。他的文化程度不高，不懂英语，遇到英文就如同看天书。但他刻苦钻研，不仅攻下了英语关，而且很快还勾画出了摩步师自动化系统总体方案。
    “甲种师就是要干一流的事。”师党委支持许尔杰这种说法。但90年代初，一个师级单位要搞好野战指挥自动化系统，几乎就是天方夜谭――人才奇缺，技术空白，最要命的是缺钱。许多随军家属没有住处，连队的伙食费需补贴，师团机关的办公桌椅缺胳膊少腿……用钱的地方多着呢。师党委还是把可怜的预算外收入投入到指挥自动化上。
    闭门造不出车。许尔杰和几位参谋去北京实地考察。为省点经费，真够掉价的了：住最便宜的旅店，吃方便面，租自行车骑……当许尔杰把自己的想法向军事科学院、国防大学、总参有关单位的专家学者们介绍后，他们几乎都有同感，说想到一块儿去了，还从技术角度热情地提出了许多宝贵的建议。
    许尔杰瘦了一圈，但北京之行收获很大。回到师里，他马不停蹄地着手指挥自动化系统的建设。微机不够，就把当打字机用的微机集中使用，老化的改装升档。没有人才，就把全师所学非所用的技术人员收拢起来。软件是指挥自动化的灵魂，开发软件那可需要掌握足够的计算机专业知识，师里派了一些有专业基础的人才去军地院校学习。许尔杰则边工作边学习，和参谋们分课题攻关，定期组织交流，这样等于多了几个大脑。集体还弄不懂的难题，他不是打电话向国防大学和军事科学院的专家请教，就是到哈尔滨工业大学求教。有时候他半夜三更给专家们打电话，但这些人却不烦他，都为他的这种精神感动。有位头发花白的老教授在电话里说，“你不用再往我这跑了，有事打个电话我去还不是一样嘛。”
    整整10个月，一个具有情报处理辅助决策、火力评估、信息传递、文书平行作业和自动合成等功能的应用软件终于一朝分娩……许尔杰就这样建成了摩步师野战指挥自动化系统。
    当时许尔杰是兴奋的，他就像练了很长时间空枪瞄准的新兵急于想打实弹一样。当年初冬，这一系统应用赶上了大演习，结果令人振奋，作业人员节省了三分之二，演习准备时间缩短了一半，指挥效率比手工作业提高了8―20倍！
    翌年开春时节，许尔杰带着他的“系统”去沈阳军区战役集训班上作汇报表演，着实地“震”了一把。
    这让许尔杰兴奋，也更让许尔杰有了追赶世界军事高科技发展潮流的渴望，此时他明白，野战指挥自动化系统是大树的“根”，他要在“根”上多发几枝。于是，他设想将野战指挥自动化系统应用于合同战术对抗训练领域。
    传统的对抗训练，组织复杂，“一厢情愿”，投入很大，效益低下。如果把模拟技术嫁接于合同对抗训练，一定很可观。他边考察边思索，设想运用计算机模拟技术、多媒体技术、多维动画技术、战场监视技术和网络技术建立对抗训练模拟系统的大框架。
    和他建立野战指挥自动化系统一样，他仍是具体组织实施者。
    改革的脚步很艰难，飞向高科技空间的翅膀很沉重。尽管与南京指挥学院联合开发达半年之久，才蹒跚地迈出第一步，雏鹰的翅膀刚长出……系统运行了上百次，最让许尔杰难堪的是那次向集团军首长汇报，刚开机几分钟系统就卡壳了。“怎么搞的……”首长说。很要脸的许尔杰当夜嘴就起了泡，接着他又患了重感冒。感冒是因为他半夜起来光着身子查资料冻的，20多天高烧不退。只有他妻子知道，他发烧说胡话也离不开微机，离不开自动化……
    当时许尔杰面临三种选择：继续研究干下去；缩小规模，搞一个简易的辅助计算机系统；“借鸡下蛋”，移植一个老系统。有位参谋劝他，“你刚上来，还是稳当一点儿好啊……”他嘴上感谢这位参谋的好心忠告，心里却想；美军在80年代就将仿真模拟技术用于训练领域，现在已经开始了虚拟现实技术的深度开发，我军还能等吗？！
    他冷静下来，反复梳理理论上技术上的难题。他先是集中力量解决系统的“形象性”这个瓶颈问题――虚拟敌军要像。
    开始，“红军摩步师”与“蓝军轻步旅”展开攻防对抗模拟，尽管“蓝军”集中高技术兵器火力拦截，许尔杰感到奇怪的是“红军”像神兵似的总是顺利地攻占“蓝军”的坚固防御阵地。充当“蓝军”的师长说：“模拟什么玩艺嘛，小儿科，游戏机！”
    又是上百次的摸索试验，“形神兼备”的矛盾解决了。攻下了难题，但新问题又出来了，他发现运用这个系统组织首长机关对抗演习，每一个对抗回合结束后，微机自动裁决和讲评的准确性很差。裁评是对抗演习导调工作的关键环节，其结果准确与否关乎着双方的谋略水平和战法优劣。正是这一难关才代表着一代模拟系统的先进性。有人说，“这个问题目前专家还都在攻关，我们等他们成果出来再搞不行吗？”“那恐怕要等到下个世纪，还是我们自己干！”
    解决系统准确性的关节点是要建立繁杂的数学模型。于是，许尔杰带领参谋们钻研起军事运筹学和高等数学，他们如同想弄清楚陈景润的“哥德巴赫猜想”那样困难。这些知识太抽象，很不好理解，只有运用“兰切斯特方程”和“线性方程”计算“蓝军”战损，运用战斗力指数描述“红蓝”双方的作战行动时，方能达到理想的效果。许尔杰还是老一套，向专家请教。有一次，南京陆军指挥学院计算机模拟教研室主任陈雷鸣出差了，电话接转了5个地方，用了两个多小时，终于与身在珠海的陈主任通上了电话。
    上百余次试验，采用战损裁决和态势裁决结合的办法，才使高技术兵器性能与战法的优劣得到了准确的描述和体现。这个系统又向前迈出了一大步！
    当系统的各个终端在实地展开后，其稳定性又出现了意想不到的情况，网络管理和文字报告机时常出现误码和掉码，甚至死机，对抗演习只好被迫中断，现代高技术局部战争那种连续性、激烈性显示不出来。
    于是，许尔杰组织军地网络专家集体攻坚，经过反反复复的调试，这个“堡垒”最终被攻克了。在连续攻克12个方面的“地域”后，一个凝聚着许尔杰和他助手们心血――导调简便，仿真度高，裁决科学、连续、稳定、灵活性强的现代化对抗模拟系统在全军率先诞生了。这个系统于当年投入师团首长机关计算机对抗演习，军区首长连连叫好，并获得了军队科技进步二等奖；他本人则获得了南京指挥学院颁发的“教学改革特等奖”。
    稍晚些时候，全军训法改革观摩交流活动在苏宁生前所在集团军举行。随着首长的一声令下，许尔杰组织参谋们像音乐家弹钢琴般操纵着对抗训练模拟系统，把“红”“蓝”军对抗演习引入了现代战争实战的境地。来自全军近百名将军、学者、专家，像看“大片”似的凝望着激战着的大屏幕……的确太精彩了！
〖-ZW/正文〗
