〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“先锋”意识喝彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校学员；见义勇为；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“先锋”意识喝彩
    ●本报评论员
    如果说，“衡阳抢险英雄群体”面对突发而至的列车倾覆事故能够挺身而出，奋勇抢险，属于一种自发的壮举的话；那么，这种壮举的背后，则透射出他们在四年军校生活中一种自觉的追求。那就是――视祖国需要为志向，视人民召唤为命令，处处争当共和国走向新世纪的时代先锋。
    在这里，我们要为“衡阳抢险英雄群体”所具有的争当“新世纪的先锋”意识而喝彩！
    一部人类发展史告诉我们，无论哪一个时代，凡是社会的进步，国家的昌盛，都需要有一大批“先锋”，冲锋在前，奉献在先，不惜牺牲自己的生命，换取社会的进步。在我国，正是千千万万的革命先烈抛头颅、洒热血，前仆后继，才打下了社会主义的红色江山。今天，我们的国家、我们的军队要胜利地跨入新世纪，同样需要一大批甘当“先锋”的有志者、奉献者，昂首走在社会的排头，人民的前列。“先锋”意识，从本质上说，体现的就是江泽民主席所倡导的一个革命政党、一支革命军队必须具有的革命气节。“先锋”意识可贵，正可贵在它展示了一个伟大民族在跨世纪征途上不可或缺的高昂精神状态。
    我们为“先锋”意识喝彩，还在于青年是社会最有活力的成份，青年的激情，青春的抱负，关系着国家与民族的未来。平均年龄仅23岁的“衡阳抢险英雄群体”，事迹之所以感人，形象之所以高大，就在于他们青春的脉搏始终与祖国的前途、人民的需要一同跳动，不仅在危难时刻，勇于为抢救和保护人民的生命与财产打头阵，当先锋，而且在平时，在校园，在每一次公与私、苦与乐直至生与死的人生考验面前，都能够交出无愧于时代先锋的合格答卷。正像他们在求学与择业道路上所言所行的那样：“人生的追求多种多样，但总要有人带头做奉献者，站在社会发展的前列。这就是我们！”这样的“我们”，正是一支军队的战斗力所在，正是一个国家与民族的希望所在。它表明，在改革开放年代成长起来的青年一代，是党和人民可以放心的一代，是能够担当起跨世纪振兴中华民族大任的一代。
    我们正处在一个新世纪的门槛前。“那些为共同目标劳动而使自己变得更加高尚的人，历史承认他们是伟人；那些为最大多数人们带来幸福的人，经验赞扬他们为最幸福的人。”让我们牢记革命导师马克思的这句名言，像“衡阳抢险英雄群体”那样，以报国为民为己任，用争做新世纪先锋的实际行动，履行好以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予我们的“打得赢”、“不变色”的历史使命，写好自己壮丽的人生诗篇！
〖-ZW/正文〗
