〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“松手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“松手”
    ●陈鲁民
    人这一辈子，手经常处于两种状态，一是伸手，二是松手。但有些人却只会伸手，孜孜以求，抓钱抓权抓官帽抓房子抓美色，却从来不会松手，改弦更张，激流勇退，只有大限到时，才会手一松，脚一蹬，两眼一闭，万事俱休。
    《菜根谭》说：“两手空拳握古今，握住了还当松手；一条竹杖挑明月，挑到时也要息肩。”一个心态正常的人，应当既会伸手又会松手，该你得到的东西，尽可以努力争取，不论功名利禄；不该你得到的东西千万不要伸手，“伸手必被捉”，即使万一侥幸拿到了，抓住了，也要学会松手。伸手，好像是一种积极进取的姿态，但常常失于贪婪急进而遭横祸；松手，看似无所作为的消极，但恰恰在许多时候是全身而退的最好的自我保护措施。
    在非洲的热带丛林里，人们用一种奇特的狩猎方法捕捉猴子，在一个固定的小木盒里面，装上猴子爱吃的坚果，盒子上开一个小口，刚好够猴子的前爪伸进去，猴子一旦抓住坚果，爪子就抽不出来了。人们常常能够用这种办法捉到猴子，因为猴子有一种习性，不肯放下已经到手的东西。
    人们总是嘲笑猴子的愚蠢：为什么不能松开爪子放下坚果逃命呢？其实，反思一下人类自己，在这个问题上，人并不比猴子高明到哪里去，古往今来，因只会伸手不肯松手而丢掉性命的又何止万千？晋人石崇“伸手”有方，横征暴敛，富可敌国，却不知松手，结果因富遭嫉，落了个满门抄斩。清人和？|，四处伸手，为官20年，家产达到天文数字，但仍不知松手，最后被赐自尽，家产抄没。即以今日而言，“广西第一贪”李乘龙刚刚伸手被捉，海南巨蠹戚火贵又因死不松手，被送进阴曹地府，北京“金融耗子”金德琴活到老贪到老，年近八旬尚不知松手，致使锒铛入狱。而湛江特大走私案中，竟有包括原市委书记等105名党员干部伸手被捉。他们的智商确实比猴子要高得多，可是其贪得无厌、不知松手的愚蠢程度与猴子并无二致，所不同的，无非猴子手里是小小的坚果，而他们手里是成千上万的金银，仅此而已。
    “人是猴变的”，可为了这一变，不知花费了几百万年，所以，人理当比猴子聪明得多。猴子抓住坚果死也不知松手，人就应该既会伸手又会松手，不该伸手时千万不能伸手，不义之财就是送你到地狱的通行证。即便是“取之有道”，该伸手时也应适可而止，会伸手也会松手。世界首富比尔・盖茨，一伸手就抓到了600多亿美元，可他也会松手，早已立下遗嘱，要把绝大多数财产捐献社会。香港巨擘邵逸夫会伸手更肯松手，仅给国内十所大学就捐资几十亿元。钱这东西，“一积一散谓之道”，这两位可算是“得道高人”。
    苏格拉底偶逛市场，大吃一惊：“天啊，竟有这么多我不需要的东西！”的确，一个人的耗费十分有限，纵有亿万财富，也不过“夜眠八尺，日啖二升”，有些人之所以贪得无厌，死不松手，就不是生理需要，纯属心理需要，就这一点而言，其实连猴子都不如，因为一个吃饱的猴子无论如何是不会动那个小木盒的。
〖-ZW/正文〗
