〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过“三讲”教育加强世界观改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论；三讲教育；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“三讲”教育加强世界观改造
    ●吴凤龙
    师团领导干部担负着重要的领导职责，在贯彻执行党的路线方针政策中起着承上启下的重要作用。师团领导干部要巩固“三讲”教育成果，必须加强世界观改造，着重解决好以下三个方面的问题。
    打牢理论根基，切实解决好坚定政治信念问题。当前，仍有少数同志在这方面存在一些问题：有的不注重学习，不善于从政治上观察和处理军政、军民、官兵关系；有的在纷繁复杂的社会环境中，对一些倾向性问题缺乏应有的敏锐性，等等。因此，师团领导干部加强世界观改造，首先要在端正学习态度上下功夫，真正把学习邓小平理论作为高举伟大旗帜的迫切需要来认识，作为一项长期任务来坚持，从而完整准确地把握其科学体系和精神实质。其次，要在运用邓小平理论认识分析各种问题上下功夫。准确运用邓小平理论的立场、观点、方法来分析判断问题，就能明辨是非，提高政治敏锐性和鉴别力；就能正确认识和对待世界社会主义遇到的严重挫折，把坚定的理想信念，建立在对社会发展规律科学认识的基础上；就能正确认识和对待改革开放条件下出现的某些消极腐败现象，把坚定的理想信念，建立在对社会变革、体制转换时期特点规律深刻认识的基础上。
    加强党性锻炼，切实解决好“为谁当官、怎样用权”的问题。我们省军区系统师团领导干部在地方兼职的多，在掌权用权方面，面临着多重考验。因而，解决好这个问题，就要多管齐下。一是抓个人自律。要树立正确的权力观，明确手中权力都是人民给的，权力就是服务；要正确处理好公与私、得与失、苦与乐、荣与辱、奉献与索取、个人利益与党的事业的关系，勤奋敬业；要正确对待小节，培养高尚的道德情操，思想上心静如镜，行为上端庄检点，生活上朴素节俭，事业上鞠躬尽瘁，抗得住诱惑，耐得住寂寞，顶得住歪理。二是抓组织管理。各级一方面要认真贯彻民主集中制原则，发挥集体领导作用，以集体权力制约个人权力；另一方面要切实加强党内生活的原则性和战斗性，敢于开展批评与自我批评。三是抓制度约束。对领导干部廉政问题，中纪委和军纪委制定了一系列法规和制度，各级要根据本单位的实际，严格抓好落实，切实从法规制度上搞好监督。
    转变领导作风，切实解决好“求真务实”的问题。现在，有些领导干部作风漂浮，对群众的情绪、愿望和要求不甚明了，实际上是考虑领导满意多，考虑群众心意少；有的好大喜功，热衷于做表面文章，实际上是工作指导思想不端正。因此，改进领导作风和工作方法，首先是指导思想要求实，必须树立正确的政绩观，既要有“为官一任”、“振兴一方”的胸怀，又要有把功夫下在管长远和打基础的工作上的韧劲；必须树立正确的责任观，把对上负责与对下负责结合起来，要注意倾听基层官兵的呼声，了解基层官兵的意愿，使本级抓的与上级要求和基层官兵想的，尽可能一致起来。其次是决策要务实，既注重调查研究，努力使主观愿望符合客观现实；又找准上级指示与本单位实际的结合点，努力创造性地落实上级指示。省军区系统的工作头绪多，任务重，既要抓部队建设，又要抓民兵预备役建设，还要完成转业干部工作、城市警备工作、“双拥”、“共建”工作等多项任务。这就要求我们必须从实际情况出发，创造性地抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
