〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾在军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人真是不可貌相。那瘦脸，凹眼，久经烟熏的满口黑牙，加上一身深蓝颜色质地低档的中山装，地道一个街边摆耗子药摊的形象。我刚到这小镇挂职时，怎么也没想到他会是一名副镇长。后来和他一聊，更惊讶了，还居然有过出生入死的传奇经历呢！他瞅着我的惊讶分明有点得意，手也比划起来，握自动步枪的姿势，端轻、重机枪的姿势，扛四○火箭筒的姿势，给八二迫击炮、六○迫击炮填弹的姿势……一名军事教官的神采毕显，又绘声绘色将我带入那场远逝的战争硝烟里。于是我看到他和战友们深入敌后打穿插，在瘴气弥漫的丛林中穿行；看到他率领一个在激战中散了建制重组的混成排，冒着枪林弹雨攻上险峻的山头，还看到毒蛇从他脚背上爬过，手榴弹片在他脑后开花，子弹擦着他的喉节飞远……死神黑爪狂舞，他居然毫发无损――除了右掌被烫伤，而那其实属于自己的责任哩。
    便又细说那右掌，更是眉飞色舞。驻地附近一条干涸而草木丛生的小河床里，有敌兵潜伏，企图夜袭我军医院。他奉命率一个弹药班进行火力清扫。那可真是大显身手了，手里时而冲锋枪，时而轻机枪，子弹暴雨般泼向夜幕下阴森森的小河床。一支枪打光子弹，身后的战士立即递上另一支弹匣满实的枪。他兴奋地叫喊着，从半夜直打到天亮，六华里长的河床被他用火力篦了一遍，潜伏其中的敌兵一个班全被击毙。迎着晨曦他长吁一口气，将手中机枪朝地上重重一杵，右手攥住了打红的枪管，一股青烟顿时从那掌心冒出。
    我的确听迷了，重重咂嘴，感叹，这般身手，转业实在应该当武装部长，继续摸枪呢。那回答却令我讶然，说是摸的枪太多，到地方反倒不想见枪了。所以让他干武装部长他不肯，宁愿干软乎乎的民政，后来又干原则成堆的纪检，后来当了副镇长，抓财经重头，直至今天。
    我心里存着问号，他说过自己才高小毕业，财经工作可是业务性强啊。他咧嘴一笑，说了四个字：苦学，勤干。还拍拍身边的旧沙发上一摞书报，那都是《中国财经报》、《湖南税务》、《财务与会计》之类的专业报刊。接着又说起学业务的体会，一串串的业务名词从那牙齿发黑的嘴里接连不断蹦出，我只有眨巴眼的份了。
    其实我已经了解到，他就是因为抓财经工作成绩突出，多次得到“先进”称号，还立过两次功（正好他在战场上也立过两次功）。找他聊正是想掏掏他抓农村财经工作的故事。但那天聊了5个小时，除了打仗的故事，抓财经的话题怎么也生动不起来。那双凹眼睛一翻一翻，很吃力，有什么故事呢？忽又一拍脑壳，我在田里倒栽葱算个故事吧？我顿时来神，要他细述。就细述了，神情却羞赧。大前年夏，一个豪雨刚过的夜晚，他坐在三轮摩托边斗里，在村级毛马路上颠簸着――整个一个炎炎夏季他都在这样颠簸着，因为清理屠宰税的任务太繁重了。颠簸中他正想迷糊一下，摩托突然在烂泥路上失控，翻入一块田中。他被高高抛起，身子在空中划一道弧，便脑壳朝下裁在了田里。被送进当地医院后，他还在骂那烂泥路，耽搁大事。医院没查出太大问题，打几瓶吊针便出了院。但以后总头晕，想吐。就咬着牙，继续四处颠簸，抓清理屠宰税，接下来又是抓农业税，抓工商税……妻子替他担忧，他却给妻子上课，你晓得的，我们团长、副政委、营长、教导员，还有我那么多你认识的战友，一个个都在战斗中倒下了，想想他们，活着的人能不拼死工作么？栽个斤斗算什么？他当然没想到这个斤斗有多么严重。坚持到11月，走路都歪歪斜斜了，镇里送他去省城医院，一查，外伤性脑硬膜慢性血肿，颅内淤血已近200毫升。医生咋舌，再晚送来几天，人就没救了！
    我听得背上直渗冷汗，战场上毫发无损，和平日子里倒差点丢命了！他晃晃头，税收工作太艰巨嘛。接着便分析，由于各种因素，尤其社会不正之风的影响，偷漏税越来越严重了。那神色渐渐地激动起来，双手又是端枪的姿势，有时，我真想像当初火力清扫河床一样，将偷漏税现象扫个干净。赶紧又打住，你是作家，我这比喻不妥是吧？我沉吟一下，导致偷漏税的种种因素就是经济建设的顽敌，该用“火力”清扫呢！他又重重点头，我也晓得，这种清扫比过去那场清扫艰难得多。但再艰难也得扫，狠狠扫，不怕再栽他几个斤斗！说着竟屁股离坐站起来。我也站起，轻拍他的肩，叹道，你这个老曾呀……
〖-ZW/正文〗
