〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息国防悄然登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月7日，美国国防部成立了一个新的电脑网络战中心，其总部设在科罗拉多州斯普林斯的空间司令部。这一新的动向，对世界而言意味着什么？
    1995年，美国著名的兰德公司受国防部委托，以战略信息战为框架进行了代号为“翌日”的军事演习，从虚构的第二次海湾战争切入，引出了21世纪国防的无穷话题。
    演习的设想是：2000年，世纪之交，世界地缘政治动荡不安：伊斯兰世界沿波斯湾、巴基斯坦、中亚国家和北非形成了一个“伊斯兰弧形危机带”。美国和欧洲担心该地区可能将全球信息基础设施作为政治和军事战略行动的战场。2000年5月4日，石油输出国组织开会，重新审查生产配额和价格政策。伊朗、伊拉克、利比亚和阿尔及利亚等国力主大幅度减产以抬高石油价格。三天的会议，以沙特和伊朗的激烈争吵不欢而散。即日，伊朗宣布将在海湾举行军事演习，稍后派外长飞往利雅得提交紧急倡议，要求：伊朗、伊拉克、沙特和其它海湾合作委员会国家立即减产20％；海湾合作委员会国家终止与美国的军事协议，宣布中立或不结盟；作为回报，伊朗宣布海湾合作委员会国家处于伊朗的波斯湾安全保护伞下。11日，美国情报部门发现伊朗三个师向南部调动，同日，沙特向伊拉克边境调集了一个装甲师，科威特部队也进入了高度戒备。海湾地区战云密布，危机迅速发展为沙特国内动乱和美国宣布出兵，战争一触即发。就在美国与盟国加紧协商实施作战预案并向海湾投送兵力时，针对沙特、美国及其盟国的一场信息战突然爆发了。攻击隐藏于全球的信息基础设施，不知何处不知何方又不能准确界定为战争行动，在不到半个月的时间里造成了电信中断、交通瘫痪、金融混乱、市场动荡、社会恐慌和反战运动高涨；待命的美军部队所在基地的电话系统被大规模拨号攻击所阻断；美军全球计算机网络，有的被分割，有的被迟滞；某些由计算机控制的关键武器系统因感染病毒而丧失工作能力。更为严重的是国家情报部门拿不出准确的判断，对于“我们被攻击了吗？谁发起了攻击？从何处发起？”等基本问题各执一词。丧失了正确情报支持的美国政府陷入了混乱。
    “翌日”战争演习敲响的“信息珍珠港”警钟震撼了美国。美国人认识到，网络化已经使美国受两洋屏障保护的战略庇护所消失，必须重新构筑信息时代的战略庇护所，发展信息国防。美国防专家提出：“国家如此依赖基础设施，以至于我们必须透过国家安全的镜头观察它们。它们对于国家安全、经济发达和社会繁荣太重要了，简言之，是国家所依赖的生命线。基础设施已经集体形成了对信息和通信基础设施的依赖，我们必须寻找对信息时代的新的理解。从根本上看，一个与基础设施安全保障联系在一起的、非常现实并日益增长的电脑空间（Cyberspace）维正在形成：在这一维，没有国界，我们的基础设施暴露在新的脆弱性和新的威胁之下。也许所有困难中最困难的是，过去保护我们的那些防御手段对电脑空间的威胁毫无作用。我们的思维必须适应电脑空间这一维。”
    “翌日”战争演习提出的问题，本质上可以概括为信息国防问题，它是世界从工业时代走向信息时代所产生的新型国家安全和国防问题。信息国防具有时代的普遍性，并不是个别国家的特有问题。工业时代向信息时代的转变正在促使国家安全和国防发生转变。当工业时代的燃料和发动机取代农业时代的牛和犁作为社会活动的基础时，生存、竞争、冲突、斗争和战争走向了地球为人类生存所提供的所有有形空间。这些有形空间中的国家利益构成了国家安全的内容。工业时代向信息时代的转变，电脑网络和知识将取代燃料和发动机成为社会的基础，国家安全的内容必然要发生变化。下世纪初叶，全球有8亿台计算机、3亿台智能辅助设施、20亿台消费者用电子设备、1.5亿部交通工具和50亿台家用电器，将通过因特网编织成为一个覆盖地球表面的巨大的空间，社会的政治、经济、文化和军事活动将以前所未有的方式融合为一体，与信息有关的国家利益上升到了国家生存利益和国家重大利益，一维新型的国防――信息国防登上历史的舞台是不可避免的。
    信息国防是十分必要的，是其他国防活动所不可替代的。一切国防活动和战争活动均存在于特定的空间，不同空间的国防和战争活动之间存在着这样的关系――
    其一，低维空间对高维空间是开放的，高维空间穿透低维空间，也就是说低维空间对高维空间无防御能力。陆上和海洋的国防和战争活动是在平面空间上进行的，它们对于来自空中的威胁是开放的，无防御能力。这样，空中这一维就形成了对陆上和海洋的高维优势。同样道理，第四维太空对陆地、海洋和空中，第五维信息对陆地、海洋、空中、太空，都具有高维优势。其二，高维空间活动的速度大于低维空间活动，陆上和海洋上的运动速度现在只达到了一日千里，空中的速度要以音速来计，太空的速度要以宇宙速度来计，而信息的速度则要以光速来计。其三，高维空间制约低维空间。空中的威胁可以达到陆上和海洋的任一点，太空的威胁可以达到空中、陆上和海洋的任一点，而信息空间的威胁可以达到太空、空中、陆地和海洋的任一点。不同的空间的威胁和防御活动可以相互穿透，但对付哪一维空间的威胁，必须具备哪一维的国防和战争能力；高维国防和战争能力是分量更重的能力。没有强大的信息国防能力，来自信息空间的威胁有可能在相当程度上剥夺其它国防能力。
    国防是国家安全的支柱，信息国防是国家信息安全的支柱，是国家信息安全的有机组成部分，是由武装力量为主承担的国家信息安全部分，是信息时代维护国家生存利益和重大利益的新型国家武装力量手段。
〖-ZW/正文〗
