〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国因特网上建霸权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因特网上建霸权
    ●柯琴
    美国
    在计算机网络中，因特网居首屈一指的地位，美国将其发展问题列入21世纪国家战略范畴，将因特网发展为支配性的全球信息基础设施已成为美国的国策。美国试图以美国人的意志建立网络秩序，将网络的战略要地置于美国人的控制之下。可以说，因特网将成为美国21世纪的霸权工具和信息战工具。
    牢牢地控制因特网的技术。首先是在因特网的信息流布局上，美国牢牢控制着全球因特网的主干，世界各国通过因特网的信息流量80％要经过美国本土；其次是在硬件设备上，无论是计算机平台，还是路由器、交换机等关键技术都掌握在美国人的手中。
    不断强化因特网在全球信息基础设施中的霸主地位。将因特网向全球信息基础设施演进是其控制未来全球信息基础设施乃至世界未来经济的最佳途径。1997年，克林顿政府接连出台了三项重要的举措：建立因特网自由贸易区、因特网全球电子商务构架及开发下一代因特网。美国的战略企图是：从经济和技术高位演进因特网，建立事实上的全球信息基础设施，控制21世纪世界经济的神经。因特网的发展和美国的战略已经开始迫使其它国家包括发达国家“就范”。最近，法国和英国对因特网态度的转变就反映了这一趋势。法国建设了几十年、拥有上千万用户的MINITEL网终于向因特网低了头。英国和法国政府决定从小学做起在教育系统全面普及因特网，这在战略上已经切断了自己独立发展的道路。
    想方设法控制因特网的资源。因特网正深刻地影响着世界的经济、文化、政治和军事。在经济方面，因特网电子商务将逐渐主导全球电子商务的一体化，促成规模定制市场和网络化制造业的成熟，从而导致新一轮的经济竞争。发达国家将凭借网络化经济的优势对不发达国家进行新的经济盘剥；在文化方面，教育与科学技术在突破地理环境的物理限制，一方面为各国提供了更加平等发展的机遇，同时又以英语文化和美国文化占领意识形态，扩大了不发达国家与发达国家的时代鸿沟；在政治方面，发达国家在抢先塑造网络秩序，使网络经济和文化的发展纳入他们划定的轨道；在军事方面，因特网的技术正在改变军事力量形态，同时又带来了新的战争因素，并改变战争的形态与样式。从总体上说，这些影响将体现在加速人类社会活动的全球化进程方面，控制网络将成为未来国际斗争的制高点。
〖-ZW/正文〗
