〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98中国科技论文统计揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军一批医院论文数量名列本系统前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小毛/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国科技论文统计揭晓
    我军一批医院论文数量名列本系统前茅
    本报北京10月26日讯杨小毛、记者别义勋报道：1998年中国科技论文统计工作揭晓。据国际论文权威机构统计显示，近些年我国科技论文的国际影响力日益增强，自然科学基础研究取得了喜人的成就，我军一批高水平的科研群体脱颖而出。
    此项统计工作由国家科学技术部和中国科技信息研究所完成，国际数据取自三种在国际上颇具影响的权威检索工具。据国际《科学引文索引》权威统计，共收入我国科技论文19838篇，比上年增长17.5％，仍保持世界第12位，在第三世界国家中位居第一。其中，国际论文的被引用数突破万篇，被引用次数突破2万次，增长了16.7％。据悉，在论文数较多的医院系统中，部队占明显优势，有7所医院进入前10名。
    有关专家指出，我国科技论文喜获丰收，得益于“科教兴国”战略的实施，中国科技面对激烈的国际竞争仍任重道远。专家认为，我国工程研究论文和国际会议论文的重视程度亟待提高，在追求科学论文数量的同时应更加重视质量，我国科研工作者的国际意识还需进一步增强。
〖-ZW/正文〗
