〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹情撼从戎学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参大学生训练基地举行英模事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京军/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月26日电李京军、钱高祥报道：今天下午，参军到总参、总政、国防科技大学工作的近600名地方高等院校毕业生在总参大学生训练基地含泪送走了他们敬仰已久的英雄。两天来，从戎学子们被英模的事迹所打动，被他们的精神所感染。学子们纷纷表示，献身国防事业是当代知识青年的崇高选择，要为科技强军奉献自己的青春和智慧。
    为帮助携笔从戎的地方高等院校毕业生尽快实现“由一名大学生向普通一兵，由普通一兵向合格军队干部的转变”，树立正确的世界观、人生观、价值观，总参政治部根据军事政治教育安排，特邀请了“领导干部的楷模”孔繁森的亲属、“模范团长”李国安、“新时期英雄战士”李向群的亲属和领导、“试飞英雄”邹延龄、“活着的孔繁森”丁德福、“中国十大杰出青年”柏耀平、“科技练兵好战士”李洪涛、“英雄武官处”武官任宝凯、“军体楷模”王恋英等为大学生们作专场报告。报告会生动感人，催人奋进，在大学生心中产生了强烈震撼。渴望早日能为国防现代化建设作贡献的学子们为英模不畏艰苦、乐于奉献的牺牲精神报以热烈的掌声，为他们“不为小家为大家”的感人故事而热泪盈眶，为他们甘于寂寞进行科技攻关的坚韧不拔的毅力而敬仰。毕业于北京科技大学的王立明听了李向群父亲的报告后激动地说，牺牲和奉献是军人的本色，作为新时期的大学生更应该带头弘扬这种精神。大学生们被驻南联盟大使馆武官任宝凯的报告所打动，纷纷表示：贯彻军委“科技强军”战略是国防现代化建设的必由之路，是掌握未来战争主动权的重要保证，我们要用所学知识报效祖国，为科技强军贡献力量。
〖-ZW/正文〗
