〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵土耳其访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中土两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着传统友谊，古代丝绸之路就是两国历史交往的最好见证。中土建交20多年来，两国友好合作关系持续发展，在政治、经济、文化和科技等领域都进行了卓有成效的合作。
    迟浩田说，中国政府和军队非常重视发展同土耳其的友好合作关系。这次访问的目的就是为了“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”。他表示相信，此访将有助于进一步推动两军在各个领域的合作，为两国关系的发展作出应有的贡献。
    迟浩田一行是在结束了对约旦的友好访问后前来土耳其的。土耳其国防部长贾克马克奥卢和中国驻土耳其大使姚匡乙、武官朱鸿飞等前往机场迎接迟浩田一行。
    迟浩田的主要随行人员有：广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、西藏军区政委胡永柱少将、新疆军区副司令员张同进少将。
〖-ZW/正文〗
