〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委言传身教机关素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某炮兵团党委鼓励机关干部“放手”锻炼
    本报讯陈凤波、记者王士彬报道：两个月前，北京军区某师党委对所属某炮兵团党委机关进行考评，发现该团党委是个开拓进取、斗志昂扬的强班子，而机关却甘居平庸、碌碌无为。“强班子”为何没带出“硬机关”？机关干部抱怨说：团领导抓工作事必躬亲，“婆婆”不放心，“媳妇”难放手。
    一个素质过硬的强班子，应该带出作风过硬的好机关，但结果却出人意料。症结何在？该团党委反躬自省认为：“放心”不下，包办代替，是导致机关干部素质平平、放不开手脚的主要原因。为充分发挥机关干部的主观能动性，团党委砍掉了原以为体现“领导重视”的挂名头衔，大胆放权于机关，明确规定：凡机关职责范围内的事，团里不予插手，不搞越俎代庖，鼓励机关干部放开手脚干工作。在此基础上，团里在机关干部中开展“戒浮、戒惰、戒奢”专题教育，增强了机关干部以事业为本、以创业为荣、以落实为责的意识。由于该团党委压担子、促提高，使机关干部的精神面貌短时间内焕然一新，机关出现了人人不甘落后、个个开拓进取的良好局面。
    ○武警8663部队党委提高机关干部种“责任田”能力
    本报讯刘四宝、彭书海：日前，在上级机关组织的综合素质考核中，武警8663部队总评成绩优秀。这是该部党委既施压力又教方法，着力帮助机关干部增强责任心、提高按纲指导基层能力所取得的成果。
    过去，该部一些机关干部在指导基层建设中，全面建、整体上的意识不强，认为自己只要熟悉本职业务就行了，下基层蹲点蹲不住，有些蹲过点的单位问题依然如故。党委在查找自身问题的同时，也从机关的角度分析了原因，认为主要是一些机关干部主人翁思想树立得不牢，没有把基层建设当作分内事。对此，党委明确规定：挂钩连队工作上不去，出了问题，在处理连队主官的同时，也要处理挂钩的机关干部；连队评不上先进，与之挂钩的机关干部也不能评先进。为使这一规定落到实处，党委适时联系基层建设实际考核机关干部，并张榜公布。党委“一班人”按照职责和分管工作，手把手地传帮带，促使机关干部种好自己的“责任田”。
    ○南京军区某炮兵团党委积极为机关干部“壮胆”
    本报讯吴培清、张友生报道：近日，南京军区某炮兵团党委对月初以来机关干部蹲点情况进行跟踪检查表明，机关干部基本上履职尽责，对基层实施帮助指导有板有眼。
    几个月前，针对少数连队建设上的薄弱环节，团党委组织机关干部下去蹲点指导，谁知蹲点结束后进行检查时，连队干部反映，有些机关干部在蹲点期间对连队的事不闻不问，只当“看客”。机关干部也掏出心里话。有的认为自己年纪轻，基层工作经验不足，怕指出问题不准会闹出笑话；等等。经过深入剖析，党委“一班人”认为，要充分发挥好机关干部对基层的帮助指导作用，就要给机关干部“壮胆”，把机关干部的能力训扎实、训全面，让他们熟悉精通基层工作的套路。为此，党委采取集中授课、专题会诊、交流发言、典型演示等方法，对机关干部进行培训。连队干部缺位时，团里及时安排机关干部下去代职锻炼。这些措施实施后，机关干部的能力和综合素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
