〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快把军委的关怀落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区大力推进住房改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革；军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《进一步深化军队住房制度改革方案》颁布后，北京军区党委立即进行研究部署，推出了加大房改力度的举措：
    ――迅速抓好干部住房普查。在上半年进行普查的基础上，加快普查进度，在12月底完成军师旅干部住房普查，年内全区基本完成住房建档、发证等工作；尽快建立个人住房补贴账户。
    ――加快划分公寓区和售房区速度。通过扎实有效的工作，力争于明年底前完成“两区”划分工作，利用3年左右时间，使公寓区的住房，全面落实按编制建房，按标准住房，按规管房。
    ――扩大现有住房出售。按照总部要求，加大力度，加快步伐，力争在3年内完成现有住房的出售，在干休所售房，使7000余户离退休干部在拥有自己住房的基础上，明年底前把能够出售的房子全部卖给离退休干部。
    ――搞好经济适用房建设。明年全区计划安排30万平方米经济适用房建设，再解决3000户干部住房。
    ――大力推行住房物业管理。已建和正在建设的20个经济适用房小区，力争全面推向社会，实行物业化管理。
    北京军区下大力推进部队住房改革，还对如何用军委的决策统一思想、周密细致地组织实施、严格执行政策纪律等事关住房改革大局的重要环节，有针对性地制定了落实的细则。
〖-ZW/正文〗
