〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络恢恢剑影重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家和地区加紧信息战准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术革命、军事技术革命、计算机网络、信息化战争、信息战对于国家安全和军事安全的双重性，已是世界主要国家的共识。迎接信息战争的挑战，实际上是一种现实的战争准备。一些国家和地区对此相当重视。
    美国为准备实施信息战采取了多项措施。美国军方认为，网络信息战很可能是信息时代战争的主要手段。近几年美国国防部在军事关键技术发展计划中，均将网络攻击与防御列为重点项目。在世界各国的军队中，美军的网络攻击防御能力已遥遥领先。80年代，美国国防部就建立起一个由多个国家参加的计算机应急反应组织。现在各军种信息战中心已经有：“红队”――负责以网络模拟攻击检查网络的安全；“计算机应急反应分队”――负责网络安全和信息战防御。空军率先在战斗部队成立了网络攻防的作战部队――第609信息战中队和开发网络信息战的战斗实验室――信息战实验室。国家安全局设有国家计算机安全中心/系统与网络攻击中心，负责网络信息战的战略情报预警、网络攻防技术开发和网络信息战指导。国防信息系统局成立了网络战战术预警中心。到目前为止，美军已经初步建起了打网络战的力量。在这支力量的后面，有数万人的国家网络安全组织和公司网络安全人员，有数以十万计的民间黑客。
    俄罗斯也未雨绸缪。1996年6月13日，俄罗斯总统叶利钦说：“在使我们核潜力保持在适当水平的同时，我们应更多地关注信息战整体手段的发展。”1997年，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫指出：“高技术是军队在21世纪的基础，无论是在和平时期还是战争前夕，信息战的水平都会越来越高，争夺信息空间是个重点。”俄罗斯认为，按其重要性，信息战仅排在热核战争之后。对俄罗斯及其武装部队实施信息战，不管是否有伤亡，均被视为一种军事冲突。鉴于敌方使用战略信息战可能对经济系统、国家指控系统或武装部队的战斗潜力造成灾难性的后果，俄罗斯保留采用核武器首先打击敌方信息战手段和兵力、然后打击进犯之敌国家的权利。为确保信息领域的安全，俄罗斯决定由联邦安全委员会组建相应的特别分队和机构。
    法国非常重视信息安全。早在1981年，法国就颁布了国防部信息安全组织训令，在国防部内按部级、专业主管和处理中心三级结构进行信息安全组织，在部一级成立国防部信息安全委员会，任命一名国防信息安全官员；在专业主管级，由武装部队参谋长、武器装备总代表、行政秘书长、三军参谋长、国家警察总监、对外安全总监、防务安全保护司长等负责本部门的信息安全；在处理中心一级，由安全军官负责。1986年3月3日，密特朗总统发布法令，成立中央信息系统保密局和信息系统部际安全评议会。
    英国对于信息战的认识基本上与美国相同，英国国防部官员期望从美国国防部的信息安全工作中吸取经验，以便利用现有商业技术的低成本计算机安全系统。包括英、法在内的西欧国家虽然由于国防经费削减受到一些影响，但是一直把信息技术作为重要的战略资源，努力加强本国的信息战能力。
    加拿大对于信息战的认识与美国保持一致，军方的想法是将信号情报、电子战和信息安全通过一个信息战协调单位组织起来，或将三项任务组成一个信息战中心。
    亚洲一些国家和地区为提高信息战能力正在与美国公司合作发展军用信息技术，其中有日本、韩国和台湾当局。
〖-ZW/正文〗
