〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员要懂营养学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/朱永全/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人伙食；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淘米是次数越多越好吗？蔬菜应该先切后洗还是先洗后切？炒菜时把油烧得冒烟
    好不好？煮粥烧菜为什么不宜放碱？
    炊事员要懂营养学
    ●朱斌朱永全吴凯
    新的伙食标准使我军基层官兵的伙食正由“温饱型”向“营养型”转变。适应这一转变，基层连队炊事员应当学习掌握一些营养学知识。
    合理洗涤
    为减少微生物、除去寄生虫卵和泥沙杂物，各种食物原料在烹饪前都要洗涤。在洗涤过程中，如果方法不当，一些营养会白白丢失。
    淘米搓洗次数不宜太多。有些炊事员认为米淘得越干净越好，至少淘3到5遍，有时还用手使劲搓。在对4个连队检验时发现，仅淘米就损失维生素B130％―60％、维生素B223％―25％、蛋白质16％、脂肪43％，而维生素B1为我国人群易缺乏营养素。因此淘米之前最好先拣去砂粒、草籽之后再洗，且搓洗次数不宜多，浸泡时间不宜长，水温不宜太高。在做的过程中，应将捞饭改为焖饭，以使米汤中大量的维生素和无机盐、蛋白质和脂肪不致流失。
    蔬菜应先洗后切。炊事员在洗蔬菜时，大都有先切后洗的习惯，认为这样洗得更干净。殊不知青菜的大量水溶性维生素在洗的过程中就流失到水中。所以，蔬菜应在切前清洗，并尽量缩短放置时间。
    不要乱丢“宝”。不少蔬菜的根、茎、叶、皮有不少营养素，但炊事员往往把它们扔到垃圾堆。不少人吃青笋、芹菜时，总喜欢吃茎丢叶，其实这些叶中含有许多对人体有益的营养素。中国医学院的专家在进行食品营养研究时比较了青笋和芹菜的茎和叶的胡萝卜素含量，结果青笋叶为茎的30倍，芹菜叶为茎的44倍。可见这两种菜叶的胡萝卜素含量相当丰富。
    做饺子馅不要挤水。基层连队常用大白菜、韭菜、芹菜和猪、羊肉做饺子馅。由于蔬菜中水分较多，为防止饺子馅流汤，炊事员习惯把馅里的水分挤掉。有的还喜欢把芹菜放在开水锅中烫一下，捞起来切碎，再挤出菜汁。有实验表明青菜挤汁后，所含维生素损失77％，再加上长时间浸泡在开水中，营养素的丢失率高达93％。如果将剁好的青菜等一点一点地加入肉馅里边加边搅拌，这样肉馅可均匀吸收菜馅里的水分，包出来的饺子也味美可口。
    科学切和科学配
    食物的科学加工和合理搭配，是保持其营养素成份不受损失的主要环节。加工不科学就会破坏其应有的营养价值，搭配不合理，尤其是把一些相克的食物搭配在一起，不仅没有营养，还有可能适得其反。
    按原料营养素构成切配。在加工原料时，要根据其营养素构成科学切配，该切丝的不能切成块。如小白菜，切段炒后维生素C的损失率为31％，而切成丝炒后损失率为51％。
    按烹调需要切配。如土豆丝、片，在烹调时火较大，时间较短，这就要求原料加工粗细均匀，厚薄一致，这样容易进味。否则生熟、咸淡不一。属炖、焖的食物，原料就要切得厚大一些。
    按原料营养成份搭配。原料搭配应注意食物的相克性。有些原料搭配在一起，会破坏其本身的营养成份。如把红萝卜与白萝卜合煮，白萝卜的维生素C就会被红萝卜中的抗血酸酵酶破坏，这就降低了原有的营养价值。
    烹调方法要合理
    大多数食物通过烹调加工，才能更易为人体吸收和消化。通过烹饪，食物中部分营养素发生不同程度的变化，这些变化使食物易于消化吸收，提高营养素在人体内的利用率。所以，食物真正的营养价值不仅取决于其固有的营养成份，还与烹调过程中营养素变化密切相关。只有烹调方法合理，才能使食物发挥最大的营养效能。
    蔬菜不宜煮过久。青菜中的维生素C、B1都怕热、怕煮。据测定，大火快炒的菜，维生素C只损失17％，若炒后再焖，维生素C损失高达59％。
    炒菜油温忌过高。许多炊事员把油锅烧得冒了烟才放菜，其实这是违背科学的。当食用油烧到要冒烟时，温度已经达到220℃，在这种高温下，不仅人体所需的各种脂肪酸被大量氧化，而且所含的脂溶性维生素也被破坏殆尽。这样就大大降低了油的营养价值。因此，炒菜时不要把油温烧得过高。
    不宜长期食用植物油。植物油是有益于健康的不饱和脂肪酸，而不利于健康的饱和脂肪酸绝大多数来自动物油。因此，食用植物油比动物油好。然而油菜中的芥酸影响心脏和高血压患者的健康，花生油和玉米油中极易混有黄曲霉素这种强烈的致癌物质。所以，在食用油中不能只吃植物油一种，尽可能采取1份植物油0.7份动物油的食用法。
    煮粥、烧菜忌放碱。有的炊事员在煮粥或烧菜时有放碱的习惯，以求烂及发粘为度。但是米和菜里的养份就大量损失掉了。有人作过试验，在400克米里加0.06克碱熬成的粥，有60％维生素B1被破坏；在豆类食物中加一点碱，会使维生素B2几乎全部被破坏。维生素C在蔬菜中含量最多，本身就是一种酸，碱对它起破坏作用。
〖-ZW/正文〗
