〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席结束访葡前往摩洛哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑帕约总统在波尔图举行欢送午宴和欢送仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波尔图（葡萄牙）10月27日电（记者杨志刚、彭树杰）中国国家主席江泽民结束了对葡萄牙的国事访问，27日傍晚乘专机离开葡萄牙第二大城市波尔图，前往摩洛哥首都拉巴特进行国事访问。
    离开波尔图时，专程陪同江泽民主席前来参观访问的葡萄牙总统桑帕约在机场举行了欢送仪式。机场上飘扬着中葡两国国旗。仪式开始时，军乐队奏中葡两国国歌，同时礼炮鸣放21响。江泽民主席在桑帕约总统的陪同下检阅了仪仗队。
    江泽民主席和夫人王冶坪是今天中午离开葡萄牙首都里斯本抵达波尔图的。波尔图市长努诺・卡尔多佐在市政厅举行仪式欢迎江泽民主席。卡尔多佐市长说，江主席此次对葡萄牙的访问，是在澳门政权即将交接、葡中两国关系揭开新一页的时刻进行的，因而具有非常重要的意义。中国是世界上最伟大、最繁荣的国家之一，具有悠久的历史和丰富的文化财富。
    江泽民主席在答辞中说，波尔图这个名字在中国人民中并不陌生。波尔图市是葡萄牙古老文明的摇篮。这里的人民不懈开拓，使这座古城焕发了青春活力，成为葡萄牙的经济重镇和文化中心。
    江泽民说，再过一个多月，中葡将隆重举行澳门政权交接仪式。澳门回归以后，中国政府将坚持实行“一国两制”和“澳人治澳”、高度自治的方针，保持澳门的长期稳定和发展。澳门的明天一定会更加美好，中葡关系也将翻开新的篇章。
    中午，桑帕约总统在波尔图商会大厦举行午宴，欢送江泽民主席。桑帕约总统发表了热情洋溢的祝酒辞。他说，江泽民主席此次对葡萄牙的访问是葡中关系的一个里程碑，加强了葡中两国的合作关系。他希望，葡中两国的友好关系不断得到发展。
    江泽民主席在祝酒辞中说：“在我即将结束对葡萄牙的国事访问之际，总统先生和夫人专程来波尔图为我们举行欢送宴会，使我们深受感动。”
    江泽民说：“在双方的共同努力下，我对贵国的这次访问取得了成功。”他说：“双方一致认为，应该加强两国在各个领域的合作，妥善解决澳门回归的有关问题，确保澳门的平稳过渡和顺利交接。双方还同意就重大国际问题继续加强磋商和合作。”
    江泽民说，通过这次访问，双方彼此加深了了解，增进了信任，扩大了共识，促进了合作。他表示相信，中葡友好关系在新的世纪里将会进一步得到发展和加强。
    下午，江泽民主席在桑帕约总统夫妇的陪同下兴致勃勃地参观了创建于1751年的费雷拉酒窖，并观看了费雷拉酒的酿造过程。
    国务院副总理钱其琛等江主席的主要陪同人员同机离开。
〖-ZW/正文〗
