〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育要不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论；爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军把爱国主义教育贯穿于各项思想政治教育之中，形成了以爱党、爱人民、爱社会主义祖国为核心内容的一整套爱国主义教育的好传统、好做法。但也应该看到，由于时代发展和形势的变化，过去的一些方法，现在有的未必适合；在内容上也要不断更新。因此，必须着眼于新的实践和新的发展，在继承优良传统的基础上不断创新，赋予爱国主义教育以新的时代特色。
    爱国主义教育要创新，就要在教育内容上紧扣坚持走有中国特色社会主义道路和坚持党对军队绝对领导这个主题。在教育中使广大官兵明确，高举邓小平理论伟大旗帜，在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，自觉做党的各项路线、方针和政策的模范执行者，是当代军人弘扬爱国主义精神的根本要求。在教育目标上，要为培养“四有”革命军人，增强部队战斗力提供强大的精神动力，使广大官兵明确当代军人所肩负的历史使命，争做无愧于新时代的高素质革命军人。在教育环节上，要把握好感化、深化、强化、转化四个环节。所谓感化，就是启发广大官兵把纯朴的爱国热情转化为对祖国的无比热爱；深化，就是引导广大官兵把爱国主义情愫提高到自觉实践的理性阶段；强化，就是激发广大官兵把爱国主义作为焕发使命感和责任感的强大精神动力；转化，就是调动广大官兵把报国之志转变为立足岗位、无私奉献的具体行动。在教育手段上，要注意运用各种思想教育的新手段和文化教育的新形式，努力增强爱国主义教育的感染力和有效性，充分运用爱国主义教育基地、大众传媒、书刊影视、艺术表演以及高科技等多种形式和手段，让广大官兵多了解一些反映改革开放新形势的时代精神，多了解一些中华民族爱国主义精神和优秀传统文化的精华，使他们在潜移默化的熏陶下提高审美情趣，陶冶道德情操，从而焕发出强烈的民族自豪感。
    新时期正确处理好爱国主义教育继承与创新的关系，要注意把握好以下四条原则：一是要在实践中勇于创新。爱国主义教育要创新，既要注意克服抛弃传统、另搞一套的倾向，更要纠正固守传统、不求创新的倾向。二是要把爱国主义的基本核心内容贯穿始终。随着时代的发展变化，爱国主义教育的形式、方法和手段会不断创新发展和变化；但不管如何变化，爱国主义教育中爱党、爱人民、爱社会主义祖国这些核心内容始终不能改变，并且要与新的形式、方法和手段形成最佳结合，产生出更好的教育效果。三是要从解决官兵的思想实际问题出发。创新的目的是为了使教育更加贴近官兵的思想实际，解决官兵的各类思想问题，而不是简单地标新立异。新形势下，要把解决好官兵思想当中的一些热点、难点问题作为教育的基点和创新的突破口，教育和引导广大官兵进一步坚定改革开放和走有中国特色社会主义道路的信念。四是要立足军营，保持部队特色，探索新时期军队开展爱国主义教育的特点和规律。这里，要始终强调一个“军味”。我们在创新的过程中，既要开辟新视野，拓宽新领域，又要立足军营，保持部队特色；既要学习借鉴地方一些好的经验和做法，又要努力开掘军队内部的教育资源。我军爱国主义教育有很多具有鲜明部队特色的经验和做法，比如我军为人民服务的宗旨、光辉战斗的历史、艰苦奋斗的光荣传统，等等，都应成为新时期开展爱国主义教育取之不尽、用之不竭的丰富源泉。
〖-ZW/正文〗
