〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风流泪是咋回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬季节，特别是在刮风天外出时，冷风迎面吹来，眼泪常会不由自主地流出来。这就是我们常说的迎风流泪。
    为什么秋冬时节易出现迎风流泪呢？原来在正常情况下，泪液由泪腺分泌后，要通过泪小点―泪小管―泪总管―泪囊―鼻泪管的引流最后到达鼻腔。泪腺受到冷空气刺激以后，反射性地引起泪液分泌增多，而泪小管和泪小点受冷刺激后发生痉挛性收缩，一时不能把过多的眼泪引流出去，于是就产生了流泪的现象。这种迎风流泪属于正常现象。但有两种情况应该引起注意，一种是由于慢性炎症、外伤、息肉等引起的泪小点或泪小管狭窄以及分泌物阻塞泪管，造成泪道不完全性阻塞，排泪功能降低；另一种是泪道某一部位的完全性阻塞，如外伤、物理、化学因素，泪道附近组织的炎症如慢性鼻炎，慢性泪囊炎，先天畸形及泪囊肿瘤等。这些病人不但会出现迎风流泪，而且坐在室内也会流泪不止，称为“溢泪”。如阻塞部位在泪囊或鼻泪管处，并有化脓性细菌感染时则可出现“溢脓”。如果是后两种原因引起的迎风流泪，特别是已出现“溢脓”症状时，就需要到医院检查治疗。
〖-ZW/正文〗
