〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻陷罗马实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年初的一天，美国空军安全部门人员神秘地溜进了空军罗马实验室。这时，一向风平浪静的实验室里的气氛突然变得紧张起来。罗马实验室是美国空军的指挥与控制重点实验室，其研究工作涉及人工智能、雷达制导和目标探测与跟踪，其科研协作通过因特网延伸到世界许多学术机构、商业研究机构和军火承包商。
    但是，就在这个极为机密的地方，几周前出现了一桩奇怪的事。当计算机网络管理人员例行查看网络管理日志时，突然发现有黑客闯入了实验内部计算机网络。网络管理人员立即紧张起来，急忙调看网络其它日志文件。一点点拼凑起来的闯入痕迹，显露了一名自称为“数据流牛仔”的黑客和一名不露身份的黑客，他们通过因特网已经深深地潜入了实验室的计算机网络。
    得知这一情况后，美国空军安全部门立即出马，迅速采取一系列技术措施将黑客的入侵活动监视起来。这天，“数据流牛仔”再一次侵入实验室的网络。秘密监视黑客活动的空军调查人员在屏幕上突然看到了某国原子能研究所的数据。“数据流牛仔”下载了这个研究所计算机网络中的数据，并把它们存放在罗马实验室的计算机中。空军的调查人员十分震惊，“我们无法判明这个原子能实验室是属于哪一个国家的。如果真是某国的话，那这个国家又将如何做出反映，如何看待数据被窃取后转移到美国空军的计算机呢？”经过几十天的周旋，“数据流牛仔”终于落网了。这位黑客高手竟然是一名15岁的英国学童，而未露身份的神秘人至今没有显山露水。在一段时间里，两名素不相识的黑客携手对罗马实验室进行了150多次侵入，先是通过南美的各种电话交换机和美国东、西海岸的因特网供应商站点迂回前进，然后进入罗马实验室，使用特洛伊木马和嗅探器控制了实验室的内部网络，拷贝和下载了空军特遣命令系统的数据，冒充罗马实验室的可信任用户，成功地闯入了其它计算机网络……（国力）
〖-ZW/正文〗
