〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙总统举行国宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出澳门问题的顺利解决为世界上以和平方式解决历史遗留问题树立了又一个典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/郑朝京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本10月26日电（记者杨志刚、郑朝京）葡萄牙总统桑帕约26日晚在阿茹达宫举行国宴，欢迎中国国家主席江泽民对葡萄牙进行国事访问。晚宴气氛亲切友好，宾主双方发表了热情洋溢的讲话。
    桑帕约在讲话中说，江泽民主席的来访，体现了葡中两国的友好关系，反映了双方希望推动业已存在的友好关系进一步向前发展的愿望。
    桑帕约说，自葡中1987年签署关于澳门问题联合声明以来，双方通过合作磋商就许多问题达成了谅解。目前，距离澳门政权交接只有不到两个月的时间，相信澳门过渡进程和政权交接一定会获得圆满成功。
    桑帕约赞扬中国改革开放20年取得了巨大成就。他说，中国改革开放以来，经济成就显著，发展迅速。中国在国际舞台上的作用举足轻重，中国建设性的积极参与对于建立公正合理的国际秩序具有重要作用。
    桑帕约在谈到葡萄牙明年担任欧盟轮值主席国时说，葡萄牙重视并希望中国与欧盟发展关系，葡将积极促进中国与欧盟发展对话、增进合作。
    桑帕约说，今年是澳门政权交接之年，也是中华人民共和国成立50周年，他衷心祝愿澳门政权交接揭开葡中两国关系新的一页，祝愿中国更加繁荣昌盛，祝愿葡中两国人民的友谊源远流长。
    江主席在讲话中说，他曾于1993年访问葡萄牙，留下了难忘印象。这次作为中国国家元首再度访问葡萄牙，充分表明中国重视同葡萄牙发展长期稳定的友好关系。江主席说，近年来，中葡在政治、经济、文化和科技等领域的友好合作不断扩大，两国人民的相互了解日益加深。中葡在许多重大国际问题上存在广泛的共同点和共同利益。两国都关心世界的和平与发展，都希望在平等互利的基础上加强友好合作。中国愿同葡萄牙共同努力，积极探索扩大双边合作的新途径和新领域。
    江主席说，今年是中国发展历史上具有重要意义的一年。中华人民共和国成立已经50年了。50年特别是改革开放20年来，中国人民艰苦奋斗，发奋图强，在建设自己的国家中取得了举世公认的巨大成就。中国的综合国力、社会生产力和人民生活水平大幅度提高，为中国胜利迈入新世纪打下了坚实的基础。中国人民将继续努力，开拓前进，到下世纪中叶把中国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。
    江主席在谈到澳门问题时说，再过一个多月，中国政府将对澳门恢复行使主权，这标志着中国人民在完成祖国统一的进程中又迈出了重要一步。澳门问题的顺利解决，是中葡两国合作的结果。（下转第四版）（上接第一版）这为世界上以和平方式解决历史遗留问题树立了又一个典范。澳门回归后，中国政府将坚定不移地实行“一国两制”和“澳人治澳”、高度自治的方针，继续保持澳门的长期稳定和繁荣。澳门的未来必将更加美好。澳门问题的成功解决，将会在一个新的起点上，更好地推动建立面向21世纪的中葡友好合作关系。
    江主席说，当今世界正在发生重大而深刻的变化。国际形势总体趋向缓和，但天下还很不太平。霸权主义和强权政治依然存在。经济全球化趋势给各国带来了新的发展机遇，也带来很大风险。维护世界和平，促进共同发展，是人类共同面临的两大课题。中国奉行独立自主的和平外交政策，主张各国在和平共处五项原则的基础上增进相互信任，和平解决存在的争端，在平等互利的基础上开展经济技术合作。欧盟是当今国际舞台上的一支重要力量，中欧加强对话与合作，共同致力于发展面向新世纪的长期稳定的建设性伙伴关系，不仅符合双方的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国愿同包括葡萄牙在内的欧洲各国一道，为建立一个公正合理的世界政治经济新秩序而不懈努力。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛等主要陪同人员出席了宴会。葡方出席宴会的有议会议长桑托斯、总理古特雷斯等。
〖-ZW/正文〗
