〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”要经常“讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育39〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”要经常“讲”
    □“三讲”教育经常化，关键要在“结合”上下功夫：把它与党委中心组的学习结合起来；与党委民主生活会结合起来；与加强党风廉政建设结合起来
    笔者所在医院党委在“三讲”教育中，坚持以江主席提出的“一个增强，两个确保”为主线，紧密联系本单位实际，认真贯彻整风精神，着力解决党委成员党性党风方面存在的问题，取得明显成效。实践证明，“三讲”教育的确是新形势下加强党委班子和领导干部队伍建设的有效途径。集中进行的“三讲”教育结束了，但“三讲”的任务远没有完成，必须使之制度化、经常化，坚持不懈地“讲”下去。
    “三讲”要经常“讲”，这是时代的要求。转折时期思想领域的矛盾和斗争错综复杂，有时还异常激烈。抵御各种伪科学和反马克思主义错误思潮影响，抵御“酒绿灯红”和各种腐朽思想文化、生活方式影响的斗争，现实而长久地摆在我们面前，打赢未来高技术战争是我军的神圣使命，而我们相当多的同志包括各级领导干部，对高科技知识知之不多，驾驭现代战争的能力明显不足。显而易见，在新形势下，在加强我军现代化建设、履行神圣使命的过程中，我们将始终面临改革开放、发展社会主义市场经济的考验，面临能否“打得赢”、“不变质”的考验。
    时代要求我们的领导干部必须不断增强政治鉴别力和政治敏锐性，始终保持政治上的清醒和坚定；必须不断加强党性修养，保持思想道德的纯洁性，过好权力、金钱、美色关；必须学习、学习、再学习，用科学理论和高科技知识武装自己。一句话，就是要“讲学习、讲政治、讲正气”。在这方面，只有经常“讲”，才能把“三讲”真正落到实处，集中教育的成果也才能得以巩固。
    把“三讲”教育经常化，关键要在“结合”上下功夫。一是把它与党委中心组的学习结合起来。联系“三讲”进行理性思考，既有助于把“三讲”引向深入，又有助于提高学习的效果和质量；二是把它与党委民主生活会结合起来。围绕“三讲”进行对照检查、开展批评与自我批评的过程，也是生动实际的“三讲”教育过程；三是把它与加强党风廉政建设结合起来。把“三讲”贯穿其中，可以把这项工作提起纲来，抓得更好。总之，要把“三讲”教育与经常性党委班子建设结合起来，真正使“三讲”制度化，用制度化确保经常化。
    （作者系第211医院党委书记）
〖-ZW/正文〗
