〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛二疗发现巨头轮虫感染泌尿系病例
    最近，济南军区青岛第二疗养院一退休干部出现双侧肾区隐痛等泌尿系症状。检查发现活体巨头轮虫1―2个/高倍。该院副主任医师王桂清试用甲硝唑等药物治疗，症状消失。（矫新光、张进平）
    肖华医生成功催醒“植物人”
    前不久，一名因车祸导致几乎成为“植物人”的患者，3个多月昏迷不醒。解放军306医院肖华医生应用多巴胺替代剂及受体激动剂催醒药物，使其恢复了神志。目前患者康复情况良好。（张春梅）
    夏晨医学研究结硕果
    南京军区某师门诊所所长夏晨，长期致力于高技术条件下的卫勤保障和战时创伤救治医学研究，1993年以来，先后发表了《冷液股动脉注射治疗重症中暑53例》等36篇对部队卫生防病工作具有指导意义的医学论文。（孙海峰、谢向东）
    第82医院研制的“复方得乐片”获奖
    第82医院研制的胃病新药“复方得乐片”，在治疗消化性胃溃疡、慢性胃炎等疾病中，临床治愈率达96％。前不久，这项成果获军队科技进步三等奖。（李剑影、杨小毛）
    田文斌编著《炊管人员实用系列丛书》
    北京军区某分部军需处高级经济师田文斌，近年来走访了20多家营养学研究所，结合自己20多年的工作实践，组织编写了《炊管人员实用系列丛书》。该丛书从营养科学、食品卫生、烹饪技术等六个方面，全面系统地介绍了炊管基础和应用知识。首批4000册已发往全军一些基层连队。 （杜立平、罗秋民）
    中华护理学会北京培训基地成立
    旨在利用先进的技术设备和教学手段，培养和训练护理技术人员和管理干部的中华护理学会北京培训基地，10月15日在北京军医学院正式成立。 （戴烨）
〖-ZW/正文〗
