〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工作者要做“三讲”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论；干部工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部工作者要做“三讲”的模范
    ●卢胜军
    “讲学习、讲政治、讲正气”是军委江主席近年来一直强调的一个重要问题，全面落实“三讲”要求，对加强干部部门的思想建设，提高业务工作水平，尤为重要。作为一名干部工作者，只有把“三讲”要求贯彻到自身工作之中，切实做到客观评价自己、认真对待群众、正确行使权力，才能正确执行党的干部路线和方针政策，真正树立起清正廉洁的良好形象。
    要客观评价自己。长期以来，人们对干部工作一直十分关注，干部工作者如何在自身工作中摆正位置、端正态度，如何认识党和人民赋予的权力，对做好干部工作十分重要。作为干部工作者，每个人的手中都大大小小握有一定的权力。与其它部门的同志相比，听到的好话可能多一些，受到的礼遇可能高一些，久而久之，有些同志就有可能产生一种自负、自傲、自满的不健康心理，在他人的客气或恭维面前，很容易忘掉自己的位置。因此，干部工作者一定要把自己视为党的干部路线的忠实执行者，要认识到权力是党和人民给的，只有把它正确地使用到工作中，时时刻刻做到谦虚谨慎、戒骄戒躁，才能用自身的良好形象来赢得广大干部和群众的充分信任。另外，要加强修养、提高素质，避免思想方法上的片面性。
    要认真对待群众。我党我军是全心全意为人民服务的政党，坚持群众路线，本身就是讲政治。而干部工作是和群众路线紧密相连的，树立群众观念更为重要。首先，要有群众观念，充分相信群众。群众是识人用人的主体。干部的政治意识强不强，政策水平高不高；精神状态好不好，使命意识牢不牢；自身素质硬不硬，创新能力强不强；工作作风正不正，治军力度大不大；自身要求严不严，表率作用好不好，群众看得最清楚，最有发言权。只有充分相信群众，坚持领导和群众结合，让群众参与选拔干部，才能把干部选准选好。其次，要坚持走群众路线，依靠群众。要做到尊重群众公论，必须进一步加大干部工作的透明度，选什么样的人，应该达到什么标准，具备什么条件，上级有什么政策、规定，都应及时告知群众，使群众真正有条件、有机会参与选人用人工作。
    要正确行使权力。干部工作者能否正确行使手中的权力，其核心是讲正气问题。干部工作者应当看事业重如山，视名利淡如水，顶得住私欲诱惑，做到名位面前不失志，利诱面前不乱意，权力面前不动心，理直气壮地同歪风邪气作斗争。要坚持实事求是的作风，公道正派，坚持原则，深入细致地了解情况，客观公正地评价干部。要坚持原则，敢讲真话，以对党的事业和军队建设高度负责的态度，襟怀坦白，使自己的工作能够经得起时间和实践的检验。这样，才能受到群众的尊重、组织的信任，才能不辜负党和人民的重托，履行好党和人民赋予的历史重任。
〖-ZW/正文〗
