〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话查哨者――作检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂某仓库由此举一反三转变机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周长远、特约通讯员卢忠光报道：连日来，广州军区驻桂某仓库哨所官兵纷纷反映：“机关干部不光腿脚变勤快了，办事效率也高多了！”这是该仓库给一名电话查哨的机关干部亮“红灯”后带来的新景象。
    9月上旬的一天，由于下雨，一名当天负责到哨所检查执勤情况的机关干部便偷起懒来，坐在家里用电话“遥控”查哨。次日，这名机关干部在向仓库领导的汇报中打起了“马虎眼”，由于破绽百出，最后在领导的追问下，如实汇报了电话查哨的事。
    天下雨就可以用电话代替查哨吗？仓库领导一针见血：是“衙门”作风把机关干部的腿给惯坏了。要根治“懒腿病”，必须要给机关干部来一剂“猛药”。仓库党委决定，让那位电话查哨的机关干部在全体干部大会上作检查。接着，他们还制订了三条硬措施：一是机关干部每年下基层的时间不得少于200天；二是机关干部下基层一般不派车，确需派车的必须经过值班首长批准；三是机关总结经验、撰写材料前要先作实地调查，成稿后一律要由所写单位审稿通过。
〖-ZW/正文〗
