〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息网络：人类文明的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息网络：人类文明的助推器
    ●余鲲
    因特网（Internet）是一个计算机交互网络，又称网间网。它是一个全球性的巨大计算机网络体系，它把全球数万个计算机网络、数千万台主机连接起来，包含了难以计数的信息资源，向全世界提供信息服务。它的出现，是世界由工业化走向信息化的必然和象征。
    纵观历史，人类从有语言到发明文字，经历了几十万年；从书写文字到发明印刷术再到发明现代通信工具用了千余年；从第一代视听工具出现到第一台电子计算机诞生再到互联网开始商用，各相距不到五十年。收音机普及到5000万人时，花了38年；电视机普及到这一规模时，用了13年；有线电视用了10年；而计算机互联网络只用了5年。
    在即将进入21世纪的时候，信息技术和信息网络飞速发展。事实表明：计算机芯片的集成度和性能每18个月增长一倍，据推算，这一莫尔定律能持续到2000年。而计算机的价格差不多每年降低三分之一。现在，一个跨洋话路一分钟的成本不足一美分。
    可见，信息科学、信息技术是以加速度的方式发展的。经过几十年的世界范围内的科技创新与积累，信息技术已进入大规模工业化应用阶段，迅速改变着人们的劳动方式和生活方式，对经济、军事、科技、教育、文化等各个领域都产生了革命性的影响，成为决定生产力发展和综合国力增强的关键因素。在信息技术和产业的带动下，一些发达国家产业结构调整步伐明显加快，进一步增强了它们在经济和科技上的优势地位。今天，能量资源、物质资源和信息资源已是公认的人类赖以生存的三大资源。
    今天，比报纸、电视更快捷的信息网络上的新闻报道及商业信息，使我们对世界各地所发生的变化能够及时了解。今后，高速发展的信息技术和信息网络，使我们能够做到在家办公，在家购物，远程医疗，网上娱乐，到网上图书馆博览群书，根据自己的兴趣，任意点播新闻、歌曲和电视节目。不难看到，信息技术和信息网络正在逐步地改变和补充着人类的生活方式、工作方式、交往方式、娱乐方式、学习方式和思维方式，对人类的文明和进步产生重大而深远的影响。
    但是，正如人类学会了使用火，就开始防火，掌握了核聚裂变技术，就开始防止核战争一样，人类在发明了信息网络，享受它给人类带来文明与进步的同时，也开始了持之以恒的避免信息网络带来负面影响的各种努力。
〖-ZW/正文〗
