〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见葡萄牙总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出实现澳门的平稳过渡和政权的顺利交接后，澳门一定可以发挥加强中葡双边关系和加强中国与欧盟关系的桥梁作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出实现澳门的平稳过渡和政权的顺利交接后，澳门一定可以发挥加强中葡双边关系和加强中国与欧盟关系的桥梁作用
    新华社里斯本10月27日电中国国家主席江泽民27日上午在葡萄牙总理府会见了古特雷斯总理。
    古特雷斯代表葡政府热烈欢迎江主席访问葡萄牙。他说，中国是世界上最古老的文明国家之一，中国与欧盟都是当今世界上重要的力量。葡对外政策的一个重要方面，就是积极推动葡中以及欧中经济、政治关系的发展。葡认为，这对于纠正全球化过程中的不平衡现象以及防止某种力量在世界上称霸是十分重要的。葡将在明年上半年担任欧盟轮值主席国，葡将在此期间为加强欧盟及葡与中国在各方面的合作竭尽全力。古特雷斯强调，澳门回归中国后，未来的澳门特别行政区必将成为葡与欧盟同中国发展关系的桥梁。他还重申，葡与欧盟支持中国尽早加入世贸组织。
    江泽民说，两国建交后，双方本着相互尊重、平等互利的原则，积极推动各领域的交流与合作，双边关系不断发展。特别是最近几年，中葡两国高层领导人互访增加，为加深相互了解，扩大合作做出了重要贡献。
    江泽民说，总理先生长期以来一直关心中葡关系，并为此做了许多有益的工作，中方对此表示赞赏，相信总理先生在新的任期内将一如既往，继续关心和推动两国关系的发展。
    江泽民指出，今年是中葡建交20周年，年内澳门也将回归中国。他表示相信，随着澳门问题的顺利解决，在双方的继续共同努力下，两国友好合作关系一定能在下个世纪得到健康稳定的发展。
    江泽民说，实现澳门的平稳过渡和政权的顺利交接后，澳门一定可以发挥加强中葡双边关系和加强中国与欧盟关系的桥梁作用。双方在澳门问题上的合作是好的，希望继续共同努力，解决好剩余的问题。香港回归两年的事实足以证明，今后我们在澳门落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针一定会做得更好。
    关于中欧关系，江泽民说，近年来，在双方的共同努力下，中国与欧盟及其成员国的关系发展势头良好。双方高层互访增加，各个层次的政治磋商和对话富有成效。我刚刚成功访问了英法两国，现在又应邀到贵国进行访问，这表明中国政府重视发展与欧盟国家的关系。
    他说，中国和欧盟同在国际事务中有着重要影响，中国希望欧盟在维护世界和平，促进共同发展方面发挥建设性作用。明年上半年，葡将担任欧盟轮值主席国，中方愿同葡方共同努力，推动中欧关系的进一步发展。
    江泽民说，这次到欧盟三国访问，与三国领导人进行了会谈，我们都深深感到，当今世界进步的客观进程表明，下个世纪的世界必然是一个多极化的世界，这有利于保障世界的和平、稳定与发展。世界上有远见的政治家应登高望远，顺应时代发展的潮流，为促进这一目标的实现而积极努力。
    江泽民还向葡方介绍了我国当前经济形势以及经济体制改革的总体思路。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛，外交部长唐家璇等江主席陪同人员。葡方参加会谈的有外交部长伽马，财政经济部长莫拉和科技部长加戈。
〖-ZW/正文〗
