〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北正文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论；思想政治建设；社会主义初级阶段教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把高标准与实起点结合起来。所谓“高标准”，就是思想政治建设要始终坚持高格调，坚持原则性、战斗性，坚持用科学理论、先进思想和高尚道德教育人、培养人。所谓“实起点”，就是思想政治建设一定要从部队官兵的思想实际出发，合理确定工作的内容、方法和要求，求真务实，讲求实效，努力把工作做深、做细、做扎实。在思想政治建设的具体实践中，不能超越社会主义初级阶段官兵的思想水平和认识能力，提一些不切实际的任务和要求。
    要把先进性与广泛性结合起来。我军是党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，广大官兵是社会成员中比较先进的部分，在精神文明建设上应当也能够走在全社会的前列。同时也要看到，在社会主义初级阶段，存在着多种所有制形式和分配方式，存在着地区差别和贫富差别，官兵来自不同地区、不同单位、不同家庭，加之职务不同、分工不同、文化程度不同，在理想追求、价值观念和行为方式等方面，都存在着一些差异。这就要求思想政治建设必须把先进性与广泛性有机地结合起来。
    要把解决思想问题与解决实际问题结合起来。在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更为突出。一方面，要教育引导官兵牢固树立革命军人的利益观，坚持国家、集体和个人三者利益的统一，以个人利益服从国家和集体利益，自觉弘扬牺牲奉献精神；另一方面，要把解决实际问题作为思想政治工作的重要内容，在政策允许和力所能及的范围内，想方设法为官兵排忧解难，努力创造拴心留人的良好环境，切实把官兵献身国防、爱岗敬业的积极性引导好、保护好、发挥好。
    从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设，必须牢牢把握新形势下思想政治建设的着力点。思想政治建设要从社会主义初级阶段的实际出发，实施科学有效的指导，就必须注重把握方向，理清思路，突出重点。在全面落实思想政治建设各项任务的基础上，尤其要着力抓好以下几方面的工作：
    首先，要始终不渝地用邓小平理论凝聚军心。在社会主义初级阶段，我们始终面对西方敌对势力的“西化”、“分化”图谋，面对国内外政治思想领域的尖锐斗争和错综复杂的社会矛盾，面对改革开放中不断遇到的各种新矛盾和新困难。军队思想政治建设要解决好这些重大问题，最根本的就是要用邓小平理论武装官兵头脑、凝聚军心。因此，必须把学习邓小平理论作为思想政治建设的首要任务，紧紧抓住不放。
    其次，要坚持不懈地抓好党的路线方针政策教育。社会主义初级阶段是一个长期的历史过程，党的基本路线要坚持一百年不动摇。如何坚持不懈地搞好党的路线方针政策教育，是军队思想政治建设必须始终要解决好的一个重大问题。当前，我国的发展处于关键时期，改革进入攻坚阶段，各项新的政策措施相继出台，一些深层次的矛盾和问题逐渐显现出来，官兵的思想认识比较活跃。这就要求我们把用党在社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领、基本方针统一部队的思想和行动，作为新时期军队思想政治建设的根本任务，切实抓紧抓好。
    再次，要大力培育马克思主义的世界观、人生观、价值观。马克思主义的世界观、人生观、价值观，是我们党和人民的强大思想武器和精神支柱，也是我军性质、本色和作风的思想基础。必须坚持正确的思想导向，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，打好思想领域的“主动仗”。
〖-ZW/正文〗
