〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注信息国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络破坏网络破坏就是通过特种手段向敌方计算机网络输入计算机病毒，破坏计算机网络正常运行。其方法：一是直接向计算机网络输入病毒，它利用微波透析技术将计算机病毒调制在微波信号中，在不直接接触目标的情况下将病毒远距离投放到敌方的计算机系统中，对系统进行破坏和攻击。二是起动固化病毒，如“逻辑炸弹”就是一种固化病毒，它是一种预先编排好的在计算机软件程序里专门清洗、破坏信息内容的病毒，以某种特殊的方式固化在计算机芯片的逻辑电路中，暂时不扩散，在适当的时候以某种信号使其激活，对计算机网络或系统进行破坏。它就像一枚定时炸弹一样，隐蔽在计算机中，因而也称“逻辑炸弹”。
    网络控制网络控制是利用计算机联网控制敌方的指挥、导航和交通系统。除了用于作战外，网络控制还可以侵入导航系统，使敌方飞机错误地轰炸自己的目标使火车开往与预定方向相反的地点，使飞机无故晚点起飞，从而使全部陆地和空中交通系统陷入混乱直至瘫痪。
    网络欺骗网络欺骗就是通过计算机网络把假情报输入敌方计算机网络，造成敌方情况判断失误，进而导致作战失利，或大量输入无关紧要的信息，如文艺、体育和生活信息，使计算机“信息过载”。（李力）
〖-ZW/正文〗
