〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤新时代的朗诵诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；诗歌创作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南联盟战火纷飞的土地上，人们不仅仅用防空炮火还击入侵者，还用诗。不屈的民族养育了不屈的诗人，他们在随时可能遭受空袭的广场上聚会，朗诵自己创作的新诗，呼正义之声，喊和平之音，颂民族之魂。由此，我想到了中国的诗人，想到了当下中国文坛的诗――曾几何时，我们似乎丢失了朗诵诗这样一种文学不可或缺的形式。
    其实，作为泱泱诗歌大国，我们古代的诗，包括词、曲，原本都是可以吟哦、唱和、朗诵的。本世纪初，当传统的诗词格律与现代人的口语习惯拉开距离时，便产生了中国现代白话诗。这不仅仅是因为诗歌语言需要在词汇、句式上与现代汉语的发展规律相应合，还因为，白话诗歌通过语言、格律规律的变革，为现代人朗诵造成便利，从这个角度说，白话诗是为朗诵而出生的。从抗战时唤起民众千百万的田间、光未然等人的诗，到建国后郭小川、贺敬之的政治抒情诗，无论是音韵铿锵的楼梯式、自由体加民歌，还是华美抒情的新辞赋体，都写得琅琅上口、可供朗诵。本世纪的最后一次朗诵诗盛会发生于70年代末80年代初，那时，北京可以容纳数万人的体育场馆里座无虚席，人们为诗而动情动容，而给予暴风雨般的掌声。其中优秀的篇章如雷抒雁的《小草在歌唱》等，至今余音在耳。
    诗歌未必希冀天天过节，而诗人肯定希望获得最大范围的共鸣。那么，可以朗诵的诗显然比案头之作具有更阔大通畅的传播途径，从而更有利于贴近民众。我认为，让诗坛多一些朗诵诗，这将有可能成为拯救当前诗歌岑寂寥落的良方。
    首先，朗诵诗对于改变某类诗歌过于琐碎、奇诡大有裨益。当前诗坛缺少风骨，缺少大气磅礴之作。诗人本应关注国之兴衰，民之冷暖，诗歌本可纵观历史，宏论未来。诗人在民众之中产生的书写欢乐远不是在小圈子中的击节所能取代。不能设想没有“秦时明月汉时关，万里长征人未还”，“蜀道之难，难于上青天”的唐诗，不能设想没有“大江东去”，“生当做人杰，死亦为鬼雄”的宋词。那么，我们是否应该设想一下，在“吃饭以前有一杯啤酒喝，皮鞋是最新式的，晚上亲亲一个异性的嘴，苍蝇最好全部死光”的书写之中，当代诗坛是否会失重？当小里小气的喁喁私语，真真假假的反语彻底击毁“崇高”和“神圣”，“纯洁”和“美丽”，又有多少人愿意奉陪诗人去念叨“生活流的若干招式”，“病房意识”，又有多少人会追随诗人去“撒娇”？诗歌朗诵会上没有“大家”之声，大家就会弃座而去。
    其二，朗诵诗有助于克服当前诗歌情感冷漠的通病。有道是，情是诗歌的魂魄，而某些诗歌以“纯粹叙述”建构起诗的物象世界，走向所谓“冷抒情”“反抒情”。诗人情感天地的荒芜、冷漠和粗糙，使今日之诗既缺少发自肺腑，喷涌而出的豪情，也缺少细腻温婉，曲折抒来的柔情。姑且不论“世纪末是叙事的时代，讽刺的时代，喜剧的时代，私语化的时代”这样的提法是否准确，可叙事也罢，讽刺也罢，喜剧也罢，私语也罢，诗怎么可以情感缺失？怎么可以不投入，不呐喊，不激动，不与民众同哀同乐同喜同怒同悲同愤？一个诗人的情感零度不足道，一个群体的情感整体柔弱，何堪忧也！
    其三，朗诵诗有助于净化诗歌语言的天空。它既可能改造现代派诗歌语言的艰涩，也可以纠正后现代诗歌语言的粗俗、粗鄙、粗陋。面对“把听得懂的话说得听不懂，把顺溜的话说得别扭”的诗歌，作孤傲状的读音和作高深状的评论家不时发出“皇帝的新装”式的叹赞，于是诗人晕晕乎感觉良好如“皇帝”。诗歌朗诵会却是另一回事，那是听众对诗人的现场亮分。请设想，耳畔回响着不知所云的生涩之辞，谁有雅兴频频喝彩？即便是装出十二分的耐心，也难免不哈欠连连，昏昏欲睡。
    其四，朗诵诗有助于将汉语语音方面的特征发挥到极至，从而增强诗的音乐美。有的人，将诗折腾得像蹩脚翻译的译文，或者像不讲押韵、节奏的散文，这不是新诗的出路。古典诗词讲究格律规则，决不是古人甘愿带着镣铐跳舞，原因只能是，便于吟咏歌诵唱和。白话诗摆脱古典诗词格律的约束，仍需不断探索研究如何以新的语音形式，言志抒情，促使诗歌散播流传，以成为经世之作。郭沫若的《凤凰涅？？》，闻一多的《死水》，徐志摩的《再别康桥》，戴望舒的《雨巷》等，在新诗的音乐性上作了有益的成功尝试：郭小川对韵脚游刃有余的把握，为他的诗体政论增添风采；朦胧诗人的作品，恐也是琅琅上口之作的传播，远胜于佶屈聱牙者。朗诵的形式逼迫诗人不能不重视音节、节奏、押韵甚至是新诗从来都忽略了的平仄等问题。而置于案头的诗，语音方面的压力则要小得多。提倡朗诵诗这可谓是：以必要的形式，压制出新诗必要的形式感。我一直认为，新诗抛却古典格律之后，不能是没有规则的狂舞。
    在我们追溯我们民族文化的血脉之时，各地正纷纷举办古典诗词朗诵会。我真希望，我们还能经常地举办现当代诗歌朗诵会。也许，单靠朗诵这一着救不了诗，“诗学”有着绵长悠久的历史，有着纷繁复杂的深奥道理，有着诗人与世界与自我充满想象力的对话，但无论如何，每个民族都应当有属于自己的，属于当代雅文学范畴的朗诵诗。90年代的中国诗人，期待你们捧出新时代朗诵诗的精品来。
〖-ZW/正文〗
