〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向您敬礼，王妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金尚泽/金汉福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向您敬礼，王妈妈
    ●金尚泽金汉福
    说起王淑华，凡是在黑龙江省逊克县镇西公安边防派出所当过兵的，凡是在驻地部队扛过枪的，没有一人不由衷地叫她“战士的好妈妈”。
    现年63岁的王淑华，打从1977年起就年复一年地为子弟兵做鞋垫，一气儿做了23年。由起初的几十副到后来的几百副，累计达上万。有人说她“冒傻气儿”，她却微微一笑：“为子弟兵干事，俺累也值！”
    若不是亲眼所见，很难有人相信，她的家境是那样的清贫。家中唯一值钱的财产是那台儿女们孝敬的彩电，再有就是她出嫁时娘家陪送的缝纫机，别人送的长沙发被补丁打得几乎看不出原底儿了。没有工作的她靠着老伴前些年每月的80块钱工资给3男1女相继成了家，虽然1997年退休时老伴儿每月挣到了那不能按时发的150元，但今天帮这几十，明天帮那十几的，也留不下多少。只就今年，她为买线置布就花了189元。20多年里，她仅为做鞋垫就花了3000多元，而她和老伴近10年中只置办过4件便宜的衣裳。为省钱又要让鞋垫薄厚适中，耐用、暖和，她拖着老寒腿，跑遍了县城中所有的布摊、商店、成衣铺，把别人打算扔的布头、边料统统宝贝似地回收来，鞋垫底儿用买的整布，垫子中用稍厚实的角布对，垫子面拼出条纹花样双线打。当兵的换了一茬又一拨儿，那些刚入军营的战士没有谁不是她一遍遍手把手地教他们怎么拆洗缝被褥、洗衣晾晒。辽宁的张士磊、吉林的全正浩、四川的王义新……多少退伍转业的指战员逢年过节常寄信给她，倾诉思念情，牵挂着这位远方的妈妈。
    每年的“八一”她把攒着舍不得吃的鸡、鸭蛋送往军营；每年的端午节，她就和老伴把包好的粽子端给子弟兵……她以金子般的心灵，结晶了一位边陲普普通通的家庭妇女20余年如一的拥军情。
    她的执着奉献激励了众多指战员戍边的坚定信念，他们发自肺腑地说：“每当我们敬上庄严的军礼，用颤抖的双手接受王妈妈的物品时，感受的是人民与子弟兵的鱼水深情，感悟的是一种神圣的责任。”
    基于她执着的奉献，黑龙江省委、省政府于1997年授予她“拥军优属先进个人”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
