〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要当新世纪的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/刘海洋/司彦文/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；见义勇为；抢险救灾；军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的成长足迹
    ●武天敏刘海洋本报记者司彦文江宛柳
    在倾覆的车厢中，在滂沱的雨夜里，海军工程大学13名毕业学员挺起胸膛，挽起臂膀，用青春和热血塑造了新一代军校大学生的英雄群雕。
    人们在敬佩与赞颂的同时也在思考：13名学员同为旅客，他们为什么全都在灾难袭来时毫不犹豫地挺身而出？这种“不约而同”是偶然的吗？13名学员也是需要救治的伤员，他们却舍身忘我地救治别人，甚至为此献出了宝贵的生命！是什么样的信念在支撑着他们？
    人们尤其惊异于他们的年轻。在突如其来的灾难面前，他们为什么能够表现得如此镇定、果敢和英勇？
    “我们要当新世纪的先锋！”这是学员们共同的回答。让我们把目光投向火热的军校生活，探寻他们成长的足迹，倾听其奋斗的心声――
    “青春的理想五彩缤纷，但总要有人服从祖国的挑选，把国家需要摆在首位。这就是我们！”
    此次衡阳车祸降临时，13名抢险英雄并不在一个车厢，也不来自同一个系队，有的甚至素不相识。没有人组织，他们不约而同地全都挺身而出！
    探索学员们成长的道路，人们看到英雄们共同的思想底色：在这些军校大学生的心目中，祖国需要至高无上，人民召唤就是命令。在灾难面前挺身而出，是一种必然的选择。
    1995年9月，13名学员走进了海军工程大学的前身――海军工程学院的大门。
    一进校门，他们惊讶地发现，自己报考的专业与组织分配的专业并不一致。报考“造船工程”专业的帅雄星、张广军，报考热门专业“计算机工程”的刘晓松、汪宏伟、张孝春、杨光，都被调整到“舰船内燃动力工程”专业！
    这个专业培养的是海军舰艇的机电指挥管理干部，不但发展有一定局限，而且工作又脏又累。在地方船运部门，满脸油污的轮机长有一个难听的绰号：“老鬼”。
    对此，校方阐明：“内燃机专业招生人数不满，根据部队人才需求，必须对部分学员作专业调整。”
    一个始料未及的挑战，出现在学员们军旅生涯的第一个门槛前。他们该怎样面对与抉择？
    新学员入学教育的第一课，设在了大别山深处的革命老区――湖北红安。红安县，“二百个将军同一个故乡”，每年新学员入学都要徒步拉练到这里，和老区人民同吃同住。在这片养育革命的土地上，13名年轻的军校学子触摸到了沉甸甸的红军传统，先辈们的形象是那般鲜明而高大。于是，在红安10万烈士纪念碑前，他们面对军旗，举起了一度犹豫的手臂：“为了负起神圣的职责，我宣誓……”
    在专业课的课堂里，学员们再次受到强烈的震撼。“舰船生命力”课，教员把他们领进“舰艇损害管制教学实验舱室”。“船舱”四壁排列着许多破损的洞口，教员开启进水阀，压力强大的水柱喷涌而入。学员们要用最短的时间，用各种损管器械堵住洞口。
    他们扑向冰冷刺骨的水柱时，没有想到，这些洞口全是真实的弹洞！这是一艘抗日战争中被日寇击沉在长江航道上的中国军舰的舱室。冰冷的舱室如同严肃的教科书。历史的悲怆呼唤，军人的神圣职责，在这里强烈撞击着学员们的心房。
    更大的课堂在大海上。1997年初春，我海军同时派出两支舰艇编队访问美洲四国和东南亚三国。悬挂五星红旗和“八一”军旗的中国舰队横跨大洋，举世瞩目。而担任这两支编队舰船动力保障和机电指挥管理的，全都是海军工程学院机电专业毕业学员！（下转第二版）（上接第一版）
    辉煌的航迹，鼓荡着学员们理想的风帆。刘晓松在一篇题为《青春无悔，吾辈风流》的体会中写道：“我终于真正了解了自己的使命和价值！”他和他的同学们完成了一次人生定位：军校大学生的“自我设计”，首先应是立志描绘祖国强盛的宏伟蓝图！
    他们爱上了自己的专业，在学习中发奋努力。在校期间，13名学员全都担任过兼职队干，有12人入了党，入学时不满16岁的刘海涛，也早早递交了入党申请书。
    1999年5月8日，以美国为首的北约悍然袭击中国驻南联盟大使馆。消息传来，刘晓松在给一位同学的信中写道：“走进这个大学门槛之前，我认为我们这些青年人离战争很远，现在我一下子觉得我们距离战争很近。”同学们在一份向全校毕业学员发出的《倡议书》上签名：“新霸权主义的威胁，让我们又想起了沉重的百年屈辱史。为了祖国的安全，为了人民的安宁，同学们，让我们肩负起祖国二十一世纪的希望！”
    这是掷地有声的誓言与承诺。面临毕业分配的抉择，“到国外去，到外企去，到挣钱多的地方去”，是近年来一些大学校园中流行的口号。然而，13名学员却一一向组织表态――“到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去！”张孝春接到北京一个亲戚的来信，说要设法把他分配到大机关去。张孝春婉言谢绝了。罗威是独子，学习成绩一直不错，毕业分配时家里希望他能选择到条件较好的北海舰队，而他却向组织递交了到南沙去的申请书。
    毕业分配方案公布了，他们自豪地接受了祖国的挑选：13名学员都被分配到南海舰队的战斗部队，其中有12人分配上舰艇。
    “人生的追求多种多样，但总要有人带头做奉献者，站在社会发展的前列。这就是我们！”
    突如其来的灾难如同多棱镜，折射出不同色彩的人生。
    列车颠覆之际，当列车员向旅客借手机报警时，有的人不肯借；有的人因死死抱住自己行李而堵塞了疏散出口；当伤员往陡坡上爬行求援时，有的人看到伤员身上到处是血，伸出的手又缩了回去；在财物认领现场，有的人一拿到自己的物品，马上叫喊丢了东西，甚至声称“丢失10万元”，要铁路部门赔偿……
    而13名海工大学员，身上流着血，却争先去救别人；头上的伤口刚刚缝合，还扎着绷带，就乘车赶赴部队报到；该领取的赔偿，他们一分也没有要，那些赶来慰问和感谢他们的伤员家属，甚至还未来得及看清他们的面孔。
    这就是争当新世纪先锋的中国军校大学生！在他们的人生词典里，时代先锋，就是当人们对金钱和物质的追求不再羞于启齿时，带头做奉献永远比索取愉快的人，坚定地站在精神文明的前列，引导社会发展。
    翻开13名学员的履历表，他们成长在改革开放岁月，大学四年，正是市场经济大潮方兴未艾的年代。飞速发展的中国，开放的社会，多元化的思潮，同样让他们与千千万万的当代青年一样，时常面对冲击与挑战。
    在“军人思想品德”课堂上，一张问卷曾在学员们面前铺开：面对社会风气中不尽如人意的现象，军人应该如何作为？
    带着这样那样的困惑，学员们展开了激烈的讨论。
    赵曙光教员因势利导：“让泥沙俱下的河流变清，有什么办法？”学员们热烈地发表意见：“在岸边植树，减少水土流失”；“在源头注入清水，改变水的成分”……“对！”赵曙光笑着抛出结论：“军校大学生是社会的先进分子，就要做固守道德堤岸的树林，做品质纯洁的源头活水，为净化社会风气作贡献。”
    教室里再次沸腾起来，这次是掌声。
    刘晓松牺牲之后，教员们含着泪找出了他的“军人思想品德”课的试卷，看到了这样一道选择题：“长时间默默无闻的一名普通战士突然成了家喻户晓的英雄，最重要的是因为什么？”选择项有四个：1.时势造英雄，机遇巧合；2.宣传媒体充分发挥作用；3.其事迹生动感人；4.在人民利益需要时做了应该做的事。
    试卷上，刘晓松画了一道流畅的线条，指向他的选择“4”。这是一条闪光的思想轨迹，它浓缩着13名学员人生课题的答案。
    1994年，张孝春回家探亲路过湛江火车站，一位光着脊背的小伙子走过来，称母亲生了急病，不巧钱又丢了，请求借点路费。张孝春二话没说，塞给他100多元，那是他两个月的津贴费。“现在有人专门利用解放军的同情心敛财，你就不怕上当受骗？”有人问。“社会需要热心肠，不能因为有一两个骗子就对整个人类冷漠起来。况且，爱无须回报，我并没有指望他还钱。”张孝春这样回答。
    为帮助一位素不相识的地方病人，李一华到医院无偿献血200多毫升，却始终不肯留下自己的姓名。一位来自辽宁的同学父母先后病逝，刘海涛拿出自己两年积攒的374元钱捐给了这位同学，他所在学员队很快自发捐款6000多元。周国平主动担任学员队义务图书管理员，利用业余时间整理图书，打扫卫生，并且带头捐出个人的图书资料供大家参阅。杨光为帮助大家尽快掌握计算机使用知识，和另外一个同学一起自费购买了一台电脑，供全队同学业余时间使用。
    1997年暑假，许永辉回到家乡山东莒南县北园镇，应邀组织中学生的军训。其间，他把行李搬到学校住了下来。8月19日晚上，一场罕见的台风暴雨袭击了山东半岛。许永辉从睡梦中惊醒，马上冲出房门，冒着狂风暴雨来到学生宿舍。这时，房顶已经出现大面积的漏雨，挨着大树一侧的墙壁发出阵阵沉闷的声音。“快走！”许永辉大喊一声，抱起学生夺门而出。这时，学校的老师也赶来了，大家一起抱着学生转移。当许永辉刚把最后一个学生抱出门，房屋“轰”地一声倒塌了。
    在学员们看来，这些事都是微不足道，非常自然。在接受采访时，他们常常这样说：“我们每天都在接受别人的奉献，农民种粮食养育我们，老师把知识无私传授给我们，为什么当我们做出一点奉献的时候就成了英雄呢？”
    博大而深沉的爱心，就这样使英雄的精神境界如阳光下的虹霓般瑰丽，照耀着新一代军校大学生走在奉献的前列。
    “考验面前人们的表现各不相同，但总要有人敢为人民赴汤蹈火，做特殊材料制成的人。这就是我们！”
    面对年轻的抢险英雄，从灾难中脱险的人们心里很不平静。
    列车员练黔海说：“我在列车边上遇到刘晓松，擦肩而过就闻到他身上有一股浓烈的血腥味，我就说你受伤了，要赶紧包扎一下，他连头也没有回，又跑去救人了。如果我知道他伤得这么重，我一定把他拉回来，救护车就在身边！”
    被学员冒着大雨抬了4公里的康利荣见到救命恩人，抱着学员们大哭。她泣不成声地说：“真没有想到，你们还是一群孩子！”
    学员们用实际行动证明，他们是一群用特殊材料制成的勇士！
    “挽起军旗的一角，就不再是一个自由的电子；走在军旗下的方阵，就要像行星绕着太阳飞翔。”李一华用如诗的语言，阐述着自己对军人责任和先锋角色的理解。
    刘晓松所在的学员队，曾经发生过这样的事情。一个学员听了某电台“空中交友”节目，在杂志上向军营外的同龄人发出信息：“军营中的日子寂寞而单调，向往丰富多彩的世界，请放出你们的‘蓝鸽子’吧！”教导员陆福建统计，在一段时间内，该学员共收到信件3960封！
    根据军校的纪律，这位学员受到处分。学员们清楚地记得宣布处分决定时教导员的话：“不为别的，就因为你是军人！”
    “就因为我们是军人。”今天，这是13名抢险学员答复记者提问说得最多的一句话。
    ――因为是军人，就要有铁的纪律。参加衡阳抢险之后，学员们马上赶赴部队报到。他们中唯一少的是刘晓松。然而，刘晓松已经提前交上了他的答卷！一年寒假返校，因江水水位跌落，长江九江江面轮船半途搁浅。刘晓松心急如焚，船长答应为他出具证明，他还是请求船长放小艇送他上岸。几经辗转，他比规定时间提前半小时返校。
    ――因为是军人，就要有强烈的社会责任心。在一次假期思想汇报中，刘晓松写道：“现在的农村，干部廉洁问题、社会治安问题等都存在一些不尽如人意的地方，有的农民思想动荡大，有的甚至表示对党对社会主义的疑虑。每次遇到这样的事，我总是尽力解释疏导，不附和发表消极言论。我深深明白，我说一句错话，比他们说一句错话影响要大得多！”
    ――因为是军人，就要有更为博大的情怀。1998年底，张孝春的母亲从湖北黄梅乡下赶到学校看儿子，正赶上学员们集合站队。母亲抱着包裹，一眼看见了好久不见的儿子。但是，张孝春一动不动。队伍走了，望着儿子的背影，母亲的心里翻腾起来：“孝春这是怕我这个农村的娘给他丢人？”两个小时后，学员们回来了，张孝春欢天喜地扑向母亲的怀抱。当他向妈妈解释时，母亲说：“不用讲了，妈妈懂了！”
    ――因为是军人，他们就要承受常人不必承受的锻打。4年军校生活，日复一日严格的队列训练，数不清的内务评比、军容检查、作风整顿，这一切，正是在造就学员们特殊的意志品质。
    去年夏天，长江洪峰迭起。13名学员全都自发参加了伟大的抗洪斗争。“砌在长城里，我是一块砖；只有一块砖，我就是长城！”他们发出这样的英雄誓言。
    正在家乡湖北仙桃休假的孙爱清，在村庄不幸决堤后首先帮助乡亲们抢捞鱼塘中的鱼，又帮市养猪厂抢救被淹在水里的猪，自家的鱼塘及部分财物却被洪水卷走了。在后来的思想汇报中他写道：“洪水冲来，我先想到的是乡亲们的生命财产安全，这是按照人民对军人的要求做。”
    刘海涛家在湖北洪湖，也是重灾区。洪峰压顶的时刻，他主动到防汛指挥部请战，把自己的名字写在“生死责任牌”上，和抗洪人员一起挑沙运石、巡堤查险。堵管涌抢大险中，他和武警官兵一起，不畏艰险冲在前面，成为当地报纸报道赞颂的“‘橄榄绿’中‘海军蓝’”。
    张孝春在家乡大堤发生管涌险情的时候，单身一人潜入水下探摸。江水浑浊，漩涡密布，一旦被吸进深渊，就万劫不复。他不畏艰险只身下潜，摸清管涌的位置，为抢险赢得胜券。
    在决胜洪峰的关键时刻，刘晓松、周国平、汪宏伟等留校学员和其他海工大学员奉命驻守武汉龙王庙大堤和开发区沌口大堤。作为最危险堤段上的“抢险突击队”，他们的特殊使命就是要用血肉之躯筑起一道大坝。在巨大的危险面前，年轻的军校大学生们毫不退缩，火红的军校战旗高高飘扬，在8月14日，他们庄严地接受了江泽民主席的检阅……
    今年6月，13名学员拿到了烫印着金色国徽的毕业证书和学士学位证书。
    就在我们结束采访的时候，10月26日从南海舰队传来消息：12名学员已经全部到部队报到。他们登上心驰神往的战舰，巡航在祖国的蓝色国土。
    时代的考验，风雨的洗礼，军营的磨砺，新一代中国军校大学生昂首迈向新世纪！
    上舰报到任职的衡阳抢险勇士受到部队战友热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
