〖ZQ/总期〗15266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师学习贯彻《决定》开展“科技练兵成才建功”教育活动纪|实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑祖/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供强大精神动力
    ――兰州军区某师学习贯彻《决定》开展“科技练兵成才建功”教育活动纪实
    ●郑祖本报特约通讯员周锦涛
    金秋十月，是收获的季节。兰州军区某师学习贯彻《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，开展的“科技练兵成才建功”教育活动取得丰硕成果：一批智能型专家型人才在科技练兵中脱颖而出；100余项“以劣胜优三两招”成果推动了科技练兵向高质量、深层次发展，军区、总部先后推广了他们这一经验。
    找准思想引导的切入点
    科技练兵是时代发展的产物，为广大官兵献身时代、建功立业提供了前所未有的机遇。师党委针对部队现实思想，学习贯彻《决定》注重搞好结合渗透，把帮助官兵弄清如何“打得赢”作为思想教育的切入点，开发科技练兵的内在动力。
    正视矛盾与困难，坚定科技练兵的信心。他们把增强科技练兵信心作为一个突出问题来解决。在抓好“打赢”专题教育的同时，注重引导大家用发展的、全面的、辩证的观点分析认识问题，着重从军委战略决策的科学依据中找信心，从改革开放20年辉煌成就中找信心，从敌我双方整体优劣对比中找信心，帮助大家既看到我们面临的困难，更看到有利条件；既看到外军装备的先进性，更看到我们的优长；既看到暂时的落后，又看到美好的前景。许多官兵深有感触地说：开展科技大练兵，实现军事训练跨越式发展，机遇与挑战并存，优势与劣势同在，有压力才有动力，有危机才有转机，有思路才有出路。
    明确责任与使命，树立成才建功的志向。科技练兵是一项群众性实践活动，只有切实把广大官兵动员起来，把群众的智慧和力量凝聚起来，才能深入持久，健康发展。为此，师党委向全师官兵发出了“科技练兵成才建功”动员令，号召广大官兵牢记重托，不辱使命，力争在科技练兵的实践中人人有目标，人人有任务，人人有作为，人人有建树。在此基础上，大讲世界军事革命的发展趋势，大讲科技练兵的本质要求，大讲肩负的责任与使命，引导大家从世界军事发展的挑战中认清面临的考验，从官兵科技文化素质的现状中认清存在的差距，从实现军队跨世纪发展的战略目标中认清肩负的责任，从战斗力的生成规律中认清科技练兵对个人成才的作用。
    把握人才培养的着力点
    培养人才既是《决定》的中心内容，也是科技练兵中政治工作的重大任务。基于这种认识，师党委始终把人才培养作为贯穿教育的全过程。通过展示人才培养成果，研究人才培养途径，宣扬岗位成才先进典型，使广大官兵充分认清人才在科技练兵“大舞台”中的“台柱子”作用，增强了成才建功的紧迫感和自觉性。
    积极探讨人才培养的途径。他们针对科技练兵特点，汲取以往成功经验，采取上下结合的办法，集思广益，群策群力，集中研究，形成了共识，在人才培养的途径上做到“三个立足”：立足科技练兵的课题，立足现有装备，立足本职岗位；在人才培养的方式上坚持“三个结合”：把文化教育与学习高科技知识相结合，把体能、技能训练与开发智能相结合，把培养专业人才与培养复合型人才相结合；在人才培养的标准上实现“三个转变”：由偏重技能型转为智能型，由实用型转为超前型，由单一型转为通用型。
    研究建立人才脱颖而出的生长机制。他们按照《决定》精神，以及人才生成的规律，从发现、培养、保留、使用、储备人才等方面，制定了10条具体措施，并明确了奖励实现办法。教育活动期间，该师将124名专业不对口的干部调整到合适岗位，将46名具有发展潜力的骨干选送院校深造，对科技练兵中涌现的198名尖子，披红戴花，给予记功奖励。
    坚持“打赢”目标的高起点
    在以打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争为基点的军事斗争准备工作中，政治工作只有坚持以“打赢”为目标这个高起点，才能有地位、有作为。师党委更新观念，在开拓创新中促进《决定》的贯彻落实，摸索出了一套与科技练兵内容要求相适应的政治工作的方式方法，增强了教育活动的感染力和渗透力。
    在内容上，既注重调动练兵动力，更注意开发官兵智能。专题教育，不仅注意解决官兵在科技练兵中的现实思想问题，还注重向官兵灌输高科技的新知识、世界军事发展的新趋势、军事领域的新思想；配合活动，不仅注意趣味性、娱乐性，更注重知识性、教育性。
    在方法上，既坚持行之有效的传统做法，更重视加大科技含量。他们在坚持领导授课、干部辅导、讨论座谈等传统做法的同时，想方设法增加政治工作的科技含量，每个环节、每个步骤、每个阶段都注重求新、求实、求活。比如：教育期间，他们共调集了30多部影像资料，收集了近百万字的文字资料，制作了近10个小时的多媒体教学画面，成功地直播了教育活动的全过程。
    在途径上，既注重发挥自身优势，又善于借助各方面力量。他们主动与军内外有关单位协商，采取信息共享、人才共有、工作共做等方法，形成了教育的合力，增强了整体效果。针对科技练兵思想教育资料少、方法单一、内容旧的现状，积极筹建局域网，使思想教育信息化；针对部分官兵对我军现有武器装备了解不多的实际，他们组织了解全集团军高新武器装备，增强官兵“科技练兵成才建功”的信心。
〖-ZW/正文〗
