〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打飞机的“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗击落敌机/战斗经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写完《好汉不忘当年勇》，觉意犹未尽，还想再说几句话。
    斗转星移，时过境迁，与二三十年前相比，敌我双方的武器装备均已发生了重大变化。重提往事，决不是照搬照套，而是要从中得到启迪，受到教育。别的不讲，单说以劣胜优打敌机这件事，至少有5条“真经”可取：
    敌情真清楚。敌人是什么飞机，高度多少，速度多大，装有什么设备，具备什么功能，活动规律是什么，我军皆了如指掌。试想，一架U一2飞机，一次活动的范围跨越几个乃至十几个省、区，靠仅有的4个导弹营在广阔天地里机动设伏，其难度之大可想而知。当时的口号是“大海捞针，总不死心”，为什么果然“捞”到了？答案是：知道“针”在哪儿。
    领导真深入。毛泽东号召“全力以赴，务歼入侵之敌”；周恩来指示“应用一切方法将蒋机击落”；聂荣臻提出“将4个营统一部署，组成大面积有机结合的火网”；空军首长亲自下到一线部队检查战斗准备情况，和官兵共商对策。1963年11月1日那天，空军首长正召集各营营长、政委开会研究战法，一架U―2飞机来犯，真是自己往枪口上撞，岂有不被击落之理？
    训练真扎实。打RF―101飞机的作战预案，进行了75次图上作业、26次实兵演练。为了反U―2飞机施放电子干扰，接连组织了16次技术研究、11次全营规模的夜间合练。至于对付无人驾驶侦察权的动力跃升法，简有近乎杂技动作，不刻苦磨练怎么行？
    战法真巧妙。对装有电子侦察、警戒干扰设备约P一2V飞机，以快制快，从探照灯照中目标到将其击落，只用了30秒钟，让其电子战系统发挥不了作用。对付U―2飞机，则故设疑团，引蛇出洞。由于熟知敌机行动路线，有时候欲擒故纵，专门待其完成任务返回时，“枪打回头鸟”，使之防不胜防。
    官兵真英勇。且不说那位决心驾机撞下敌机者的英雄胆魄惊人，就是后来被事实证明行之有效的“动力跃升法”，也是一场殊死较量。飞行员不仅要在飞机跃升至顶点的一瞬间准确开火，而且稍有不慎，将导致飞机失速、进入螺旋甚至机毁人亡，没有不怕死的精神，断然不行。
    自然，好“经”也要会念。一位名人说：“如果一个人忘掉了他在学校里所学到的每一样东西，那么剩下来的就是教育。”“剩下来的”是指什么？当然是能力。撇开当年打飞机用的是什么炮、什么导弹、什么飞机，留给我们的不正是众多有益的启示吗？
    （下期题目：怎样对付卫星侦察）
〖-ZW/正文〗
