〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫国戍边的顶梁柱民族团结的连心桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族干部在西北军营茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉荣/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉荣、特约通讯员俞泳江报道：少数民族的数百名子弟现已在西北军营走上军、师、团领导岗位。其中有5名昔日的农奴、放牛娃，如今已成为将军。日前，笔者从有关部门获悉，兰州军区提前一年实现了培养少数民族干部的《十年规划》，一千多名少数民族干部，成为西北地区卫国戍边的“顶梁柱”，军政军民民族团结的“连心桥”。
    兰州军区部队现有维、回、藏、蒙等38个民族的近万名官兵。1985年，军区党委着眼部队建设和西北地区发展的需要，提出了建设一支“政治可靠，素质较高，进出有序，结构合理，比例适当”的少数民族干部队伍的《十年规划》。近十年来，军区采取特殊政策和措施，抓好规划的落实。军区每年在分配士兵提干指标时，都专门给建制少数民族连队和少数民族士兵较多的部队定向分配名额。1990年以来，共从优秀少数民族士兵中提拔了百余名军官。
    军区注意优先安排少数民族干部到国防大学和其他军队院校及中央、省、区党校深造，还在西安陆军学院乌鲁木齐分院开办了少数民族干部班队，使少数民族干部都得到了良好培训。目前，全区中专以上文化程度的少数民族干部达到了81.4％，其中大专以上文化程度的占40％以上。1990年以来，全区85％以上的少数民族干部得到提升使用，其中50％以上是年轻干部。
〖-ZW/正文〗
