〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利在当今功在长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/高校科技/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    科技拥军是伴随着时代的发展应运而生的新事物，是双拥工作和军民共建社会主义精神文明活动向高层次发展的结果，是固国强兵的创举。长春市高校和科技界的此举，充分表达了我国高级知识分子和高校师生的拳拳爱国之心，殷殷拥军之情。
    科学技术是第一生产力，也是部队战斗力的重要因素。朝着国防现代化迈进的人民军队，既需姜物质条件的改善，更需要现代科技知识的武装，以适应保卫国家安全、维护人类和平的需要。特别是中央军委提出新时期军事战略方针之后，这一需要就显得更为迫切。地方科技知识密集的大专院校和科研单位，具备这方面的优势和能力，他们在力所能及的情况下，伸出援助之手，把自己所掌握的现代科技知识送到军营，可谓“及时雨”，适应了部队建设的急需。
    科技拥军，最重要的是帮助部队培养高素质的人才。随着国家经济的发展和国防实力的增强，部队的先进武器装备逐步增多，需要有越来越多的具有现代科技知识、能够掌握先进武器的人才。长春市的科技拥军把帮助广大官兵掌握现代科技知识和技能作为重要内容，是很有战略眼光的，可以说是利在当今，功在长远。因为从现实看，是为部队培养了高素质人才，有利于部队现代化建设水平的提高；从长远看，部队人员又是流动的，绝大部分军官转业到地方后，将会成为各条战线上的重要力量，这实际上也是为国家培养和储备了各类科技人才。
    时代在飞速前进，科技在迅猛发展。我们要紧紧抓位这个机遇，通过各种途径，借助多方力量，不断增强科技意识，丰富科技知识，使部队的训练、管理更上一层楼。同时，我们要用更出色的学习成绩和全心全意为人民服务的模范行动，感谢各地高校和科技人员乃至全社会对人民军队的关心和拥戴。
〖-ZW/正文〗
