〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具有战略眼光的创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春兴起科技拥军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社记者李月柱、本报记者乔林生报道：科技拥军――长春市各高等院校和科研单位近年来广泛开展的这一活动，已成为促进部队现代化建设的创举，被有关部门认为是双拥共建工作的新发展。
    长春市62所大学、680多家科研单位充分发挥各自教学和科研的优势，努力把现代科技知识送到军营，积极帮助广大官兵掌握现代科技知识和技能，力所能及地协助部队进行现有装备的革新和改造。
    倾注了长春市高级知识分子和科研工作者满腔热情的科技拥军活动，采取多种方式灵活进行。
    大专院校到部队单位开办研究生班。如吉林工业大学专门在长春第二航空学院开办了有31名军队教员参加的研究生班，开设了军校迫切需要的计算机、机械制造、工业自动化3个专业，全是在职学习，学习时间每周3个下午、两个晚上，学制3年半。
    大专院校帮助部队开办短期培训班和为部队开设各种专业班。吉林工业大学、长春地质学院等分别为空军后勤部和武警黄金部队开设了汽车管理和黄金采矿专业班。部队学员单独编班，自行管理，按大专院校制定的教学计划授课，学校只收教材费和基本伙食费。
    大专院校为部队举办各种科技知识讲座，讲授信息论、控制论、系统论、管理心理学、军事运筹学等现代科技理论，介绍外军作战手段和各类先进的武器装备。
    各高校和科研单位还利用自身的先进设备、器材和技术，帮助部队研制、革新了许多具有现代化水平的装备器材。
    长春市各高校和科研单位广泛开展的科技拥军活动已初具规模，为部队培养了一批科技人才，使学科技、用科技之风在指战员中兴起。同时，这一活动也进一步密切了军队与地方知识界的关系。
〖-ZW/正文〗
