〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士舍身抢救哈萨克族教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世贤/田邢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨世贤、特约通讯员田邢报道：在新疆维吾尔自洽区第12个民族团结教育月里，武警新疆总队班长延惠江勇拦惊马搭救哈萨克族教师的事迹，在新疆各族人民中广为传诵。
    去年11月4日傍晚，武警塔城地区支队裕民县中队班长延惠江在执勤途中，突然发现一匹狂奔的惊马拖着一个人。小延没有丝毫犹豫，迎着惊马冲上去，奋力抓住马的缰绳。惊马在马路上、林带中横冲直撞，小延也被拖倒在地，但他死死抓住缰绳不放，一直被拖了200多米，惊马才停了下来。延惠江双手被勒得血肉模糊，头、胸、双膝和营部多处碰伤划破。他强忍着疼痛，一步一瘸地跑到临近的建设银行给中队拨通电话，叫来了排长沙恒别克和两名哈萨克族战士，将挂在马镫上已经昏迷的落马人抱下来，立即送往医院抢救。
    落马人得救了。他叫达吾列提汗，是裕民县察汗托海牧场学校教师。那天傍晚，因天降小雪路滑，上马时不慎落马，只有左脚紧紧地挂在马镫上，马受惊了，将达吾列提汗老师拖在地上，如果没有汉族武警战士全力相救，达吾列提汗很难生还。他为感谢延惠江，亲手制作了一面锦旗，上写“见义勇为，汉哈情深、军民一家”。日前，裕民县委、县政府召开表彰大会，授予延惠江“警民团结民族团结模范”荣誉称号。新疆总队党委给他记二等功一次。RW：延惠江；班长
〖-ZW/正文〗
