〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫军队合法权益维护军人良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明警备区严格管理外出军人军车，坚决打击假冒军人，探索城市警备工作新路子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者顾伯良报道：昆明警备区在发展社会主义市场经济的新形势下，严格管理外出军人、军车，坚决与假冒军人作斗争，主动为过往军人排忧解难，积极配合公安、武警维护社会治安，为军旗增添了光彩。5月下旬，参加全军城市警备工作会议的代表现场观摩后，称赞他们为城市警备工作闯出了新路子。
    昆明警备区坚持每季度将公安部门情况通报、群众来信来访和执勤中发现的问题，及时向驻军各部队通报，定期召开驻军各部队领导参加的联席会，讲评军容风纪和军车运行中的问题，既报喜又报忧，让警备工作直接为部队建设服务。同时，他们还专门组织了一支“打假特别行动队”，积极打击假冒军人，并取得了较好效果。指导员邹勤带领小分队在火车站执勤，查获了一个假冒军人。警备区顺藤摸瓜，破获了一个贩卖军队标志和证件的犯罪团伙。两年来，他们先后查获假军人案44起，取缔假冒军办企业28户，收缴印章31枚，清理假冒军人沿街叫卖摊点96个，为部队和地方挽回经济损失3600余万元。
    昆明警备区还拓展为过往军人服务的路子，保护过往军人的合法权益不受侵犯。两年多来，警备区为过往军人服务8万余人次，帮助找回失物60余件次，为无辜受害的7名外出军人和家属主持公道，将伤害过往军人、侵害军人合法权益的不法分子移送地方执法部门严肃处理，并为受害军人索赔损失。
〖-ZW/正文〗
