〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《中国妇女的状况》白皮书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 国务院新闻办公室今天在这里发表《中国妇女的状况》白皮书。
    白皮书约两万字，包括前言和八个部分。它通过大量事实和数据，详细介绍了中国共产党领导的新民主主义革命与社会主义革命使中国妇女获得了历史性解放，以及在社会主义制度下，中国妇女走上平等、发展之路，成为中国建设、发展和进步重要力量的情况。
    国务院新闻办公室负责人说，1995年9月，联合国第四次世界妇女大会将在北京举行，这使中国妇女的状况受到国内外的广泛关注。借筹备和召开大会的机会发表这样一本白皮书，将使国际社会更好地了解中国和中国妇女的状况，并将促进社会各界更加重视妇女问题，推动我国妇女事业的发展。
    《中国妇女的状况》白皮书近期内将由人民出版社出版单行本，由新华书店在全国发行。
〖-ZW/正文〗
