〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“手拉手”活动牵动驻京部队官兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10对小朋友做客军人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自江西瑞金革命老区的章萍萍同学和与她结对的江苏省苏州市的周峰同学，被国防大学的康景海同志接到家中。刚进门，国防大学主要领导同志就赶来看望。原校领导李德生同志听说后，又把两个小同学接到家中做客，勉励她们好好学习，做下个世纪的祖国栋梁。
    解放军艺术学院政委乔佩娟少将，把来自山西临汾的王永莲同学和山西太原的雷家同学接到自己家，待之如亲生儿女，并把她们带到军艺“六一”联欢晚会现场。在被誉为“京城活雷锋”的北京军区总医院政治协理员孙茂芳家中，山西省阳泉市北大街小学王zhào同学和山西省方山县马坊镇马坊小学裴利平同学，受到热情接待。孙茂芳夫妇给两位小朋友买了学习用具，并表示，今后每学期都要给裴利平寄学费。
    “六一”晚上，在海军政治部文化创作室副主任黄传会、总参某部干休所离休干部于昌福、总后物资油料部助理员李双喜、国防科工委工程设计研究总院王松江、二炮文工团演员陈耀星、军事科学院百科部赵国强、北空东大桥干休所离休干部王九晨同志家中，都各有一对小朋友和他们全家一起，度过了一个难忘的夜晚。
〖-ZW/正文〗
