〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏荣毅仁分别会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美企业界金融界加强合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见美国帝杰证券公司总裁约翰・曹思帝一行时表示，希望中美两国的企业界和金融界加强合作。
    李鹏总理说，中美关系保持了改善的势头，这是两国人心所向和共同利益所在。
    会见中，李鹏向客人介绍了中国的发展重点和投资方向。他希望美国经济界人士多来中国实地考察，同中方合作伙伴探讨加强合作的途径。
    李鹏说，美国不少证券公司的负责人相继来华，对进入中国市场表现了很大的兴趣。中方对他们一视同仁，都表示欢迎。
    曹思帝说，帝杰公司非常高兴美国延长了中国的最惠国待遇。他说，这是帝杰一直为之努力并希望实现的目标。“我们一直认为，中美两个伟大的国家，完全应该做到相互尊重、加强合作。这对双方都是有利的。”
    据悉，曹思帝一行此次来华是为了进一步了解中国在电力、化工、钢铁、通信、航空、汽车等行业的发展现状和趋势以及中国在利用外资方面的政策，以便在这些领域与中国进行合作。
    据新华社北京6月2日电 （记者杨国钧）国家副主席荣毅仁今天在人民大会堂会见了美国帝杰证券公司总裁约翰・曹思帝一行，希望美国金融证券界人士更多地参与中国的基础设施建设，在更多的行业投资。
    荣毅仁说，中美经济有很大的互补性，中国市场巨大，投资环境也已日益改善，从目前和长远看，两国的经济技术合作和贸易前景广阔。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
