〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿撰文谈美中关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月1日电 美国总统克林顿说：“我们必须从我们在亚太地区的范围更广的利益的角度来看待我们同中国的关系。美国是亚太的一个组成部分。”
    克林顿是在他发表于5月31日《洛杉矶时报》的文章中说这番话的。在谈到延长对华最惠国待遇的原因时，克林顿写道：“经过多年的争论和一再的否决，我们已不再实行两套对华政策―一国会的一套对华政策和总统的一套对华政策，而实行的是美国唯一一套对华政策。”他还说，“把人权同最惠国待遇联系起来已把我们带到了尽头”。
    克林顿认为，21世纪的经济正在中国形成。去年，中国的经济增长是全世界最快的。中国不仅是美国巨大的商品市场，而且给美国增加就业提供了机会。中国在联合国安理会拥有否决权，它是亚洲乃至全球安全的一个重要因素。克林顿表示，在一些方面，美中两国具有同样的重要利益。RW：克林顿
〖-ZW/正文〗
