〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳至赤峰338次列车上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生周斌患急病生命垂危三战士护理送医院抢救脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫兵/龚海建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月1日电 郑卫兵、龚海建报道：5月31日，大连理工大学领导赶到沈阳军区驻辽西某仓库，代表全校师生员工感谢该部冉健强等3名战士，全力救护在列车上突发急病的大学生周斌脱险。校领导动情地说：“关键时刻还是解放军上得去！”
    5月19日，大连理工大学93级学生周斌，乘坐沈阳至赤峰338次列车，途中突发心肌梗塞，生命垂危。乘该车归队的沈阳军区驻辽西某仓库战士冉健强听到列车广播室求医广播后，马上找到列车长和乘警，请求把病人交给他，由他到前方车站义县下车找医院抢救。说着，他把自己的士兵证递给列车长看。列车长说：“好，解放军救人我们支持，不过得留个字据。”冉健强当即写下了“病人出一切事由我负责”的字据。此时，闻讯从7号和9号车厢赶来的驻义县某部的两名战士李穿石、王巨东，也加入了救护大学生周斌的行列。车至义县后，在车站丁主任的帮助下，他们4人赶忙租来一辆三轮车，将周斌送到县人民医院。到了医院，冉健强让他们3人送病人到急救室，自己直接找到院长说明情况。院领导当即表示不考虑医疗费用，全力抢救。抢救工作持续了13个小时。次日凌晨4点，周斌终于转危为安。这期间3名战士没吃没喝，一直守护在医院。此后，冉健强让另外两名战士赶回部队借钱，自己则跑到火车站借来100元钱，给病人的父母及学校拍了电报，并买来饮料、水果喂病人。第3天，学校领导和病人亲属相继赶到医院，见到疲惫不堪的3名战士，感动得流下了热泪。学校校办主任姜再华握着小冉的手激动地说：“学校接到你们电报后，师生们很感动，衷心感谢解放军给了青年学生第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
