〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国物价大检查工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续搞好物价大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是正确认识和处理深化价格改革与加强价格管理的关系。我们要建立社会主义市场经济体制，就必须进行价格改革。概括起来说，就是转换价格形成机制，建立以市场形成价格为主的价格机制；理顺价格体系，建立能合理配置资源的比价关系；改革传统的价格管理制度，建立健全以政府间接管理为主的价格调控体系。为了实现这个目标，在价格改革中必须坚持“调放管”相结合的方针，在调放中有管，做到放而不乱，管而不死。即使价格改革任务完成了，国家对那些具有垄断性、公益性的商品和服务价格仍要实行不同形式的管理，而不是放任自流。
    二是正确认识和处理价格监督检查与价格改革和管理的关系。在价格大部分放开以后，价格改革任务并没有完成，还要继续转换价格机制，继续有计划有步骤地提高基础产品、基础设施的价格，进一步理顺价格体系。同时，要适应价格放开后的新情况，建立健全新的价格调控体系和管理办法。这是当前价格改革中的一项紧迫任务。
    三是正确认识和处理落实价格调控管理措施与经济增长的关系。开展物价大检查，落实价格调控和管理措施，目的是整顿市场价格秩序控制物价过度上涨，促进经济既快又好地发展。这对经济全局和各地方经济发展都有利。
    为了进一步推动物价大检查深入开展，国务院物价大检查工作组将于6月中旬再次分赴各省区、市督促指导工作，落实这次会议的部署。
〖-ZW/正文〗
