〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防立足点与着眼点易位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一定意义上，立足点可以理解为现实，着眼点则可理解为未来。我们强调立足现有装备下等于满足于现有装备；而着眼于高技术战争也绝不等于“障眼”于高技术战争。正是这个常识性问题，才更显示出区别立足点与着眼点的重要性。
    邓小平同志曾经指出：“既使能够争取十年、二十年时间实现我军装备的现代化，那时，我们同敌人比较起来，武器装备也仍将处于劣势。”这个论点揭示了一定时间概念上的“未来”，告诫我们既不要因为立足点位于“起跑线”的后端而妄自菲薄，否定“立足点”的合理性；也不可因着眼点的明确而将现实与未来等同视之，片面夸大现有优长。客观地看待立足点，发展地认识未来，科学地设计由现实到未来的过程，这才是理智的选择。
    在某些特定条件下，优劣形势往往可以相互转化。60年代，美军发动的“越战”竟成为学木界喻作“打不下去的战争”。当时，美军的优势主要是武器装备。然而，恰恰由于特定的地理、天候等条件，再加上对手变化无穷的游击战，使美军难扬其长，而尽显其短。
    势之优劣并不可怕，真正可怕的是思维和策略上的劣势。一位哲人说得好：“放弃了现实，也就放弃了未来，而仅仅注意了未来，就会失之于现实。”我军素以“以劣胜优”见长。要保持并发展这个传统，就要立足于发扬“寸”之所长，着眼于弥补“寸”之所短，而不为某些所谓战争舞台上的“流行歌曲”所左右。
〖-ZW/正文〗
