〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士；闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九○八八工厂厂长满其选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，冒着硝烟，冲锋陷阵，担任突击队长，荣立二等战功，他是个勇士；在市场经济的海洋，劈风斩浪，使原来只有万把元固定资产的小厂，发展到今天年利润达180多万元，在济南军区所属工厂中名列前茅，他是员闯将。
    他，就是9088工厂厂长满其选。
    A
    发生在满其选身上的故事，颇有点耐人寻味……
    80年代中期那个初夏，满其选和他的战友们到了边疆执行防御作战任务。
    隆隆炮声，像狂风呼号，似巨浪怒吼。满其选顶着弹雨，率领战友向无名高地冲击。10分钟、20分钟、半小时过后，满其选和他的突击队员们把红旗插在了山头上。
    “这家伙虎气，突击队长当的够格。”老师长这么说他。
    在边疆打仗那会儿满其选是二营副营长。一次上级要求满其选带领突击队夺回被敌占领的某高地。这里地势险恶，敌人封锁很紧，我军曾几度组织反冲击没能成功。满其选不信这个邪，带领队员利用夜暗不易发现的条件，隐蔽接敌，终于在拂晓前歼灭了顽敌。仗打完了，满副营长胸前多了枚二等功奖章。
    B
    身上的硝烟还未散尽，满其选就踏进了9088工厂，坐上了厂长交椅。说是厂长，其实算不上什么厂长，8台机器有4台在“睡觉”，没有原料，工人们无事可干……
    雪花纷飞的时节，满厂长领着供销科长“闯”关东。冰天雪地，一路艰辛，好不容易找到一家原料厂。第一次登门，被门卫老头赶走；第二次登门，被一位具体的管事客客气气地挡在门外；第三次登门又坐了个冷板凳。他不觉两眼发热，不知是委屈，还是艰辛，泪珠无声无息地滚落下来。蓦地，他心中升腾起坚定的信念：就是磕三个响头，也要搞到原料，绝不能让工人们干等喝西北风啊！那家原料厂的老板被这位七尺男儿的诚心深深感动了，就这样，5吨制药糖粉到手了。
    那一阵儿，全国药品生产行业爆发了原料大战，一些大名鼎鼎的药厂厂长都在为原料问题而愁眉紧锁，小药厂就更是“吃了上顿没下顿”。满厂长把牙一咬：南下、北上、东进，一个旧挎包，几个硬烧饼和几块咸菜疙瘩，奔广州、赴沈阳、走青岛……他真切体会到了商场不亚于战场的意味。
    一分耕耘，一分收获。满其选当厂长第一年，就使工厂翻了个身，完成产值110万元，实现利润30余万元。
    C
    这天，满其选领着职工来到操场，观看官兵们军事表演。瞧着战士们站如松、坐如钟的姿态，整齐划一的队列动作，职工们叽叽喳喳开了锅：“乖乖，这些大小伙子真听话”，“听说，一个大马蜂叮得战士脸肿得像馒头，那位战士都没动一下呢”……满其选见“火候”到了，便趁热打铁，推行了自己独特的管理之道：“一分钟制度”。职工必须按时上下班，迟到或早退一分钟，罚款！咱们是部队工厂，也应该姓“军”。一位领导同志的家属晚了一分半钟，被扣发奖金，并在全厂工人大会上作了检查。
    9088工厂的葡萄糖注射用水，仅驻地省区就有10多家同类药厂生产，市场上是供过于求。然而，该厂的产品却供不应求。奥妙何在呢？满其选一语道破天机：我们靠质量、靠优质服务赢得用户。有这样一件小事：一次他们将一批葡萄糖注射液发往一家医院，但在做留样复查时，发现每支针剂比标准装量少了0.5毫升，满厂长马上派人坐飞机赶去，将1000多箱针剂当场销毁，如数补上，并向用户道歉。满厂长在和用户打交道上就是这样把心掏给用户，从而赢得了“讲信誉堪称第一”的美名。
    D
    艰难拼搏之后，是灿烂的收获。翻开财务科帐本，一行振奋人心的数据映入眼帘：1987―1993年9088厂累计完成产值1510万元，实现利润180万，拥有固定资产翻了3番。
    不久前，满其选参加济南军区部队工厂建设与发展座谈会风风火火归来时，他没有被鲜花和掌声所陶醉，而是在冷静思考：市场经济大潮滚滚而来，企业要想进一步发展，靠单一产品是不行的，他准备投入巨资兴建新生产线，开发新品种，提高产品竞争力。
    满其选坚信：当年打仗敢于冲锋陷阵，如今在市场经济的大潮里也要勇于乘风破浪。明天将更美好！RW：满其选；厂长
〖-ZW/正文〗
