〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军抓不到艾迪德所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军行动/索马里战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争的硝烟刚散，索马里内战的烽火又起。美军在参与对索马里实施“人道主义援助”行动中，遭受相当大的损失，短短的几个月里，竟被索马里反对派艾迪德武装击落武装直升机4架，俘获和伤亡几十人，近乎在海湾战争中的损失。不仅如此，美军重金悬赏捉拿反对派头子艾迪德不但未果，反而屡遭艾迪德武装的袭击，被迫与艾迪德谈判。这一切颇给人以启发。
    本来，美对索马里实施人道主义援助，但后来一改初衷，把摧毁索马里反对派艾迪德武装，抓获艾迪德本人作为出兵的目的，导致维持和平部队其他参与国，如英、法等国家的不满，也引起索马里国内人民的强烈义愤。尤其是在抓捕艾迪德行动中，美军造成索马里平民的很大伤亡，遭到了国际社会的反对和索马里人民的反抗。美军陷入了政治上的被动和孤立，其计划破产也就在情理之中了。
    美军在抓捕艾迪德行动中，面对高楼耸立、街道纵横、人口稠密的繁华城市，军事行动既要顾忌平民的伤亡，又要在鱼龙混杂中分辨敌友，攻击目标的不确定性和多变性给美军行动带来诸多不便。艾迪德利用城市的有利地形和民众的支持，广泛开展城市游击战，游击队员有的混在人群中向美军士兵开枪，有的在高楼上向美军的飞机射击，更有很多索马里人主动为艾迪德武装提供情报，传递信息，有的还为艾迪德提供避所，使美军欲打不能，欲罢不忍，拥有的高技术武器也无用武之地，处于被动挨打的地位。
    美军在索马里的失利启示世人，高技术武器装备不是无所不能的。抛开政治、经济因素不说，战场条件本身就是制约其作用发挥的重要因素。不然，美军何以会被艾迪德的游击队搞得焦头烂额？人们没有理由在对手的高技术武器装备面前悲观失望。只要针对敌情和战场环境，创造性地运用新战法，那么以土制洋、以劣胜优，并不会是幻想。
〖-ZW/正文〗
