〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年要求总参系统抓好安置政策落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴/施永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真做好军转安置工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐肇宴、施永才报道：总参系统正抓紧传达贯彻全国军转安置工作会议精神。中央军委委员、总参谋长张万年对如何传达贯彻会议精神作了指示，他要求总参各级领导从服从国家大局、服务军队建设的高度来认识并做好军队转业干部的安置工作。
    张总长说，军队转业干部安置是一项非常重要的工作，做好这项工作对于稳定部队在职干部，稳定部队，促进国家改革、发展和稳定有着积极的推动作用。当前各级领导要认真传达学习江泽民总书记、李鹏总理的贺信和全国军转安置工作会议精神，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指针，以高度的政治责任感，切实抓好各项安置政策规定的落实。
    根据张总长的指示精神，总参政治部向所属单位发出了《关于认真传达学习全国军转会议精神，做好1994年干部转业工作的通知》。嗣后，由总参政治部领导同志带队，先后在所属单位巡回传达全国军转安置工作会议精神，检查督促工作。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
