〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰之魂”晚会筹备紧锣密鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映为“体坛尖兵”题词国际和亚洲滑联电贺叶乔波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国际滑联和亚洲滑联有关领导人，也纷纷给叶乔波发来贺电，预祝专题晚会取得成功。
    国际滑联主席鲍尔森发来的贺电说：亲爱的叶小姐，感谢你为中国乃至世界速度滑冰发展所做的贡献。我将永远记住你在阿尔贝维尔冬奥会上获两块银牌，为中国在冬奥会获首枚奖牌以及多年来所取得的巨大成就。很高兴得知你将继读推动滑冰运动发展，祝你好运，前程远大！
    国际滑联副主席辛坎塔在贺电中对叶乔波说：我很赞赏你的来信，内容充满活力，表明了你辉煌的过去并将过去的经验用于将来的事业，这非常重要。世界滑冰界和国际滑联为你多年来出色的成就而自豪。相信晚会定能取得巨大成功。
    国际滑联秘书长哈斯勒发来电报祝叶乔波好运，并祝她的未来充满光明与成功。
    亚洲滑冰联合会主席久永胜一郎在贺词中写道：亲爱的叶乔波小姐，祝贺你在从事滑冰运动20年后光荣退役。不仅仅是你在滑冰界的朋友们，任何喜爱这项运动的人都知道你及你的滑冰生涯。你坚韧不拔的精神令人感动，给我们留下了深刻的印象，在冰上你展示了纯洁的体育精神。当然我知道你战胜了许多挑战才达到了如此杰出的水平。你是经过了艰苦努力才在今天这个辉煌的仪式上站在聚光灯下的。我相信，你在滑冰运动生涯中积累的经验与知识及你对体育的热情将不仅使滑冰运动员，而且还会使整个体育界受益。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
