〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强机动战指挥的稳定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥的稳定性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的机动战，作战任务多样、作战行动连续、作战地区不确定，使作战指挥的稳定性面临严峻的考验。
    改革指挥机构求稳定
    高技术条件下机动，指挥机构的小型化、快节奏、多样化趋势日益加强。为适应新特点，机动战指挥机构应以机动、灵活、不间断指挥为目的，革除现行指挥机构编组运转不灵的弊端，在原有基本指挥所、前进指挥所、后方指挥所和技术指挥所的基础上，增设机动指挥所和隐蔽指挥所。
    机动指挥所应是动态的指挥中心，不固定配置，随时准备接替基指、前指实施指挥。可由副职首长和战役指挥机构的少量人员组成。它可搭乘装甲指挥车或直升机实施机动指挥。它应先期到达战区受领任务；确定基本指挥所及各部队的配置地域；组织战场勘察；指挥和协调某一个方向上两个以上单位的作战。隐蔽指挥所是为接替基本指挥所的指挥而建立的，可由副职首长和战役指挥机构一部分人员组成。它参与拟制作战计划，了解任务和首长决心；战役过程中全面接收和掌握战场情况；在基本指挥所转移或被破坏时接替基本指挥所的指挥。
    改变配置形式求稳定
    随着高技术侦察手段和精确制导武器的运用，指挥机构被发现和遭破坏的可能性日益增大，指挥机构的配置方式成为影响生存能力的重要因素之一。应改变过去相对集中的布局，力求实现小型化、分散化、“星阵式”区域配置，用地下、半地下的指挥工事和预置设施，构成分散合理的指挥配系。
    指挥机构的配置，以分散为原则，按要素、分系统、不规则地分布在相应的地幅内，既使于展开工作，又便于防空和对敌核、化学、生物武器防护。基本指挥所通常设在本级部队的中心位置，隐蔽指挥所、技术指挥所、后方指挥所一般配置在基指的翼侧或后方。机动指挥所通常不设固定配置位置，可在基指的前方、翼侧或后方。前指通常用以加强主要方向或执行重要任务部队的指挥。
    指挥所要避开信号源，发信台和其他电子发射装置应与指挥所保持一定距离。作战指挥中心应构筑地下永备工事或坑道，其他要素构筑地下或半地下掩体或避弹所，车辆构筑掩体并远离指挥中心配置。各要素以交通壕相连，采取多种手段进行伪装，既要能防可见光照像侦察，还要能有效减少或消除红外信号特征。同时，还要积极采取各种技术措施迷惑敌人，如设置假指挥所、假目标，设置潜动电台模拟我指挥活动，模拟指挥车辆多方向佯动等。
    革新指挥方式求稳定
    由于我军的指挥、控制、通信、情报、传输等手段，与高技术强敌相比处于劣势，欲对整个战场实施直接控制，比较困难。尤其非线式作战中的机动战，各种作战行动交织在一起，敌中有我，我中有敌，战役指挥员不可能完全控制每一个战术单位的作战行动。因此，必须改变过去指挥相对集中的方式，采取统一与分散相结合的灵活指挥方式。
    对全局性方案、作战目标、主要方向、战役基本部署等重大问题，对关系战役全局、影响战役进程的主战场等，进行统一协调。另一方面，要充分发挥各级指挥员的主动性、积极性、创造性，围绕上级统一的意图，完成规定任务。战役指挥员应把握宏观指导与微观调控的界限，明确任务时一般只赋予任务、指标及原则要求，而不规定完成任务的具体步骤与方法，使下级指挥员在上级总意图下，根据战场情况的变化，灵活迅速做出反应，机断处置各种情况。唯此才能避免因指挥中心遭破坏而出现失控局面，确保指挥的不间断。
    保持联络顺畅求稳定
    指挥的稳定依赖通信的稳定。必须转变传统的单一通信手段，以多种手段保障通信联络畅通为着眼点，最大限度地发挥现有通信装备和简易通信器材的作用，做到“无线干扰有线通、甲频受制乙频灵”，“炸不断、扰不乱”。
    战役准备阶段以有线通信为主，战役实施阶段以无线通信为主。严格控制电磁波发射，适时组织无线电台静默、无线电佯动，利用各种电子器材模拟通信指挥等手段，对敌干扰和侦察。要拟制多种预案，制定多呼号、多频率的隐蔽联络文件，实施一点多控和单方发信、划定战时频谱等手段，实施隐蔽通信。综合运用各种手段，对敌实施电子反干扰，把短波干扰与超短波干扰，压制干扰与欺骗干扰，大功率干扰与中小功率干扰，固定干扰与机动干扰等有机结合，并以火力摧毁和小分队袭扰对敌电子系统进行有效打击。
    在信息传递方式上，要广泛利用现有指挥自动化设施与微机联网系统、传真系统等手段，提高文书传递的时效。要针对我军通信装备较落后、传输信道狭窄的实际，采取多频道使用的方法，在不同的频道上建立多条信道，多种通信工具配套使用，报务通信与话务通信结合，有线通信与无线通信互补，直接通信与迂回通信并举，信号传输与密码传输交替，辅之以有线接力、无线对讲等有效指施，保障通信及时、顺畅。
    加强立体防护求稳定
    机动战指挥机构增多，安全保障任务繁重。在防空力量的使用上，应当改变那种一味强调集中使用防空兵力兵器，配置在掩护目标附近的被动式抗击方法。
    点面结合、全方位实施对空防护。应加强空情预警、侦察、报知勤务，在敌可能实施空袭的方向和指挥所附近，开设全时辰、全方位预警报知和对空防护系统；指挥机构附近重点部署对空火器的同时，在指挥机构外围，敌空袭的可能方向上，部署防空圈和伏击群，多层次抗敌空袭；以部分兵力兵器，远离目标配置，进行对空游击战，采取预先设伏、短距出击、设障阻击、隐真示假等战法，迫使敌机在远距离上进入交战，打乱其空袭计划，减弱其攻击势头，使其欲打不能，欲跑不成，摸不清打不准，减轻指挥机构的空中压力。
    建立可靠的防袭扰措施。针对高技术强敌重点打击指挥机构的特点和机动战指挥机构小而散、流动性强、易遭敌特种部队袭扰的实际，建立可靠的防地面袭扰作战部署。本着指挥机构靠近战斗部队部署的原则，指挥机构要有相应规模的兵力实施防护，并周密部署警戒勤务，在敌可能实施袭扰的方向，尽可能远地派出观察警戒，力求及早发现敌袭扰企图，采取有效的防护措施，保证指挥机构的安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
