〖ZQ/总期〗13293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全管理之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全，人们的基本需求，部队管理的大事。安全防事故是部队经常性管理中极重要的一项工作，也是困扰各级领导干部的一个难题。现实与未来，要求我们建立谋划和指导安全管理的方略，加强统筹规划，宏观控制。在复杂的军事活动领域中，事故不可能绝对消除。设计安全管理的目标，应该允许一定的事故发生率。然而，具体到一个人、一件事、一个单位、一个时段讲，事故则是可以避免的。
    依据事故发生的内在规律，安全管理目标的实现应是梯次递进的。首先是要减少发生事故的因素和隐患，这是安全管理的基础环节，也是安全管理的长期目标。避免短期预防行为十分必要。
    管理系统主要由人、物，财、时间、信息、机构、章法七要素构成。人、物、财、时间、信息是管理的对象，机构、章法则是管理的手段。这里的人，既是管理的主要对象，又是管理手段不可缺少的主要因素。
    分析事故成因，主要来自人、物、环境等要素的失调失衡。从人―机系统的内在联系看，人、机器、环境、作业四个要素，人与机器的相互关系是核心，在人与机器的相互作用和制约关系中，人起着主导作用。任何人――机系统中的人，始终是最活跃的因素。没有人来联接，任何作业系统就会中断。在人一机系统中，环境是作为一种干扰因素被引入系统的。对人一机系统设计时，总是力图消除环境对人和系统的不利影响。可以看出，在安全管理指导上，必须落实科学综合的安全防范措施。否则，难以达到预期目的。
    需要强调的是，在人―物―环境系统的要素中，人的因素是个多变的因素，因此，稳定性和可靠性较差。这就要求我们在安全管理的指导上，始终要把人作为安全管理的核心。笔者查阅了一个军区20年来的事故统计，从事故类型看，车辆事故多于其他事故，从车辆事故看，返程事故多于去程事故；从发生事故单位看，边远小散单位多于集中建制部队，生产经营单位多于战斗执勤部队；从发生事故的方式看，个体活动多于群体活动；从发生事故的人员看，士兵多于军官；从发生事故的时间看，7、8、9、10月份多于其他月份，下午多于上午。这就告诉我们，在安全管理指导上，一是通过安全基础教育和经常性的教育，培养官兵在认识、意志、信心、行动上的统一发展，实现从知到行的转化。二是通过技能训练和心理素质培养，使全体同志正确、熟练使用手中武器装备，提高防事故的能力。三是实施有效检查监督，确保预防工作落实。四是要重视安全管理的研究，深化预防工作。
    新形势下，安全管理的新情况、新问题层出不穷，要作好安全管理，必须紧密结合新时期部队军事实践，注重宏观研究，以推动安全管理向高层次发展；注意未来研究，以推动安全管理向预测型发展；注重现实研究，以推动安全管理向科学和准确的方向发展；注重综合性研究，以推动安全管理向完备的预防体系发展。
〖-ZW/正文〗
