〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国形成多元化市场格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多元化市场/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月4日电（记者傅刚、张锦胜）党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的方针以来，我国由计划经济向市场经济的转变进入了一个新的阶段。随着改革开放的不断深入，我国市场培育和市场建设的步伐明显加快，从商品零售市场到专业批发市场，从金融市场到房地产、技术、信息和劳动力市场，逐步形成了多层次、多元化的市场格局。
    ――集贸市场作为城乡居民的“菜篮子”、“米袋子”和“果盘子”，已经成为人民日常生活中不可缺少的购物场所。目前全国的集贸市场达8万多个，商品档次不断提高，经营规模不断扩大；经过优胜劣汰，各地还出现了成百上千的批发市场，使我国商品市场的结构日趋合理。
    ――连锁店和专业市场迅速崛起。目前全国已有连锁店9000多家，其中粮食连锁店3000多家，成为零售商业领域中的一支重要力量。
    ――证券市场成为新的投资渠道。近年来我国城市居民在进行储蓄投资的同时，也拿部分余钱购买国债以及企业债券；一些具有投资能力和一定专业知识的居民，则携资金投身股票与基金市场。
    ――技术市场和信息市场发展很快，房地产市场也初具规模。目前，全国各类型技术贸易机构近5万家，从业人员近百万。全国技术市场年签订技术合同20多万份，成交总额近300亿元。
    ――劳动力市场开始形成。这几年我国职业介绍服务机构发展较快，促进了劳动力的就业和流动。
    由于多元化市场格局的形成，市场机制的调节作用日益明显，主要表现是，初步建立了市场形成价格的机制。
〖-ZW/正文〗
