〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生中校（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/宋杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晋生 宋杰
    1   说出来你得拍大腿。此事不用说中国不多，大概世界也罕见。
    据说，这哥俩可谓是目前中国人民解放军编制序列里带兵人职务较高的双胞胎了，同是中校副团职，一个在吉林省军区军务处当副处长，一个在沈阳军区某团当参谋长。
    把穿着军装、扛着中校牌子的照片往你面前一放，左边是哥哥，你得记上几遍，要不然难以区别。
    哥哥于千比弟弟于坤大5分钟，场合上人称于副处长；弟弟呢，自然就是那位于参谋长了。哥俩都是1964年10月1日出生，同是1980年11月30日入伍，同是1982年入党，同在1984年上军校，1985年6月同时当排长开始带兵，同在1993年当营长，同在1996年提为副团，同时晋升为中校，同年取得了大学本科毕业文凭，人称“十同双胞胎”。
    2   也有不同的。
    弟弟于坤当排长时，带兵出色，1987年立了个三等功。哥哥于千在为弟弟高兴的同时，也暗暗握紧了拳头：一年内带领后进连队打了个翻身仗，1988年连队立了集体三等功，于千个人也荣立了三等功。
    水涨船高，弟弟于坤百尺竿头更进一步，这年一鼓作气，带兵成绩更为显赫，年底又立了个二等功，哥哥神经又绷紧了，怎么办？没说的――撵吧！两年后于千终于又以优异的成绩荣立了二等功，弟弟特来信祝贺，形式上鼓励，实则暗示：比赛远未结束。果然，截至发稿，统计结果：弟弟于坤立了6个三等功，一个二等功。于千呢？3个三等功，一个二等功，一个一等功，被长春市政府记大功二次，还被沈阳军区授予学习雷锋金质奖章……
    3   那年冬天，部队来征兵，哥俩手牵着手一块儿踏进了生产队队部。体检后，两人索性在队部里住下听“信儿”，虽然离家才百十来米远，这哥俩就不回去，一直到穿上绿军装。
    当娘的惦记了，一天几次来到队部“探视”。这天，看到两个英姿勃勃的一对儿子穿着绿军装小松树似地笔直地挺立在她面前时，激动得说不出话来，转身问：“孩子，原来那身旧衣服呢？娘拿回去给你们袼褙个鞋垫什么的。”
    “在那。”哥俩小手同时往灶坑一指，母亲的双眼立马直了。
    “什么？你们把旧衣服烧了！”
    “对，我们哥俩这是终生报效祖国，踏上从军路，今后这辈子除了这身军装别的都不穿了。”
    4   有人感叹如今社会在变，兵也是越来越难带啦。
    可是，无论是于千，还是于坤，均不这样认为，他们都恨不得能有个机会分别到两个各方面基础最差的部队带兵，然后哥俩竞赛，用最有力的事实来证明自己的实力和能力。
    哥俩这番宏愿可不是用手拍脑门拍出来的，也不是靠嘴吹出来的，盖缘于他们丰富的带兵经历和经验。
    就拿哥哥于千来说吧，28岁刚当独立营营长那阵子，该营是人人皆知的烂摊子，有人说：省军区的兵素质差，省军区的兵刺头。于千就是不信这个邪，发誓要让铮铮事实证明钢铁是怎样炼成的。
    逢此时，独立营接受一项特殊任务：在中国长春电影节开幕式上代表驻军表演军事项目，其中有难度大的倒地动作和军体拳等。
    训练场上，太阳毒辣辣地悬在当空。望着坚硬光亮的地面，平时被称为“捣蛋兵”的战士这会儿汗珠子噼里啪啦往下掉，一下子缩头缩脑谦虚得不行，于千黑着个脸：“我做什么样，你们必须给我做到，不服气可以单挑！”说罢，两手平举，身子像板一样直挺挺地向地面砸去。突然，右手掌疼得直钻心，他顾不上了，坚持做完，起身一看，手心一片血，原来，一个图钉扎进了手掌。见此，战士们沉默了，取而代之的是一个接一个啪啪地朝地上摔。
    那些天，小伙子们忽然一个和一个过不去。晚上，星斗满天，可院子里扑扑的倒地声却时常响到大半夜，开幕式表演，那精彩绝伦的技艺为部队赢得了殊荣。
    暴风雨般的掌声，唤起了全营官兵的集体荣誉感，打那以后，独立营出现了一种多年不见的凝聚力。全营3个连队都被上级评为基层建设先进连队。那年冬天，上级要检验一下部队的军政素质。滴水成冰，于千站到全营最前列，腿上缠沙袋，打着赤膊，寒风中走得汗水直淌，战士们也不示弱，许多人手裂开了道道血口，落在白茫茫的雪地上，一滴一滴，红白分明。考核验收，独立营全面建设一跃而居省军区的前列。
    几乎每一个人都这样说：是于千为他们找回了军人的尊严。
    5   再来看看弟弟于坤。于坤有个“为官”座右铭：“事必躬亲表率先，严于律己当模范，两袖清风一身正，心底无私天地宽。”
    在军分区当警通排排长，女兵18个，男兵36个，前三任排长都是或摇着头或低着头离开的，有人说该排没治了。于坤来了，不到一年，改变了排里的落后面貌，立了个三等功。
    到野战部队连队当连长，又是如此，当时最年轻的排长也比他早一年入伍。那时，所有连队干部都不在连队吃饭，连队状况可想而知。于坤上任后仅半年，原先似一盘散沙的落后连队，神话般地变成一个正规化先进连队。
    1991年8月，于坤走马上任为师军械修理所所长。这更是一个令全师上下提起无不为之头疼的老大难单位。30多个战士中就有10个是和于坤同年入伍的志愿兵，还有8个比他晚不了几年的老兵。当时，全所已失去了正常的一日生活制度，没有了出早操的概念。于坤刚上任，有个老兵违反纪律，于坤直截了当地通知他：组织上要处理你。他拍桌子指着于坤的鼻子。于坤就不信这个邪，那个老兵挨了批左想右想不服气，跑到炊事班操起菜刀，而于坤黑塔似的往老兵面前一站伸出脖子：“来吧，往这砍！”落地可作金石声，那兵的手先是僵直，继而哆嗦，然后有气无力地耷拉下来。在正气面前，歪风没有了立足之地，全所奋发向上的氛围由此形成：全所恢复了早操制度，所有房间粉刷一新，一日生活制度形成了，文化娱乐活动开展起来了，全体官兵意气风发，斗志昂扬，几个月后走出低谷，步入正轨，被师里评为“先进单位”，军械所党支部被政治部评为“先进党支部”，所里破天荒有4名干部受嘉奖，一名战士荣立三等功。
    6   哥俩都挺黑，不是皮肤黑，是“脸”黑。按他们的话讲，管起兵来不能粘粘糊糊，拖泥带水。带兵要严，严就是爱，爱就是力量。于千刚当连长时，连队有个战士叫武庆春，1.90米的大个子，90公斤的块头，常倚仗身高力大欺负别人。每轮到他站岗，他都把大腿往邻铺战士的身上一压：“你替老子站岗去！”大家提起他就摇头。
    于千偏要去捅捅这个老虎屁股。他就选准查铺查哨为突破口，并搬到武庆春的班里去住。
    这天，轮到武庆春零点站岗，睡得迷迷瞪瞪的小武又是那套老动作，大腿往邻铺一伸，嗡声嗡气道：“老子太困，你小子替我站岗去！”邻铺的战士一骨碌爬起来，于千见此低声喝斥：“武庆春，你给谁装老子当大爷，站岗去！”雷霆似的喝声，把武庆春给镇住了，他赶忙爬起来，站了入伍以来的第一班岗。第二天上午，连里专门召开军人大会，指名道姓批评了武庆春，并让他当天写出检查。
    谁知刚吃过午饭，武庆春就有意无意地放出风说：“老子从来没‘尿’过谁，于连长和我过不去，今晚我非收拾他不可！”还亮出腰里别着的杀猪刀。当时，很多人慌了神，有的劝于千躲一躲，有的要上报保卫部门先把武庆春扣起来。可于千不但不躲，晚上还破例大门洞开地睡了一宿。第二天醒来，于千的脑袋依然完好无损，只是床边上多了一份武庆春的检讨书。于千见时机一到，便趁热打铁做武庆春的思想工作，先后10多次找他谈心，终于使他有了转变，还当上了班长。退伍后，被分配到公安局当了侦查员。后来，小武专程回部队看望于千，见了面还不好意思地说：“在部队若不是遇到您，说不定我不可能有今天。别说当侦查员，弄不好还是人家侦查的对象哩！”
    7   世界上怕就怕认真二字，哥俩最讲认真。
    去年春天，已当了团参谋长的于坤带战士小刘去查哨，查到副食基地哨位时，已半夜了。由于在外学习一年，他不知道路边后来挖了一条深2米的猪圈排水沟，沟上面是一层浮草。于坤毫无准备，一脚便踩了进去，当时春寒料峭，于坤和小刘都懵了，在排水沟里扑腾了半天，满身是猪粪。爬上来后小刘劝他回去，副食基地的哨兵也要把自己的衣服给他换上，他说：打起仗来有换衣服的时间吗？硬是穿着臭哄哄，冻得硬邦邦的衣服坚持一个一个把后面的几个哨全部查完。
    于千的认真劲儿也很“震”人。有一年，于千领着战士帮长春市火车站搬票库。“搬票库如同搬银行，这上千万张火车票，一张也不能丢！”于千和战士们整整搬了7天，最后一天全是散票，完成任务时，发现少了一张3元钱的票。车站领导讲：“一张3元钱的票，算不了啥，少一张就少一张吧。”于千厉声道：“那不行，军人干啥就要干好啥，3元钱的票在我们手中丢了，就是没有完成好任务。”于是，他带着战士翻箱倒柜，最后硬是在车厢板的夹缝中抠出了那张票。
    8   哥俩在士兵面前并不是一张脸黑到底，更多的是和风细雨、阳光灿烂的时候。
    1993年5月份，战士杨长海正准备报考军校的军事考核，正在节骨眼上，忽然闹起了肚子，于千急得搓手跺脚，赶忙跑回家中，把女儿喝的“娃哈哈”、“蜂王浆”什么的装了一大网袋，又到商场买来一堆水果给小杨提了过去，自己天天往卫生院跑，去请医生，弄好药。小杨病好之后，他憋足了劲，疯了似的强化训练和文化补习，以优异的成绩考上了军校。临行前，当小杨终于看到他兄长般的营长黑脸膛绽放出了笑容时，竟如孩子般地呜呜哭了起来。
    于千和于坤视战士如兄弟，但始终坚持一个原则：自打带兵以后，他们没喝过战士一口酒，没抽过一支烟，没收过一分钱，他们讲，在战士身上打主意，等于喝人家父母的血，那才真叫黑呢！这也是兄弟俩抱定终生的原则！
    那一年，离老兵退伍只有几天了，当时退伍费还没拨下来，老兵们临走想买点东西，于是，于千把自己家里准备买电器的钱拿了出来，让老兵们随意拿，有人劝他打借条，说都是要走的人了，不还你咋办？他咧咧嘴：“我带的兵我最了解。”临走那天，老兵们如数送回了借用的钱。
    每年在那雪花飞舞的日子里，一个在省军区，一个在野战军，送老兵复员的时候，是两个硬汉子心里最脆弱的时候，当他们的手与老兵的手相握时，勇如猛虎的于千和于坤心乱如麻，喉咙哽塞，泪流满面，老兵们也抱头低泣，为离别、为友谊、为明天……
    9   虽说哥俩都是严厉的带兵人，但那两颗心却细着呢！
    就拿弟弟于坤来讲，当排长就不用说了，当连长时，全连战士谁家住哪里、战士的优缺点、兴趣爱好都如数家珍。当营长时，所有战士都能叫上名字来，当过两年兵的站在队列里，他都能挑出来。一次上级来工作组，按花名册抽出78个兵，站在前面像合唱队似的，于坤一个一个战士叫名字介绍情况，把工作组的人看得愣了神儿。当团参谋长以后不长时间，于坤就能叫上全团50％士兵的名字。
    这可不是一个仅凭记忆力好就能做到的。
    在处理战士们送来的“礼物”上，哥俩的心也细得要命。
    你看，战士探家回来送烟、酒等，那就是黑着个脸，坚决不收，还要狠批一顿。如偶尔带来自家做的粘豆包、油炸糕什么的，叫一片心意，不能冷了战士和家长的一片心，收下。但很快又给人家以别的方式找了回去，或在过年过节给战士送些水果，或在战士探家前买些衣物，或是给战士家长买点补品什么的，既得体，又合理，还很自然，让战士们的心里彼此心里亮堂，热热乎乎的……
    这是一种真诚。
    10   真正的强者不是压倒一切，而是不被一切所压倒。
    于坤有句口号：“男人要有勇气、正气、和气。”有了勇气才能干事业，有了正气才能不被一切压倒，有了和气才能创造一个干事业的良好氛围。
    男子汉没有勇气什么也干不成。有勇气还不能无谋。1992年，在一个几千人的表彰大会上，几个兄弟部队拉起歌来，于千带领的独立营人少拉不过人家，而偏偏那些单位“宜将剩勇穷追不舍”，于千还就是这种人，越憋到这份儿了就越“不被一切所压倒”！
    只见于千黑塔般地站起：“全体起立！《为人民服务》，预备――开始！”
    “为人民服务，1944年9月8日……”背诵声似从远处“水淋淋”漫窗而入，整齐划一，洪亮的声音拨动、洗濯着所有人的心弦。当全营一字不差地背诵完这篇文章时，场上先是鸦雀无声，继而爆发出了雷鸣般的掌声，大家拍肿了手，独立营笑开了颜，于千身后的大学生方队连拍巴掌带叫好，称他们表演了“90年代难得的一绝”。
    当然，勇气要有实力垫底。于千营里干部战士学毛著学邓选已有些时日了，至今他们背起《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等8篇文章，都能朗朗上口，不仅精读熟记，还能运用《毛著》、《邓选》的基本观点分析现实工作生活中的难点、热点问题，使官兵们懂得为人做事的基本准则。
    11   于千和于坤是铮铮铁骨的男子汉。然而，他们善良的故事听来也令人动容。
    于坤结婚6年了，好不容易有个小儿子，小两口高兴得不得了，请了小阿姨小敏帮助照看。可是小敏不知道自己有严重的肾病，到于坤家才4个月，便发展为尿毒症。
    听到小敏患病要回家的消息时，于坤正在外地施工。他马上在电话里对爱人说：“先别让她回家，她家里生活条件差，回去该耽误了，明天一早，你立即送她去医院治病。”
    刚放下电话，又操起电话找省城的哥哥于千。
    于千得知后，马上在长春市大街小巷找医生，终于找到一位著名的肾科中医专家为小敏抓药方。
    于坤还不放心，将部队工作安排好，坐车连夜赶回营房直奔医院，医院见他和部队领导都来了，又得知患者仅是于坤家的保姆时，感动不已，尽管做透析的病人排不过来，但医生们都表示第一个给小敏做，先后做了十余次。
    小敏到于家仅4个月，得上这病于家兄弟连借带凑给她花去了2万多元钱，不少人对于千于坤说：“4个月2万多元，你们雇的这个保姆价格贵了些吧。”
    他们却说：“人心都是肉长的，谁没个天灾人祸，难道人家帮了你，关键时候你能一脚把人家踢出去？感情这个东西可不是用钱能买来的！”
    一个欢乐能分为两个欢乐，一副担子可化为半副担子，这是于千和于坤孪生兄弟的感情写照。那年于坤率队参加大兴安岭扑火，每天不管忙成啥样，于千都惦记着要看电视新闻。有一次于坤心里堵得慌，就打电话找于千，晚上终于找到了，原来于千上午骑自行车拉煤气罐摔倒了，嘴上缝了4针。哥俩如要到哪去，基本想的时间都一样。于千有一天晚上怎么也睡不着觉，在床上烙了一夜大饼。第二天起早赶紧给于坤打电话，原来那晚上于坤得了个大胖儿子。
    12   人活名，鸟活声。如今哥俩都走上了团级领导岗位，憋着劲干的方式也在上档次。于千当省军区军务处副处长，分管城市警备工作，抓住打假军车、假军人的焦点，抵住说情风、送礼风、威胁风，毫不手软。一次有个阔女人开着一辆桑塔纳，证照不符，于千纠察到她头上时，她把两手往胸前一别，摆出个居高临下的态度：“我告诉你上司，扯掉你两个花！”好个于千，什么都吃，就不吃邪，女人又放赖，结果是连人带车一块儿赖到了罚车场。
    于千知道痼疾要用猛药攻，绝不能养痈贻患。经半年多苦攻，长春市假军牌车、地方人员开军车、用军牌倒汽车的老大难问题得以解决。
    于坤呢？当参谋长后，始终把目光紧紧瞄准了下个世纪，探讨新战法，革新了5种训练器材，一年多时间里发表了10来篇军事学术论文，司令部建设走在全集团军前列。
    哥俩现在虽然都是走上团职岗位的带兵人，但共同军体科目都还是优秀，投弹、射击、5公里越野都不带打怵的。
    问起哥俩打算，说起来掷地有声。我们有今天，就是一个字“干”。说现在兵难带，就看你按没按条令干。我们看准了就要走下去，在管兵带兵中建功立业，做让党中央、中央军委放心的带兵人！于千，于坤，祝你们哥俩好！
〖-ZW/正文〗
