〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型军事学术文集《中国军事文库》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东宁/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 孙东宁、记者黄华敏报道：为全面展示在新时期军事战略方针指引下我军在革命化、现代化、正规化建设各方面取得的成就，建立具有中国特色的军事理论研究信息库，总参谋部会同北京图书馆等有关部门联合策划、编辑出版的大型军事学术文集《中国军事文库》，近日出版发行。
    《文库》本着时代性、代表性、广泛性、科学性和指导性的原则，重点收集了新时期军事战略方针确立以来，发表在各级各类军地报刊上的优秀学术文章3800余篇，是迄今为止我国军事理论研究领域最具规模的科研成果总汇。《文库》划分为军事思想、军事历史、军事学术、军制、军事训练、军队政治工作、军事后勤、武器装备与技术保障和外国军事等9类，共5册、1700余万字。《文库》由副总参谋长吴铨叙任编委会主任兼主编，军事学专家任编委，军事科学出版社出版。
〖-ZW/正文〗
