〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的精神文明之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后汽车一队抓安全优质服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德徐/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆管理/安全工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵德徐 本报记者 张占辉
    总后汽车一队常常收到一些高级将领的表扬信和表扬电话，这引起了记者的兴趣。近日，我们来到汽车一队，一进门就看到由20多名退休干部签名的表扬信，说一队的司机在持续几十天的高温天气里，保障他们用车没误过一次点，服务态度热情周到。
    就在记者采访的当天晚上，一个表扬电话打到汽车一队，称赞战士王孟飞是个诚实的好小伙。王孟飞当天下午送一位客人上火车，返回车场擦洗车辆时，发现汽车后坐上有一部崭新的手提电话。他赶紧驾车赶到车站。在火车即将启动的最后一刻，他把手机送到了他叫不上姓名的客人手里。直到这时，那位客人还没发现自己的手机丢了。他握着小王的手结结巴巴地说了三个字：“你真好！”
    这个车队一流的服务质量是党委“一班人”管出来的，是干部的模范作用带出来的。党委早在4年前就提出“五勤八到位”的干部管理目标。五勤是：勤走动、勤观察、勤思考、勤动嘴、勤动手。八到位是：早操、上班、吃饭、学习、开会、值班、点名、查铺查哨到位。尽管车队干部的家离车队就几分钟的路，但他们始终坚持在车队留宿制度，一年有200天是和战士一起就餐的。叶瑞明队长和刘兆乐教导员有个共同的体会：“经常和战士滚在一堆，做工作针对性强，说话有人听。”
    优秀的服务质量还来自用户的监督。他们每年都要定期不定期地走访用户，或是开展服务质量问卷调查。对偶然出现的待客态度不好的问题，他们都认真对待，严肃处理。一次，有位老红军说要去中医院看病，调度听成了去总医院看病。司机按调度的派车要求，把那位老红军送到了总医院。老红军要求改道去中医院，司机以临时改变行车路线为由不想去，惹得那位老红军发了火。刘教导员和叶队长知道后，当天上门赔礼道歉。此后，车队吸取教训，出台了“特殊情况特殊处理的措施”。正是这种严格的管理和过细的工作，才把服务意识、首都意识、文明意识铸进了战士们的头脑。
    做到行车安全，是优质服务的重要标志。今年上半年，他们出车18500台次，行驶110万公里，杜绝了等级责任事故的发生，受到总后首长表扬。
    偌大一个车队，每天有140辆车在流动中执行各种任务，没有发生一起等级事故，窍门何在？
    车辆事故从表面上看，大都是因技术问题造成的，细加分析就不难看出，事故的背后往往都能找到思想的原因。基于这一认识，这个车队领导提出要让战士轻装上路，也就是说不让战士背着包袱出车。车队领导经常找战士们谈心，化解各种思想矛盾。战士李尊山，家在山东沂南县。去年他转志愿兵后，村里土地调整，要收他的土地。可他已经成家并有了孩子。按有关政策规定，村上在收取他土地的同时，应该给他爱人和孩子补地。但村里坚决不补。小李家人多地少，日子很艰难，思想包袱很重。队党委就派一名干部一名战士，专程到沂南县住上十多天，依靠政法部门，比较合理地解决了这一土地纠纷，解除了小李的思想包袱。
    为了保证行车安全，这个车队建立健全了各种安全组织，并把安全指标分解下达到每一个人。车队门口的检查站，负责每一台车出车前的车辆技术检查，水电油和其他技术状况不合要求的不得出车，杜绝了事故隐患。每当任务紧急，或是天气变化时，值班干部和调度人员就站在车队门前，给每一个出车的战士提个醒。比如：“今天雾大，要预防追尾事故。”“天气很热，中午最好休息一下。”虽然是一句话，但以亲切的方式说出来，效果不可小视。
〖-ZW/正文〗
