〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮国威军威的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育70年回顾之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德佩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德佩
    我军已走过了70年的光辉历程。70年的历史也是我军继承优良传统、发展体育运动的光荣史，因为无论是在硝烟弥漫的战争年代，还是在社会主义建设的和平时期，体育始终是我军军事训练的重要内容，是部队思想和文化建设的有机成分。
    军队体育又是国家体育事业的重要组成部分。与共和国许多其他事业一样，新中国体育事业中也融入了人民子弟兵的聪明才智和辛勤汗水。解放军对祖国体育事业的贡献，将永远铭记在中国体育发展史册上。
    值此纪念建军70周年之际，我们编发了解放军体育学院刘德佩教授撰写的文章，以飨读者。              ――编者
    我军体育运动，有着光荣的历史和优良的传统。早在红军创建初期，就把体育列为部队教育和训练的内容。在红四军第九次党代会的决议中，曾将足球、武术等项目列为“士兵政治训练”的方法之一。在反“围剿”紧张战斗的间隙里，部队仍因地制宜地坚持开展爬山、打野操（野外体操训练）、做游戏等军事体育活动。毛泽东对战士们说：“你们要加强训练，打好野操。要锻炼好身体，才能打敌人。”
    体育运动在红军队伍中不是可有可无的娱乐活动，而是壮军威、提高战斗力的有力手段。1934年面对蒋介石百万军队的围攻，红军在江西瑞金仍如期举行了“八一”运动大会。艰苦卓绝的二万五千里长征途中，红四方面军在四川甘孜地区休整准备过草地之前，遵照朱德总司令的指示，修起了简易运动场。部队在自建的运动场上开展跳高、跳远、投掷等各种体育活动。几根木头搭起篮球架，兽皮缝制的篮球，里面塞上干草，战士们打得热火朝天。虽然战争环境险恶，官兵们仍然生龙活虎，精力充沛，为胜利通过草地作了精神和体质上的准备。
    不仅士兵积极参加体育锻炼，党和军队的领导人也以身作则，带头参加体育运动。毛泽东经常在瑞金叶坪河中教战士和青少年游泳，与警卫战士比赛跑步、爬山，当篮球裁判，还与徐特立同志亲自组织修建了沙洲坝大操场。朱德同志也经常和战士们一起打球或当啦啦队员。康克清同志经常和女战士一起跳高、跳远，还亲自带领女学员到双清河桥下游泳。周恩来、董必武、邓小平、陈毅、贺龙、叶剑英、聂荣臻及各级领导同志，也经常参加各种体育活动。
    抗日战争时期，毛泽东号召全国军民“锻炼体魄，好打日本。”朱德同志向全党全军指出：“打仗是格斗，是角力，所以体力锻炼很重要。”贺龙、关向应领导的一二○师体育开展得尤为突出。该师的“战斗篮球队”曾奉命到延安表演，受到毛主席接见。朱总司令向运动员赠送了“球场健儿，沙场勇士”的锦旗。
    全国解放后，军队体育工作进入了正规化、制度化的发展时期。1950年军委总政治部提出“大力加强部队体育活动”，决定连队设立体育委员，负责本单位体育工作。1952年，朱德副主席在第一届全军运动会上强调：“提倡适合于军事需要的体育活动，为战斗和国防建设服务。”1954年国防部命令各军兵种健全体育机构，在团以上单位配备专职体育干部。时至90年代，随着《中华人民共和国体育法》的颁布实行，我军发展体育的优良传统又纳入了法制的轨道。
〖-ZW/正文〗
