〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜全面加强军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部认真学习江主席在庆祝建军七十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王咸金/张广江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/建军七十周年/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 特约记者张东文报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话发表后，总参党委立即对学习贯彻作了部署。中央军委委员、总参谋长傅全有指出，江主席的重要讲话，是新形势下建军的纲领性文献，讲话全面回顾了我军70年的光辉历程，深刻缅怀了毛泽东同志、邓小平同志和老一辈无产阶级革命家、军事家的丰功伟绩，深刻总结了军队建设的宝贵经验，明确提出了加强军队革命化、现代化、正规化建设的根本要求，对于激励全军官兵继承发扬我军优良传统，以崭新的面貌阔步迈向21世纪，具有重大的现实意义和深远的历史意义。我们一定要深刻学习领会，坚决贯彻执行。
    连日来，总参各级党委、机关纷纷组织全体官兵进行认真的学习讨论。一些党委中心组专门抽出时间，逐段逐句学习领会江主席讲话精神。不少领导干部结合自己的学习体会，宣讲我军的光辉历史和优良传统，引导干部战士把江主席的讲话精神学习好，贯彻好。作战部的同志在学习中谈到，江主席在讲话中深刻阐明的五个“始终”，是对70年来我军建设经验的高度概括和科学总结；贯彻五个“始终”，最重要的是要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。军训部的同志在学习中谈到，始终不断地提高部队的军事素质和战斗力，是70年来我军克敌制胜的宝贵经验。在革命战争年代，我军从战争中学习战争，掌握了克敌制胜的本领；在和平时期，我军只有从严从难从实战出发，抓好部队教育训练，努力实现军事过硬，才能更好地履行我军新的历史使命。被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的总参第一测绘大队的官兵学习讲话后表示，坚决按照江主席的要求，以党的科学理论和正确路线为思想政治基础，实现高度团结统一，为国防测绘事业作出新贡献。
    总参各级领导干部学习江主席讲话后一致认识到，从现在起到下世纪中叶，是中华民族全面振兴的重要时期，也是人民军队发展的重要阶段，总参谋部担负着重大的历史职责。大家纷纷表示，要更加自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，扎扎实实地做好各项工作，迎接党的十五大胜利召开。
    本报北京8月4日讯 王咸金报道：江主席在庆祝建军70周年大会上的讲话发表后，总政党委立即对学习进行了认真部署。中央军委委员、总政治部主任于永波要求，总政机关要带头学习好、贯彻好，进一步搞好总政机关和直属单位的建设。
    庆祝建军70周年大会召开前，总政专门向机关各部门和直属单位发出通知，要求把这次庆祝大会的活动组织好，把有关任务完成好，确保万无一失。各单位都认真组织人员集体收听、收看了广播、电视的现场直播。总政在通知要求全军官兵认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上讲话的同时，总政机关各部门和直属各单位都专门安排时间，集中进行了学习。
    于永波在学习讨论时指出，江主席的讲话是党的第三代领导集体指导我军改革和建设事业的又一个重要文献，我们要深刻学习领会，坚决贯彻执行。他强调，江主席在讲话中对我军70年的辉煌成果和巨大贡献作了全面回顾，对我军在革命斗争实践中形成的优良传统和发展壮大的基本经验作了精辟概括，对世纪之交我军肩负的神圣使命和光荣任务提出了明确要求，要通过学习，切实把思想统一到江主席讲话的精神上来，并以此为依据，加强对全军政治工作的指导。
    总政机关的同志在学习中说，江主席主持军委工作以来，坚持和运用邓小平新时期军队建设思想，积极探索新形势下治军的特点和规律，作出了一系列关于新时期军队建设的重要论述和重大决策。这次讲话依据邓小平新时期军队建设思想，根据新的形势和任务，对军队建设提出了新的要求。我们学习贯彻江主席的讲话，就要在领会精神实质上下功夫，在加强自身建设上见成效，在指导部队工作上出成果。尤其是要进一步认识新形势下加强思想政治建设的重要性，增强做好政治工作的光荣感、责任感，创造性地开展工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。总政直属单位的同志表示，要以江主席的讲话为指导，以更高的标准更严的要求，认真做好新闻、出版和文艺、体育工作，为精神文明建设走在全社会前列作贡献。大家普遍表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，振奋精神，扎实工作，以优异成绩迎接党的十五大召开。
    本报北京8月4日讯 特约记者张广江报道：连日来，总后所属部队组织全体官兵认真学习讨论江主席在庆祝建军70周年大会上的重要讲话。大家一致认为，江主席的重要讲话，高屋建瓴，言简意赅，意义重大，影响深远。中央军委委员、总后勤部部长王克对学习贯彻江主席重要讲话提出了具体要求。
    庆祝大会召开的当天下午，总后党委会就认真地进行了学习讨论。许多同志说，江主席的讲话，全面回顾了我军70年的光辉战斗历程和作出的巨大贡献，精辟概括和总结了我军在长期斗争中形成的优良传统和发展壮大的基本经验，深刻阐明了我军建设的奋斗目标和基本任务，对于我们在新形势下保持军队建设的正确方向，树立人民军队良好形象，开创军队“三化”建设的新局面，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。
    王克在讨论发言中强调，学习贯彻江主席重要讲话，着重应做到三个弄清：一是要弄清我军70年建设的基本经验。江主席概括的五条基本经验，既是建军70周年的经验结晶，又是新时期军队建设必须坚持的正确方向，一定要全面具体地贯穿到军队各项建设中去。二是要弄清我们面临的形势和任务。在新的形势和挑战面前，要积极探索新的特点和规律，沿着军队建设的总目标，按照“五句话”总要求，加强全面建设。三是要弄清我们肩负的使命和责任。军队各级干部特别是高级干部要居安思危，扎实工作，坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，把军队各项建设不断推向前进。总后勤部政委周坤仁在会上要求，总后机关和各直属单位要把认真学习江主席的重要讲话作为各级党委中心组学习和部队思想政治教育的重要内容，与学习邓小平新时期军队建设思想结合起来，深刻领会精神实质，坚决抓好贯彻落实。
    总后机关和各直属单位党委一致表示，学习贯彻江主席重要讲话，一定要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，确保军令、政令畅通；要坚决贯彻新时期军事战略方针，紧密联系部队实际，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，创造性地开展工作；要把加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，全面具体地落实到各项工作中去，不断提高后勤保障能力；要始终坚持把思想政治建设摆在首位，大力弘扬我军的优良传统，充分发挥政治优势，在克服困难中有所作为，以实际行动迎接党的十五大召开。
〖-ZW/正文〗
