〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵强”还需“马壮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 志
    “保障有力”，不仅要把生活保障好，还需搞好装备技术、训练、卫勤等方面的保障。也就是说，在确保“兵强”的同时，还需“马壮”。然而，有的同志一提“保障有力”就只想到生活保障，对其他方面特别是装备技术保障重视不够。这显然不妥。
    在构成战斗力诸要素中，人是最活跃的因素，而人首先要身体强壮。因此，在后勤保障中，第一位的当推生活保障。可是，“兵强”固然重要，“马壮”也是万万忽视不得的。官兵体魄再好，装备技术保障上不去，枪炮打不响，车辆开不动，同样无战斗力可言。随着现代科学技术的发展，武器装备的战术技术性能越来越先进，对装备技术保障的依赖程度和要求也越来越高，这方面的保障有力与否，平时直接影响武器装备效能的发挥，战时则关乎着战斗的胜败。
    第四次中东战争中，埃以双方参战坦克都大量战损。但埃方由于装备技术保障跟不上，只修复了其中1/3，其余被弃之战场。而以方因平时对此高度重视，战时又采取了快速、机动、靠前的保障修理方式，不仅修复了自己可修复的坦克，还将埃方遗弃的大部分坏损坦克修复为己用，从而大大改变了双方作战力量的对比，赢得了战场上的主动权。实践昭示我们，在武器装备越来越复杂，造价越来越昂贵的情况下，尤需高度重视装备技术保障。唯其如此，才能提高武器装备使用效益，以保持战斗力。
    从一些单位的成功经验看，做好“马壮”的工作，首先要确立全面保障观。观念是行为的先导，有了正确的保障观，就会把装备技术保障摆到应有的位置，就会正确地爱护装备，就会既重视平时武器装备的维修、保养，又积极探索未来高技术条件下局部战争的装备技术保障方式。其次是加大技术人才培训力度，要有计划、多渠道地组织装备技术保障人员培训，努力提高他们的专业技术素质，同时在官兵中普及装备技术知识，使大家既能熟练地驾驭使用它，又能对其进行精心养护和基本故障的检测排除。
〖-ZW/正文〗
