〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队组织尊干爱兵先进典型巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队组织尊干爱兵 先进典型巡回报告
    本报天津8月4日电 记者刘彦军、丁海明报道：一束束鲜花饱含官兵们由衷的敬意，一阵阵掌声是干部战士发自内心的共鸣。今天上午，武警部队尊干爱兵先进事迹报告团天津之行的第二场报告会高潮迭起，感人至深。
    去年10月份以来，武警部队按照中央军委、总政治部的统一部署，在武警部队深入扎实地开展了尊干爱兵教育。为配合教育，武警总部统一编写下发了有关教材、资料，总部机关先后派出16个工作组，深入基层督促检查教育落实情况。教育中，他们着力引导官兵划清基本是非界限，从根本上打牢尊干爱兵的思想基础；注重抓住打骂体罚士兵、侵占士兵利益等倾向性问题，集中进行治理整顿；认真推广37个单位的经验和做法，大力营造尊干爱兵的浓厚氛围。深入扎实的尊干爱兵教育，使武警部队兵尊干、干爱兵蔚然成风，涌现出一大批典型单位和先进个人。今年7月，武警部队在通报表彰的百余名尊干爱兵标兵中，遴选出8名突出代表组成先进事迹报告团，赴部队巡回报告。
    这个报告团是在北京作了两场报告后，巡回至天津的。
〖-ZW/正文〗
