〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美韩将举行联合军事演习
    ●驻韩美军司令部和韩美联合军司令部4日宣布，韩美两国决定从8月18日至29日举行“乙支焦点透镜”联合军事演习。
    “乙支焦点透镜”是韩美军方从1976年开始举行的年度联合军事演习。今年举行的是第22次。
    美军司令部发表的资料说，韩美联合军司令部及其所属的陆海空军司令部、特战部队司令部和在美国本土的美军少数人员将参加这次演习。
    由于演习是以朝鲜为假想目标举行的，所以这一军事演习一直遭到朝鲜方面的强烈反对。
    ★以突击队袭击黎巴嫩南部
    ●以色列军队4日凌晨向黎巴嫩南部拉巴提亚省的一个谷地空降“突击队”，并立即与那里的黎真主党游击队展开激战。
    谷地位于土尔和克富尔两镇之间，与以色列所谓的“安全区”毗邻。据信这是以色列军队今年以来首次对毗邻“安全区”的村镇空降突击队进行袭击。
    据报道，以直升机于凌晨1点由停泊在地中海的一艘军舰上起飞，途中不断向地面扫射，但遭到黎巴嫩军队和真主党游击队的还击。战斗持续了一个半小时。位于黎巴嫩南部“安全区”内的以色列部队以炮击配合突击队行动。
    黎巴嫩安全人士称，袭击事件之后，5名黎真主党游击队成员在今晨5时半被以突击队撤离时所埋爆炸物炸死，另有两名黎平民被炸伤。
    ★洪森呼吁柬议员尽快回国
    ●柬埔寨王国政府第二首相洪森4日呼吁滞留国外的柬国会议员尽快回国，以便参加国会投票决定新的第一首相和增补其他内阁成员，并准备参加明年的大选。
    洪森在出席金边甘密医院一所医疗大楼奠基仪式时说，“柬国民议会120名议员中，至今仍有十几人滞留国外，我呼吁他们尽快返回柬埔寨，以便参加正在召开的国会会议，并投票决定新的第一首相和增补其他内阁成员及政府官员，同时准备参加定于1998年5月举行的全国大选”。他说，“我们不仅要保护这些议员的人身安全，同时将保证他们自由参政的权力”。
    在回答记者有关拉那烈的提问时洪森说，拉那烈私自进口武器、同非法的红色高棉合作等是违法行为，要由法院裁决。他说，如果西哈努克国王提出赦免拉那烈，他将表示赞成。
    ★斯政府军与游击队停止激战
    ●据斯里兰卡官方报纸4日报道，斯政府军2日凌晨在北部奥曼泰镇与泰米尔猛虎组织游击队的激战中，共打死游击队员300多人，打伤200多人，政府军死伤100多人，目前激战已经结束。
    此次进攻是猛虎组织自5月13日以来向政府军发动的第三次反击。1日夜间10时半，猛虎组织游击队集结800多人袭击了奥曼泰镇政府军驻地。政府军在海军、空军和警察部队的配合下，先后击退了游击队的7次进攻，战斗直至次日凌晨3时结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
