〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在编钟故里扬帆启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北随州市使用军地两用人才小辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永光/金鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍军地两用人才施展才华
    全国军地两用人才培养开发使用先进单位――湖北省随州市重视农村退伍军人中军地两用人才的开发使用。近10年来，通过政府开发、部门开发、群众开发、基地开发、自我开发等多种形式，开发农村军地两用人才3700多人，开发使用率达91％。其中，推荐到国有企事业单位的800多人，招聘为乡干部的190多人，当选为村干部的800多人，担任乡镇企业厂长经理的200多人，为当地社会经济的发展，发挥了突出作用。
    张启玉帮贫困军烈属奔“小康”
    随州市吴山镇退伍军人张启玉，利用在部队所学的种植技术，承包村里300亩责任田致富，成为年收入近10万元的富裕户后，连续7年扶持全村家境贫困的40户军烈属和29户贫困户，承包荒山，免费提供桔苗和技术服务，使他们全部成为家有万元以上存款的“小康户”，被省委省政府授予“劳动模范”称号。湖北省军区也给他很高的奖励。
    两用人才市场为城镇退伍兵找工作
    随州市自去年10月开办“军地两用人才市场”以来，先后有近700名退伍军人与人才招聘单位进行了洽谈。200多名城镇退伍兵在经过双向选择后，找到了能发挥个人专长的工作。
    某士官大队与驻地合办育才班
    空军后勤学院第二士官大队充分发挥技术人才多的优势，与随州市政府合办军地两用人才培训班，对现役军人和回乡退伍军人进行实用技术培训，并负责向用人单位推荐，受到驻军官兵和广大退伍军人的热情称赞。
    退伍军人黄永金创办“林果庄园”
    随州市唐县镇退伍军人黄永金发挥在部队“军地两用人才培训班”学到的林果种植技术，带领家人10年垦荒不止，创办了面积达3000亩的“林果庄园”，年平均收入100万元。近日经省林业部门测算，到30年承包期满后，黄永金林果总收入将超过3000万元。
    （本栏稿件由张永光、金鸣采写）
〖-ZW/正文〗
