〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪奎/陈小林/涂剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区女足大胜印尼队★
    ★印度尼西亚女子足球队日前来华训练一周，广州军区女子足球队与印尼客人进行了两场比赛。结果在7月27日和29日的角逐中，由于两队实力相差悬殊，广州军区女足分别以8∶1和9∶0的悬殊比分取得胜利。（绪 奎）
    ★首都新闻界举办保龄球赛★
    ★首都新闻界日前举办“AMF杯”保龄球比赛，人民日报副总编辑李仁臣获总分第一名，中国青年报副总编辑陈泉涌获单局第一名。
    （陈小林）
    ★驻杭三军疗养院比赛篮球★
    ★日前，一场由杭州陆疗、海疗、空疗三家疗养院组队参赛的篮球比赛在空军疗养院首先拉开帷幕。比赛还将分别在陆疗和海疗进行，主办者希望通过比赛加强三个兄弟单位之间的联系，不仅在赛场上切磋球艺，更要在场下推动工作的发展。
    （涂 剑）
    ★巴西足球队获“小世界杯”★
    ★第二届“小世界杯”沙滩足球赛3日在葡萄牙北部城市菲盖拉达福什结束。巴西队在决赛中以4∶2击败西班牙队，夺得冠军。
    沙滩足球世界冠军巴西队在决赛中优势明显，但由于西班牙队的严密防守，最终仅以2球小胜对手。巴西队曾在小组赛中与西班牙队交过手，当时以9∶1轻松取胜。
    在当天进行的另一场比赛中，加拿大队以3∶2击败东道主葡萄牙队，获得第三名。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
