〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守琪/孙学贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能化训练/军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张守琪 孙学贵
    智能，是相对于体能、技能而言的，通常称智慧，指学习、记忆、思维、认识客观事物和解决实际问题的能力。智能包括知识、智力和能力三项内容，它的结构犹如一座“金字塔”。知识是智能的基础，掌握知识是发展智力、培养能力的前提；智力是对客观事物的观察、思考、分析、判断、推理、想象、综合等认识能力的总和，人的智力发展可以促进知识的掌握；创造能力是智能的最高层次，是在智力指导下，运用知识去分析、解决问题和进行发明创造的本领。
    智能化训练是对大脑进行的多层次、多内容训练。是从参训人员的智能现状出发，借鉴“聚焦”原理，在具体训练中规定详细的量化指标，进而促进受训者的知识结构尽快由技能型向智能型转变。
    军事科学是一门综合性科学，它同其他科学知识的关系是相互依赖而存在，相互作用而发展。从事军事实践活动，必须具有较高的智能水平。智能训练不仅对各级指挥员在本职专业训练、组织部队训练以及部队管理教育等方面具有极大的指导帮助作用，而且对参训者的智能开发大有益处。
    进行智能训练，是解决未来战争需要与我军目前落后的技术装备之间矛盾的有效途径。发展智能也是提高我军及全民族素质的一个重要举措。无数事实证明：武器装备的暂时落后并不可怕，可怕的是人的观念的落伍、智能的落后。因此，军事训练不能只满足于完成大纲规定的科目，更重要的是加大训练的高科技含量，强化智能化训练，用高科技知识武装官兵的头脑，引导、启发他们运用大脑进行分析判断，定下正确决心，去赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
