〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天女杰之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/张瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业/妇女地位RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余洋 张瑜
    最近，人类探测太空事业有两件事引人注目。一是俄罗斯“和平”号轨道空间站被轻微碰撞；二是美国“火星探路者”飞船在火星着陆。自从1961年4月原苏联宇航员加加林乘“东方”1号飞船升入太空以来，人类探测太空付出了多方面的努力。迄今，全球已有300多位宇航员遨游了太空，其中女性30多人。女性进入太空之路虽然比男性更不平坦，但她们毕竟成功了，她们用自己的才华和勇敢展示了当今女性的奕奕风采并被载入人类航天史册。
    捷列什科娃――
    第一个进入太空的女性
    人类向太空挑战之初，宇航员为清一色的男性。女性能否和男性一样在太空生活？原苏联首先培训了一批女宇航员，B・B・捷列什科娃便是她们之中的佼佼者。
    捷列什科娃，1937年3月6日出生于俄罗斯雅罗斯拉夫尔州，1955-1960年在纺织厂工作并毕业于轻工业函授技术学校，1962年被选为宇航员。经过一年多的训练，她以优异成绩获准第一批进入太空。
    1963年6月16日，捷列什科娃驾驶的“东方”6号飞船升空，与前两天入轨的“东方”5号飞船共同完成了飞行编队任务，绕地球飞行48圈，航程200万公里，历时70小时41分钟。飞行期间完成了生物医学和科学技术考察的原定计划。
    捷列什科娃的成功，使她成为原苏联进入太空的第六人和世界上的第九人。由于她是世界上进入太空的第一位女性，因此在全球引起轰动。在她飞行的3天中，每当从太空传来她的声音：“我是海鸥，飞行正常”时，人们总是兴奋不已，说这一飞行“真是太妙了”！
    其实，捷列什科娃一路向地球传送“飞行正常”的时候，她很少有正常的感觉。据专家分析，这主要是适应失重条件的时间太短而造成的。于是，苏联宇航局决定取消计划中的第二次单独由女宇航员承担的飞行任务。此后，苏联的太空飞行都是让女性在富有经验的男宇航员陪伴下进行，这样的混合飞行进行了30多次。
    但是，捷列什科娃的功绩人们不会忘记。她先后获列宁勋章、齐奥尔科夫斯基奖章和国际航空联合会颁发的“宇宙”金质奖章，月球上背对地球面有座环形山也是以她的名字命名的。1969年，捷列什科娃从茹科夫斯基空军工程学院毕业，此后她一直工作在航天领域，现在是俄罗斯加加林宇航员培训中心的高级教官，少将军衔，是俄罗斯第一位女将军。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
