〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川改革优抚工作初见成效 本溪科技拥军促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊艳/崔砺金/董辉/李国杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川改革优抚工作初见成效
    本溪科技拥军促进部队建设
    据新华社成都8月4日电（熊艳、崔砺金）四川省近年来不断探索社会主义市场经济条件下优抚工作面临的新情况，出现的新问题，抓重点、突难点，使全省优抚工作取得了较大发展。1991年以来，全省先后有9个市（县）被命名为国家级双拥模范城（县）。
    从1985年开始，四川省最早在全国实行优待金社会统筹试点，1989年在全省普遍推广。目前全省已有40％的县（市、区）实行了优待金以县统筹，去年全省共筹集优待金1亿多元。农村义务兵优待标准由1984年的年户平均80元增加到498元。从1995年开始，结合优待金社会统筹，各地坚持走基金化的道路。到目前为止，全省已有32个县（市、区）和300多个乡镇建立了拥军优属基金。
    四川省还针对优抚对象存在“生活、治病、住房”“三难”问题，从1987年开始实行综合治理，普遍推行目标责任制。各地尝试建立基金，缓解了部分优抚对象治病难。四川省还实行国家、集体和个人三结合解决优抚对象的住房困难。
    据新华社沈阳8月4日电（董辉、李国杰）“八一”建军节到来之际，辽宁省本溪市党政领导驱车来到驻军某部，将5000册《微机应用简明教程》赠送给官兵，并宣布本溪市第二个五年科技拥军“星火计划”正式启动。
    山城本溪有着拥军优属的光荣传统，已连续三次被授予全国“双拥模范城”荣誉称号。他们把智力开发和科技强军工程建设作为双拥工作的重点，于1993年启动了第一个科技拥军“星火计划”。部队需要具有现代知识技能人才，市政府统一部署出台特殊政策。市委党校、市科协等单位开办军人电脑学习班8期，帮助部队培训操作电脑专业人才650余人。
〖-ZW/正文〗
