〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路改制引起的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻大连铁道有限责任公司军代处探索军交运输新途径的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张站华/梁承萍/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交运输/军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张站华 梁承萍 本报特约通讯员 颜培华
    1995年12月18日，大连铁路分局作为全国百家建立现代企业制度试点单位之一，正式改制为“大连铁道有限责任公司”。铁路体制上的这一改革，撞击了已运作了几十年的军交运行模式。是被动适应，还是主动参与？驻大连铁道有限责任公司军代处以积极的姿态，潜心研究、大胆实践，推出了一系列改革举措，回答和解决了军交工作在铁路改革新形势下如何同步一体发展这一具有示范性的重要命题。
    一顺百顺不顺了
    铁路交通运输，是部队快速机动、快速保障的主要方式，同时也是决定战争胜负的重要因素。因此，国家和铁路对军运工作给予了特殊的关照和优待，逐步形成了地位特殊的军事运输模式，可谓一顺百顺。然而，随着铁路改革不断深入，铁路军运部门带来许多新情况新问题。
    去年1月的一天，军代处为即将打靶演练结束的驻外地某部队向铁路部门下达了军运任务通知，可是过了好几天，铁路有关部门都无回音。值班参谋接连催问数次，得到的回答都是：短时间内没有车皮。军运任务通知书不好使了！这是军代表们从来没有碰到过的事情。尽管最后通过行政干预使这件事得到落实，但这对军运工作来说仍无异于一次挑战：
    在管理体制方面，公司机构重组，打破了原有军交工作格局；领导体制转换，增加了军交工作协调难度。在生产布局方面，部分站段撤并，封闭部分中间站，给军事运输工作带来诸多不便。实行支线改革，使军事运输受到时间限制。如某支线运行实行昼开夜停，而一些特种军事运输恰恰要求昼停夜开。在运价体制方面，实行收支并轨，动摇了军运优惠政策。改革前军运运价低于商运，改革后军运运价还能否继续维持？
    面对这些前所未有的新情况，大家深切地感到，消极被动地等政策、靠上级、要条件都是没有作为的表现，只有及时转变观念，主动参与，积极探索，才能变被动为主动，使军运工作跟上改革的步伐。
    同步一体闯新路
    在公司主要领导的帮助支持下，军代处对公司改革的总体构想及具体实施方案进行了认真的学习研究，调查分析，确定了与铁路“同步一体”实施改革的总体思路，不失时机地贯彻军事运输要求，相继推出了一系列新对策。
    他们把《国防法》、《国防交通条例》、《军事交通运输条例》等军事法规的原则精神及相关规定，纳入了铁路改革的总体方案和各项具体改革方案中。并通过协商，使这些原则、要求转化为公司对军交运输的八项“特别承诺”。即：无论公司改革如何深入，都要维护军运的指令性地位；无论铁路运力如何紧张，都要确保军运任务按时限完成；无论运价体制如何改变，都要坚持军运执行国家统一运价等8个方面。“特别承诺”的推出，规范了公司改革的企业行为，使军运这张“车票”顺利搭乘上改革专列，一同前行。
    他们根据军运工作特点，积极参与铁路各项具体改革，研究新情况，制定新对策，使公司改革与建立军运工作管理新机制协调一致。
    他们以公司经济核算制度为依据，制定出“军运工作补偿制度”，建立起公司、站段、车间三级补偿体系，对承担军运工作造成收入减少的单位及个人由铁路各级部门给予经济补偿。使军交运输由单纯的依靠行政手段变为指令性与经济补偿手段相结合，极大地保护和调动了单位、职工做好军运工作的积极性。他们还通过“实行风险抵押承包”，强化了铁路员工承担军运任务的风险责任意识；制定“军事运输特定组织办法”，解决了军事运输不受部分站段实行昼开夜停等规定限制等一些难点问题。
    勇闯新路天地宽。在铁路改革大潮中，该公司的军运工作综合保障能力、快速反应能力有了较大提高，军列正点率、日间计划兑现率等6项军运工作专项指标全部超额完成。
    可贵的改革思路
    军交工作如何适应铁路改革的新形势？驻大连铁道有限责任公司军代处进行了积极探索，其实践成果，有的具有普遍意义，可以推广、普及，有的则具有较强的特殊性。因此，该军代处的实践给军运工作发展提供的最有价值的东西，不在于其实践成果本身，而在于对其改革实践的总结和思考。
    视挑战为机遇，才能变被动为主动。铁路建立现代企业制度的改革，是一项带有根本性的重大变革。这不仅为铁路发展开辟了道路，同时也给军交运输工作发展带来了机遇。譬如，在客运方面，通过改革延伸了服务，给军人购票、乘车带来了极大的方便；在行车组织上，由于铁路紧缩了车站各项技术作业时间，开行了超长、组合和快速列车，这也为部队实行铁路快速机动创造了有利条件。
    利益兼顾，改革才能有生命力。最大限度提高经济效益是铁路改革的最终目标，而低支出、高标准的军交运输追求的是军事效益，效益观上的差异是客观的，不容回避的。处理好这两者的关系，是军交工作制定政策、制度，推出新举措的重要前提。也就是说，既不能以挤占铁路利益来换取部队利益，也不能以牺牲部队利益维护铁路利益，适度才能适应，相得益彰。该公司出台的“军运工作经济补偿办法”、“风险抵押”、“双向包保”、“联网联控”等项举措，有的是紧随铁路改革节拍相机纳入军运内容，有的是充分考虑单位、职工经济利益独创的，都较好地坚持了企业经济效益与国防利益的一致性，实施贯彻起来也才顺畅有效。
    素质高，才能适应得快。随着铁路改革的不断深入，军交工作面临的新情况、新问题将更多地显现出来。这在客观上就对军交干部的素质提出了新的、更高的要求。一些军交部门和干部习惯于旧的军交运输模式，满足于铁路给予军运的“三优”“三高”政策，对改革所带来的影响极不适应。因此，调查研究、协调组织、改革创新等方面的能力和素质都有待提高。这是军交部门能否经受住改革考验，军运工作能否发展、前进的关键所在。1
〖-ZW/正文〗
