〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把双刃剑：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗席卷全球的兼并合并潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济/兼并/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    7月25日，波音公司和麦道公司各自举行股东大会，批准了波音公司兼并麦道公司的计划，两公司将于8月4日起在波音公司名下开始共同运作。7月30日，欧美委员会也同意波音公司与麦道公司合并，至此，去年12月15日波音公司宣布兼并麦道公司的决定已成为现实，合并后的波音公司将成为占据全球75％的商用飞机市场、拥有20万雇员、年销售额480亿美元的“巨无霸”集团，而仅占全球商用飞机市场20％份额的欧洲空中客车公司在未来的竞争中将处于更加严峻的局面。
    波音公司兼并麦道公司仅仅是近两年来全球企业兼并合并大潮中较为醒目的一例。事实上，全球性企业兼并合并活动已扩展到多种领域。
    去年11月，英国电信公司兼并美国第二大通信公司微波通信公司，兼并后组成的协和公司年营业额将达400亿美元，有可能对大西洋两岸的长途电话通信业务形成垄断局面。
    今年年初，法国安盛保险公司兼并了巴黎保险公司，兼并后该公司的年营业额预计将达到1060亿法郎，成为仅次于日本人寿保险公司的世界第二大保险公司。
    2月份，加拿大两家新闻纸类公司阿比蒂比――普赖斯公司与斯通统一公司宣布合并，年产新闻用纸440万吨，成为全球最大的新闻纸类公司之一。
    3月26日，德国两大钢铁巨人――克虏伯钢铁公司和蒂森钢铁公司正式签署协议，两家公司4月1日合并成立“鲁尔钢铁有限公司”，成为欧洲最大的钢铁集团，其原钢年产量可达1700万吨，这也是战后德国经济史上最大的一次钢铁企业合并。
    日本游戏机生产厂家世嘉公司和日本最大玩具生产厂家万代公司也于今年年初宣布合并，成立“世嘉万代”公司，与任天堂公司相抗衡。
    6月14日，世界上5家重量级航空公司――德国汉莎航空、美国联合航空、北欧航空、加拿大航空和泰国航空正式签约结为“明星联盟”，今后它所覆盖的区域达106个国家和地区的587个城市，可谓“一手遮天”了。
    经济全球化使企业在激烈的市场竞争中不断“合纵连横”，兼并合并，以扩大企业规模和增强企业实力，从而在竞争中占据有利地位。据报道，美国去年企业兼并合并总交易额达6588亿美元。
    这次全球企业兼并合并，同80年代末期那一轮不一样。当时主要是企业通过兼并合并扩大规模，并使企业业务多样化。而这次在全球瞩目的多项兼并合并事件中，不论是航空，还是钢铁、电信、保险等领域，参与企业几乎都属于同一行业。这说明，企业在谋求发展壮大的同时，正把兼并合并的重点对准自己的核心业务，使自己成为某一领域的全球竞争者。
    这次全球企业兼并合并，与传统上的“大鱼吃小鱼”的兼并合并的模式也不相同，它更多表现为“强强联合”，不少昔日的竞争对手成了新的合作伙伴，世界市场正在不断被重新划分。以波音公司兼并麦道公司为例，兼并前，波音公司的主要市场在民用飞机领域，兼并后，波音公司既可以在民用飞机领域继续保持领先地位，更可以凭借麦道公司原先在军用飞机领域的优势同欧洲空中客车公司展开角逐，并占据有利位置。
    从某种意义上来看，目前全球企业兼并合并是新形势下全球产业结构调整的继续。通过兼并合并，使产业结构更趋合理，行业的人才、技术和经济实力更加集中。企业可以减少投资风险，提高效益，有利于自己的发展。德国克虏伯公司和蒂森公司合并后，两家公司70％的经营活动可以互补，为其成功地推行全球化方针创造了良好的条件。去年拉美银行兼并合并成风，主要原因在于遭受墨西哥金融危机冲击后，拉美各大银行都想方设法增加资本，增强实力，抵御金融市场上可能出现的任何风浪。
    然而另一方面，席卷全球的企业兼并合并浪潮也是一把“双刃剑”，企业通过兼并合并既可以有效地应付世界经济日益加剧的挑战，也可能因企业在兼并合并后实力过于强大而导致在全球范围内的行业性垄断现象的出现，若果真如此，则其对于全球经济来说无疑是一个悲剧。
    压题照片：德国汉莎航空公司及其合作伙伴加拿大航空公司、美国联合航空公司、泰国航空公司和斯堪的纳维亚航空公司的五架客机停在德国法兰克福机场的停机坪上，五家公司在此签署了一项被称为“明星联盟”的航空公司合作协议。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
