〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过敏症患者，请慎戴隐形眼镜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基8月3日电 （记者郑焕清）芬兰专家的研究成果表明，过敏症患者配戴隐形眼镜患各种眼病的风险比非过敏者高出约4倍。
    这一成果是芬兰眼科医生卡里3日在坦佩雷结束的国际眼科医生大会发言时宣布的。他进一步指出，由于青少年肌体的防御反应比较强烈，他们配戴隐形眼镜后患眼病的风险更大。因此，20岁以下患有过敏症的青少年每年至少应该进行两次眼睛检查，而其他人一般只需进行1次。
    卡里的研究报告指出，有过敏症的人配戴隐形眼镜引起的并发症包括轻微的炎症、眼睛骚痒、红肿、结膜和眼睑肿胀等。如果这些病症长期不治疗，将可能危及到视力。女性戴隐形眼镜出现的各种眼病往往是由于使用化妆品和戴隐形眼镜共同造成的。据估计，一半以上戴隐形眼镜的人对隐形眼镜药水产生过敏性反应。这一问题可以通过更换药水或隐形眼镜型号加以解决或得到缓解。
    他强调，有过敏症的人只有白天可以使用隐形眼镜，每周至少有一天暂停使用。如果出现炎症，最好停止使用。在2―3天后炎症仍未消失，应该立即到医院就诊治疗，以免影响视力。
〖-ZW/正文〗
