〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鹤冲天报光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏州医疗器械厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/胡耀赋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔杰峰 胡耀赋
    “没有苏州医疗器械厂的发展，便没有中国眼科技术的发展。”这是去年6月国内部分眼科医学专家祝贺苏州医疗器械厂40岁生日的贺词中的一句话。
    这些老专家还清楚地记得，1956年，由几家弄堂作坊合并成的苏州医疗器械厂诞生不久，便结束了我国一两黄金进口一把眼科手术刀的历史。步入70年代，国外眼科临床开始广泛应用现代高新技术，又是苏州医疗器械厂在国内率先研制出具有国际先进水平的裂隙灯显微镜，而价格仅为国外同类产品的1/6，为改变我国眼科临床靠手电筒、放大镜的落后局面奠定了基础。80年代以来，苏州医疗器械厂的高科技产品更如雨后春笋般地涌现。至1996年，代表当今世界眼科医疗四大先进技术的人工晶体、显微手术器械、手术显微镜玻璃体切割器、眼底照相机均被他们一一攻克，为我国眼科临床医疗技术在世界上占有一席之地创造了条件。
    苏州医疗器械厂取得的瞩目成就，凝聚了全厂几代干部职工和我国眼科医疗工作者团结拚搏，为振兴民族医疗器械工业勇于赶超、不断创新的精神。厂长周永耀告诉我们，苏医建厂之初，职工们在“骑马凳，大锉刀”的简陋生产条件下，就瞄准风靡国际市场的德国“蛇”牌眼科手术器械，给自己的产品起名为“鹤”牌，立志以“鹤”克“蛇”，为中华民族争光。为实现这个目标，苏医坚持走与医院、院校专家、教授联合开发新产品的道路，确保企业的产品和生产技术的领先地位。迄今为止，苏医的主导产品均获得了部省以上优质产品奖。其中，“鹤”牌系列显微手术器械和“鹤”牌系列手术显微镜获得了国家质量银奖，“鹤”牌系列裂隙灯显微镜获得了国家产品质量金奖，“鹤”人工晶体被定为国家级新产品。
    一“鹤”冲天报光明。今日“鹤”牌眼科医疗器械不仅占据了国内90％以上的市场，而且畅销世界40多个国家和地区。“八五”期间，苏医的产值、利税和外贸出口额均获得了年均30％至40％的高增长。名牌产品给企业带来高效益的同时，更为眼疾患者带来了福音。去年10月，国家赴宁夏贫困地区医疗队，用苏医捐赠的“鹤”牌人工晶体和手术器械，使数以千计的白内障患者重见光明。由此，国家残联负责人赞誉苏医为“光明之神”。
    压题照片：裂隙灯显微镜组装车间。
〖-ZW/正文〗
