〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“非线性”战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争规律/战法运用/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹明刚
    线式作战、非线式作战；线性战场、非线性战场；线性规律、非线性规律。有人硬把这几组概念凑在一起。按照哲学中“普遍联系”的观点看，把这些概念“集合”在一起，似乎没有多少毛病。但是，如果不注意这些概念的属性，其间却会隐藏深刻的“矛盾”。下面不妨举几例稍加剖析。
    有人把远程奔袭、远距离包围、空中“蛙跳”、全纵深攻击等机动战法运用而出现的战场区域不固定和不规则、作战行动的随机性等概括为“战斗行动在时空上的无序化”。那么试问，以往那种战场相对规则，战线相对固定的线式梯次结构的战斗行动是不是在时空上的有序化呢？显然不是。
    物质运动分为有序和无序两种状态，或者说线性和非线性。事物发展的本质是非线性的，非线性是物质运动在空间中无序的表现。但物质的有序运动与线性运动，无序运动与非线性运动是否可以等同，值得商榷。质点作圆周运动，是有序的，但却是非线性的。战争运动即便是非线性的，但在空间中就一定是无序的吗？显然也不是。
    美军《2000年空地一体作战》报告中指出：“现代作战，影响地域的图线将是破碎的、弯曲的、不连续的，而且不断地变化。”可以说，这种非线式作战理论就是非线性规律在战争中的反映。具体表现则是传统的进攻与防御、前方与后方、正面与翼侧的明显区别趋于淡化，从而形成了一个犬牙交错的动态的非线性战场。线性规律、非线性规律，是对物质运动状态的描述，而线式作战、非线式作战是对战术状态的描述。线式作战中，战场物质运动要遵循线性规律和非线性规律；非线式作战中，战场物质运动也要遵循线性规律和非线性规律。
    众所周知，兰彻斯特方程有三个定律：即第一线性定律、第二线性定律和平方律。谁说它不适用线式作战中兰氏所特指的战术情况？要想对非线式作战理论不误解，必须对上述概念有所区别，必须弄清它们之间的逻辑联系，否则难免不产生误导。
〖-ZW/正文〗
