〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役观念新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役观念/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐华保
    战役本质“宽泛”化。传统的各种类型的战役究其本质都是“保存自己，消灭敌人”。信息时代的战役本质则主要表现为“发扬自己，遏制敌人”。
    战役手段“文明”化。传统的战役手段大多表现为“绞肉机”、“杀人流水线”。而信息时代，则为战役提供了愈来愈“文明”的手段。一次秘密的计算机病毒战，一次精心策划的心理战同样可以达成战役目的。
    战役空间“多维”化。信息时代使空间大大贬值，传统的国土疆界、防线、前、后方界线变得异常模糊。地理条件和空间阻滞将失去应有的作用，两国远隔重洋照样可以瞬时交战。在时间上，战役“扳机”扣动的时间将难以确定。在较为直观的数字化战场上，目标一经发现就意味着被摧毁。微机键盘“电子点穴式”的打击可能在数分钟内取得胜利。传统的战役三维战场将让位于陆、海、空、天、电等多维战场。
    战役打击“瘫痪”化。由于现代局部战争紧紧服从有限的政治目的，加上战争资源消耗大，不容旷日持久。因此，它要求战役不能再采取传统意义上的持久战和歼灭战，而要采取“瘫痪”战。战役一开始就有选择地一锤定音，一举摧毁对方支撑战役体系的关键性目标，从而使对方有生力量处于英雄无用武之地。
    战役力量“一体”化。信息技术可以将相同或相似功能的战役作战要素组成系统，并将许多具有独特功能的系统综合到一体，形成“由多系统组成的大系统”，使整个战场所有作战力量具有明显的一体化特征。
    战役武器“信息”化。当我们的社会由机械化时代进入到信息化时代，武器装备的发展将更多地依赖信息技术实现智能化、自动化，向更灵活、更有威力、多用途、多功能、综合化的方向发展。同时将产生一批新的信息战武器装备。如信息化弹药、信息化作战平台、单兵信息化装备、C4I系统和众多的新概念武器等。
    战役主体“智谋”化。信息技术的发展并没有削弱人的主体作用。当战役中火力制胜已让位于信息制胜时，更加要求指战员具有较高的文化技术素质和高超的谋略艺术。未来战役不仅在整体上要求战役主体是智谋型而非体力型，而且从单个战斗成员来说也是如此。指挥员的作战经验只有和现代信息手段相结合，才能“好钢用在刀刃上”。
    战役保障“对抗”化。战场上大量使用的高技术装备，其作战效能的发挥是以多方面的信息保障为前提的。因而，作战保障中的某些要素将成为对方的首要打击目标。作战双方在作战行动一开始就将以“软”、“硬”两种杀伤，对侦察情报、通信、补给系统等实施打击，以此达到瘫痪整个战役作战系统的目的。因此，信息时代的战役保障，首先必须立足于成功的对抗。
〖-ZW/正文〗
