〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大“土”若“洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/崇洋媚外/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓高如
    汉语组词多哲理：大智若愚，大辩若讷，大巧若拙，大土若洋……
    国人有的喜崇洋，毛泽东生前挖苦这类人的一句话是：外国的月亮也比中国圆！
    其实，土与洋绝非汉界楚河不可逾越。在外国人眼里，我方认为是很土的，他们可能认为是很洋的；同样，在我国人眼里，外域认为土得掉渣了，我们可能认为洋得正够味道哩！
    顺便拈来一例：某女士去欧洲旅游，羡慕人家金发披肩，极富浪漫色彩，便去美容院打算把一头乌丝染成金发。快动手了，猛然想起，自己的护照上还是黑发哩，倘若发色一变，出海关、登飞机正身误验，岂不糟糕。其时，就有一金发女孩子对美容师说：“请将我的头发染成黑色，像阿姨的黑发那样漂亮！”在外国人看来，中国人的黑发就无与伦比地潇洒多姿，油光可鉴，很是值得羡慕的。
    几年前，因工作关系，陪一法国女记者午餐，餐前，我们考虑到客人的身份和用酒习惯，便准备了法国著名的葡萄酒“莱雅城堡”。谁知客人见后耸耸肩，用不太流利的汉语说：“我要‘猫太’！”一时听不明白，待要细问。翻译就说：“她要茅台酒。”我们改换茅台后，她还是连连摇头说：“我要北京‘猫太’。贵州‘猫太’太普通了！”北京何来茅台？释译询问后笑着说：“她要的是北京‘二锅头’。”原来，这位洋记者把中国的白酒都叫“猫太”。她从北京来蓉时，喝过二锅头，感到味道不错。加之二锅头“猫太”在法国恐怕很难喝上，到中国才算开了这类烈性老白干的洋荤，于是，痛痛快快喝了二锅头。二锅头老白干，在中国算不算酒类之国粹，我不敢断言，但在这位洋记者心中，它早已胜过了本国的莱雅城堡、我国的贵州茅台。这真是土到极至胜过洋啊！
    近读梁衡先生散文《人杰鬼雄咏叹调》（见《散文选刊》1997年第5期），进一步悟出了土洋辩证法的真谛。西柏坡是当年毛泽东等领袖人物指挥三大战役的统帅部，指挥中枢就设在毛主席隔壁院落一间不到30平方米的大屋里，内摆三张大桌便成了三个科：一张是作战科，一张是情报科，一张是资料科。当时很难买到红蓝铅笔，参谋们便用红毛线、蓝毛线在地图上标识敌我态势，然而，在同一个时候，营垒那边的南京国防部大楼里，却是呢绒大桌，真皮沙发，咖啡香烟，时鲜水果，穿着笔挺美式军服的将官们，一面享受着最舒适的生活、工作待遇，一面绞尽脑汁地谋算着如何与解放军进行死亡前的最后一斗。结果，失败的不是咱这寒酸普通的“农家小院”，而是他那豪华极至的“国防部大楼”。“土”里生长出艰苦奋斗的无限生命力；“洋”却孕育出奢糜腐败的酵母菌。在这种情形下，“土”战胜“洋”，不会是历史的偶然吧！
    当然，我决非说“土”就一定胜过“洋”。中英鸦片战争、中日甲午战争，外国列强的洋枪洋炮、坚船利炮，就很使我们中国人吃了大亏。我只是想说，当“土”的条件一时难以改变的时候，我们应当艰苦奋斗，奋发图强，立足现有条件，充分发挥主观能动性，力求创造出骄人业绩。尤其不可在精神上崇洋，在生活上学洋样儿。那就没出息，没希望了。
    据《人民论坛》载：作为十二亿人口国家的领导人江泽民总书记，一直使用的是由果酱瓶改成的茶杯。我国老一代领导人毛泽东一双皮鞋从进城穿到逝世，周恩来一床有弹孔的毛毯盖了终身，邓小平一双皮鞋，直穿到鞋尖、鞋跟发白。刘少奇的一个文件箱，更富有传奇色彩。解放战争时期，那个跟随他多年的文件箱也幸运地运到了西柏坡，这是一个粗粗笨笨，如农家小卧柜一样的家什。打开盖子可以装文件，盖上盖子又可以当凳子。刘少奇从老乡家借来一只二尺宽、齐膝高矮的小桌，少奇同志就扒在这桌椅上，起草出了《中国土地法大纲》！这绝对是一份惊天地、泣鬼神的文件，是一份自陈胜、吴广以来多少代农民望眼欲穿的文件，半封建半殖民地的中国社会，便从此画上了句号。从西柏坡茅屋里横空出世的这份以土地为主题的文件，又真是“土”到极至胜过雅，“土”到极至盖世雄啊！
    土洋之道，极富哲理。愈辩愈发人深思，愈辩愈给人警示。
〖-ZW/正文〗
