〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建设的重大事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康月田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争时期
    三湾改编 1927年9月29日，毛泽东率领湘赣边界秋收起义部队到达江西省永新县三湾村。为了巩固部队，适应革命斗争的需要，毛泽东主持召开前委会议对部队进行改编，将部队缩编为1个团，把党的“支部建在连上”，实行党代表兼任同级党组织书记的新的党代表制度和民主制度等。
    古田会议 1929年12月下旬，根据中共中央“九月来信”精神，毛泽东在福建省上杭县古田主持召开了中共红四军第九次代表大会，全面总结红军诞生以来的建军经验，通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。决议创造性地解决了在中国农村进行革命的环境中怎样建设无产阶级政党和人民军队的问题，确立了无产阶级建军原则，成为人民军队建设的一个纲领性文件。
    全军第一次政治工作会议 1934年2月红军总政治部在中央苏区瑞金召开全军第一次政治工作会议，总结红军建军以来政治工作经验。会议强调了政治工作的重要地位，提出“政治工作是红军的生命线”，“是提高红军战斗力的原动力”；进一步明确了政治工作的任务。
    抗日战争时期
    红军改编为八路军、新四军 根据1937年8月中共中央政治局洛川会议确定的总方针和国共两党达成的协议，红军主力于8月25日改编为国民革命军第八路军辖第115、第120、第129师，南方8省的红军和游击队于10月12日改编为国民革命军陆军新编第四军辖第1、第2、第3、第4支队。随后，陆续开赴抗日前线。
    实行精兵政策 根据1941年11月中共中央军委《关于抗日战争时期军事建设的指示》，全军从1941年底到1943年下半年连续进行了三次精简，实行主力军地方化，缩编机关，整编部队，加强战斗部队。精兵政策的实行，实现了精干的主力军与强大后备军的有机结合，对战胜当时的极端困难，坚持敌后抗战起了重要作用。
    全军整风 随着1942年春全党整风运动的普遍展开，根据中央军委和总政治部《关于军队中整顿三风的学习与检查工作的指示》，全军于同年6月至1945年春，开展了以反对军事领域中的教条主义和以提高党性为主要内容的整风运动，普遍进行了一次马克思主义和党的路线的教育，为争取抗日战争的胜利打下了思想基础。
    全国解放战争时期
    编组野战兵团 抗日战争胜利后，为反对国民党蒋介石发动内战阴谋，根据中共中央、中央军委指示，各战略区部队在调整部署的同时，陆续编组正规兵团，并相应建立了指挥机构，至1946年6月，共编组27个野战纵队（师）、6个野战旅和14个炮兵团，从组织体制上实现了由抗日游击战向运动战的军事战略转变。
    团结互助运动、立功运动和新式整军运动 全国解放战争全面展开后，适应形势和任务，全军普遍开展了团结互助运动（又称王克勤运动），杀敌立功运动。1947年冬至1948年夏，利用战争间隙开展了以诉苦和三查为主要内容的新式整军运动，创造了建军和政治工作的新经验。
    全军统一整编 为适应全国解放战争的需要，全军按照中央军委关于统一全军编制及部队番号的命令和按序数统一排列的决定，于1948年底至1949年初进行整编，组成4个野战军、5个一级军区和军委直属兵团。野战军下辖若干兵团和军等，军以下按三三制编组。一级军区下辖若干二级、三级军区和军分区。
    新中国建立以来
    建设诸军兵种合成军队 新中国成立后，全军在建立和完善最高领导机构的同时，于1949年11月至1950年底相继成立了空军、海军、炮兵、装甲兵、工程兵、防空部队、公安部队等领导机关，不久又成立铁道兵领导机关，开始由长期的陆军单一步兵向诸军兵种合成军队方向转变。
    确立军队建设总方针、总任务 1953年底至1954年初，中央军委召开全国军事系统党的高级干部会议，确立了建设一支优良的现代化革命军队，以保卫社会主义建设，抵御帝国主义侵略的军事建设总方针、总任务。这标志着军队建设开始由长期战争状态向和平时期转变。
    1975年的军队整顿 为消除林彪等人对军队建设造成的严重恶果，1975年6、7月间，叶剑英、邓小平主持召开中央军委扩大会议，集中讨论精简整编问题，决定整顿一些领导班子。会后，军队整顿工作取得相当成绩，也为新时期军队建设作了准备。
    实行军队建设指导思想战略性转变 党的十一届三中全会以后，军队开始了以现代化为中心的全面建设。为了从根本上加强军队建设，1981年9月，邓小平提出了“建设强大的现代化正规化的革命军队”的总目标；1985年5月召开的中央军委扩大会议，作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策。
    确立邓小平新时期军队建设思想为军队建设的根本指导思想 以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立之后，明确提出邓小平新时期军队建设思想是新的历史条件下军队建设的根本指导思想。依据这一指导思想，江泽民提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，强调在邓小平新时期军队建设思想指引下，一定要讲学习、讲政治、讲正气，保持坚定正确的政治方向，贯彻新时期军事战略方针，认真研究打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，坚持战斗力标准，走有中国特色的注重质量建设的精兵路，大力提高革命化、现代化、正规化水平。
    （康月田）
〖-ZW/正文〗
