〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红安精神”在延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何鸣鸿/陆汉江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊燕 陆汉江 本报记者 何鸣鸿
    1927年11月13日，黄安（今红安）农民自卫军在麻城农民自卫军的配合下，举行了声势浩大的黄麻暴动，这是在长江以北地区首次发生的农民武装起义，为后来创建鄂豫皖根据地和红四方面军起了先导作用。在红安这片红色的土地上，走出了223位将军，有14万儿女为革命献出了生命，在册烈士22552人。
    从读小学起，红安就是我们心中的圣地。八一前夕，怀着崇敬的心情，我们踏上了这块人杰地灵的红色宝地。
    一下车，我们就迫不及待地来到名列“全国100个爱国主义教育基地”之一的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园。据烈士陵园负责人介绍，现在，全国有近200个厂矿企业、大中小学、各级党政机关、部队单位在这里挂牌，把这里作为爱国主义教育基地。每年有30万人到烈士陵园来参观，接受革命传统的熏陶。
    在县城的大街小巷，在乡村的田间地头，在红安人的言行举止中，我们分明感到有一种精神在闪耀，这就是随黄麻起义一起诞生、历久弥新的“红安精神”。县委书记王静平说，“红安精神”就是在革命前辈“只要革命，不要钱，不要家，不要命”和“只图奉献，一不图名，二不图利”基础上提炼出来的“紧跟党走，艰苦奋斗，无私奉献，百折不挠”的精神，这是红安人取之不竭的精神财富，是促进两个文明建设的法宝。
    红安人说，你们当记者的，到了红安不去采访胡耿，那是一个遗憾。在红安，胡耿的名字家喻户晓，受人尊敬。在他那除了1万多册书外只有几件老式家具的家里，我们见到了他，今年63岁的胡老看上去只有50多岁。1978年，胡耿放弃在大城市工作的优越环境，从部队副团职的岗位上转业到红安任县委宣传部副部长，一干就是19年。从1987年到现在，他已作了2000多场报告，直接听众130多万人次，跑遍了除港澳台、西藏、新疆之外的国内所有省、直辖市和自治区。我们想，胡老之所以受人尊重，不仅是因为他是红安精神的传播者，更重要的是他本人就是红安精神的实践者。
    在红安县武装部，我们看到一份令人振奋的调查报告。据县武装部对去年参军的红安籍战士进行追踪调查表明，红安籍战士个个顶呱呱。县武装部副部长孙金洲介绍说，每年新兵离开家乡前，武装部都要将他们集中到教育基地，进行爱国主义教育。去年底征兵时，有60个进藏指标，家长和孩子们都争着要。
    在市场经济大潮冲击下，红安人头脑是清醒的。他们说，赚钱不能忘了红安精神。精神文明建设在红安始终没有放松过。他们虽然生活还不算富裕，但舍得在精神文明建设方面投资。融教育和旅游于一体的“中国长征之路民俗文化旅游度假区”正在建设中，装帧精美的画册《中国将军县――红安》已与读者见面，电视连续剧《将魂》已在中央电视台黄金时间播出，60万字的《中国第一将军县》即将出版……
    一个没有英雄、不崇尚英雄的民族是没有希望的。“红安精神”的发扬光大，无疑是老区明天的希望所在。我们热切地期待着红安新的腾飞。
    上图为全国百个爱国主义教育基地之一的湖北红安烈士陵园。
    陆汉江摄
〖-ZW/正文〗
