〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张月奎
    ――当紫荆花笑吟吟地辉映着五星红旗，在港岛的高天广宇中冉冉升起时，――当中国人民解放军驻港部队从陆海空三路踏上护卫祖国领土与尊严的神圣岗位时，――当600万华夏儿女越过百年岁月的隔离，与12亿兄弟姐妹相拥时，我们凝聚了百年的激情在涌动。
    此时，我们由衷地呼唤百年来铭刻在人民心中的英魂们！
    我们告慰你呵，世纪伟人毛泽东、周恩来、邓小平！你们说，新中国决不承认任何一个不平等条约！你们说，从中国拿走的领土必须归还！你们说，主权问题不能谈判！哦，是你们激昂的正义的论断，向全世界昭告了中国人民100多年来的尊严与决心，把英国绅士们最终送上了归程！
    我们告慰你呵，禁烟抗英的良臣林则徐！当年那些割地赔款的屈辱条约，已被正义冲刷得灰飞烟灭。今天，中国政府恢复了对香港行使主权，中国人民书写了正义与尊严的崭新一页。
    我们告慰你呵，花甲之年还勇克英军，却因孤力无援，与400名将士战死在靖远炮台的水师提督关天培！当年，由凶残的大不列颠海盗们强行插上这块土地的米字旗，终于在月黑之夜落了下来。盘踞了百年之久的英国臣民们，也在夜暗中撤回了他们的老家。
    呵，我们告慰。告慰曾在三元里用镰刀、长矛抗击英夷的乡民们；告慰曾在悲壮的定海保卫战中，与英军29艘舰船奋战六昼夜而壮烈殉国的数千英烈们；告慰曾在大沽口举着大刀冲向敌阵，使洋鬼子伏尸成片的蒙古族爱国将士们……
    是的，让我们烧一束清香。让我们敬一杯醇酒。让我们伴着黄钟大吕肃穆低首，我们请你们一齐分享这百年的欢乐。我们会一代又一代警悟这百年的苦楚……
〖-ZW/正文〗
