〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“深蓝”看智能武器发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能武器/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵中勤
    国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫在与“深蓝”的对弈中败北，给世人以很大震动。计算机战胜人类的话题又重被提起。这种杞人忧天的背后，却使我们不得不认真考虑将来战场上“深蓝”的出现。
    IBM制造的“深蓝”是一台高1.96米，重1270公斤，运算速度每秒2亿次的机器人。它装有近200万局国际象棋程序。它的胜利证明了人工智能战胜人类智能。由此我们想到：如果计算机里装的是战例和指挥决策的程序，如果在战场上面对它，我们该怎么办？
    事实上，“深蓝”的诞生起源于军事。西班牙人在为鱼雷的深度调准问题费尽心思的时候，发现一种程序适合下国际象棋。50年代的计算机在小棋盘上战胜了一个几天前刚学会国际象棋的小姑娘。后来美国人汤普森为专门下国际象棋的计算机装入了所有可能的开局及30万步棋的程序。而今天的“深蓝”却使世界冠军成为手下败将。短短的几十年中发生如此巨变，不能不使我们感到震惊。
    当今，以军用机器人为代表的智能武器已广泛应用于军事领域。1966年，美海军就曾使用机器人潜入750米深的海底，成功地打捞起一枚失落的氢弹；1969年在越南战场上，美军也曾使用机器人驾驶车辆，为运输纵队排险除障而获巨大成功；英国陆军使用的机器人在反恐怖斗争中更是身手不凡，多次排除了恐怖分子设置的汽车炸弹。现在，机器人在军事上被考虑最多的应用领域有：一是直接遂行战斗任务。如固定防御机器人、步兵先锋机器人、重装哨兵机器人、榴炮机器人、飞行助手机器人、海军战略家机器人等就属于此类用途的机器人。二是侦察和观察。目前正在研制的有战术侦察机器人、三防侦察机器人、目标指示员机器人、便携式电子侦察机器人、铺路虎式无人驾驶侦察机等。三是工程保障，从事艰巨的修路、架桥，危险的排雷和布雷等工作。如多用途的机械手、排雷机器人、布雷机器人、烟幕机器人、便携式欺骗系统机器人等等。
    虽然由于受目前技术水平的限制，机器人的智能水平、反应能力和动作的灵活性还远远赶不上人，在军事领域的大规模应用尚需一个过程，但其巨大的军事潜力，超常的作战效能，预示着在未来战争舞台上是一支不可忽视的军事力量。美国、俄国、日本、英国、德国等国家都制订了发展军用机器人的计划，仅美国列入研制计划的军用机器人就达100多种。俄国也有30多种。美军正在研制的无人侦察坦克，能行驶129公里，在时速64公里的情况下可识别道路，区分天然和人造地物，能绕过障碍物，识别目标，绘制地形图，理解所获情报并及时发回大本营；美军装备部队的专门用于防化侦察和训练的智能机器人，高1.8米，会行走、蹲伏、呼吸和排汗，其内部安装的传感器能感知万分之一盎司的化学毒剂，并自动分析毒剂的性质，向部队提供防护建议和洗消措施等。
    所以，对付未来高技术战场上各式各样的“深蓝”，将成为不可或缓的研究课题。
〖-ZW/正文〗
