〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应未来战争要求科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团强化官兵战场心理素质训练 某部司训大队运用心理学抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/赵鹏/杨吉庆/杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/心理素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团强化官兵战场心理素质训练
    本报讯 余强、赵鹏报道：被太阳烤得灼热的掩体内，俯卧着数名战士，密集的子弹尖叫着从他们的头上不时掠过；围坐成圈的官兵中间，一部大型收录机正在播放各种武器战斗时的声音。飞机的怒吼声、炮弹的爆炸声令人震耳欲聋。北京军区某团着眼未来战争特点，强化官兵的心理素质训练，提高了官兵的心理承受能力，为赢得未来战争胜利增添了一份把握。
    这个团针对现代战争将变得更加激烈、复杂和破坏性更大的特点，加强了对官兵的心理素质训练。他们编写了心理训练教案，指导部队开设了《运动心理学》、《战场心理学》等课程，制作了录有飞机、坦克、火炮、轻重机枪等兵器战斗声音的未来战场模拟音响，建起了能模拟未来战场激烈景况的心理训练场。在此基础上，还把部队拉到地形复杂、气候恶劣的野外，进行实投、实爆、实弹射击和夜间单独执行任务等课目训练，并有意加大训练难度，使官兵的心理素质明显提高。
    适应未来战争要求科学练兵
    ●某部司训大队运用心理学抓训练
    本报讯 杨吉庆、记者杨玉辰报道：北京军区某部司训大队以运动心理学为重点，倡导科学练兵取得明显效果。
    这个司训大队以往较注重学兵技能的训练，对心理素质训练不够重视，导致部分学兵心理压力过大，影响了训练质量的提高。为此，他们提出运用心理学抓训练，营连干部深入训练现场，跟车作业，指导班长对不同情况的学兵对症下药。三连学兵王玉峰心理素质差，开起车来紧张得直冒虚汗，班长尹宝友针对小王的性格制定出示教方案，在车上以温和态度引导他，并坚持多提醒，多表扬，少批评，慢慢地改变小王上车就紧张的毛病。他们还通过演讲、唱歌等文体活动让学兵练胆量，练心理承受能力，逐步克服遇事紧张害怕的心理。
    由于官兵掌握了科学带兵的方法，运用心理学研究学兵训练时紧张的心理特点，探索出科学带兵的最佳效率，干部、班长组训能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
