〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、涟水县“十佳公仆”张如良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德银/朱旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/张如良RW：张如良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹德银 朱旭
    “七一”期间，江苏省涟水县隆重举行“十佳公仆”表彰会，转业干部、工商局局长张如良榜上有名，登台领奖。掌声响起，熟悉他的干部、群众都称赞说，军营里走出的人就是过硬，老张得到这个荣誉当之无愧。
    1993年春，经过18年军营摔打磨炼的张如良走上了涟水县工商局局长的岗位。带着部队里养成的雷厉风行的工作作风，上任伊始，他就提出了“工作争一流，形象争最佳”的目标，并将发展经济、加强工商队伍建设作为全局工作的两个支撑点。当时，涟水县民营经济处于起步阶段，规模小，档次低，管理粗放。张如良与党组“一班人”，决定把加快市场建设步伐，作为促进民营经济发展的“催化剂”，并向县委县政府呈报了“关于培育建设商品交易市场”的10年规划和兴建“涟水商场”的大胆构想，被县里采纳后，3年间累计投资了3600多万元，兴建、改扩建城市市场19个，使市场总数达89个。特别是地处县城黄金地段、占地3.37万平方米的涟水商业城，现已拥有固定摊点600多个，年成交额近亿元，成为全县最大的农副产品集散地和全省屈指可数的工业品市场，真正成为城乡人民发财致富的“大舞台”。今年以来，涟水县城乡再次掀起民营经济开发热，目前正重点兴建占地510亩的朱码民营经济开发区和城南占地40多亩的苏北果品批发市场，16个重点乡镇也在紧锣密鼓地兴建各类市场，有力促进了民营经济的发展，仅上半年全县就新增个体工商户1680户，新开办民营企业36个，民营经济入库税收比去年同期增长47％。
    和带兵打仗一样，张如良注意培养一支作风正派的执法管理队伍，始终把廉政建设放在特别重要的位置。他主持制定了《工商干部廉洁从政》等11项规章制度，设立42个举报信箱和2部举报电话，聘请128名行风监督员，严禁执法人员在“案、摊、证、照、费”等方面出问题。在一次农贸市场暗访中，局检查人员发现某所一工商员利用职权买菜少付几元钱，此人又是本局一名干部家的孩子，当时有人认为批评教育就行了。张如良认为此事关系到全局整体形象，必须严肃处理。他在做好有关干部工作的基础上，按规定对当事人罚款150元，并让他作出书面检查。去年秋天，有人反映杨口乡协管员乱收费问题，张如良立即派人调查了解，情况核实后，局党组决定将两名拦路收费的协管员予以辞退，并派两名局党组领导专门到阜宁县有关单位赔礼道歉，将所收款项如数退还。因此，涟水工商局在全县行风评比工作中，连续多次名列前三名。
〖-ZW/正文〗
