〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军七十周年文艺奖颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席颁奖大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/陈先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军七十周年/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 新华社记者肖璞、记者陈先义报道：庆祝中国人民解放军建军70周年文艺奖颁奖大会今天在北京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波出席大会并为获奖单位和个人颁奖。
    于永波在颁奖大会上指出，军队文化工作是社会主义精神文明建设的重要组成部分，各级领导必须高度重视、切实加强部队文化建设，要注重培养人才，爱护人才。他要求全军文艺工作者不辜负军委江泽民主席对军队文化工作的关怀和期望，深入基层，深入生活，创作出更多无愧于时代的艺术精品，更好地为军队革命化、现代化、正规化建设服务。
    这次颁发的奖项包括第六届中国人民解放军文艺奖、第二届全军“文艺新作品奖”、第九届全军“电视剧金星奖”、第二届“战士文艺奖”和“热心为兵服务的文艺战士奖”5个类别。电影《大转折》、长篇小说《兵谣》、电视剧《大漠丰碑》、小合唱《军营锤炼了我和你》等一批优秀作品和董文华等一批优秀演职员分别获奖。
    近年来，全军广大文艺工作者认真学习领会党中央、中央军委关于促进社会主义精神文明建设、加强军队文艺工作的指示，积极贯彻落实江泽民总书记在中国文联第六次全国代表大会和中国作协第五次全国代表大会上的重要讲话精神，努力深入生活，狠抓精品创作，大力弘扬时代主旋律，热情讴歌我军在建设现代化、正规化革命军队中焕发出的崭新精神风貌，创作出一批质量较高的作品，不仅为部队官兵所喜爱，也在社会上产生很大的影响。歌剧《芦花白木棉红》获得了文化部1996年歌剧音乐剧调演大奖；电影《大转折》获得了广电部颁发的“华表奖”最佳影片奖；电视剧《大漠丰碑》、《大渡桥横铁索寒》等作品获“五个一工程奖”、小品《全都忙》获全国小品比赛一等奖。这些具有较高思想艺术质量的作品给读者和观众留下了深刻印象。
    总政治部副主任袁守芳在讲话中要求全军广大文艺工作者继续深入基层，从生活中获得创作的丰富营养和强大动力，大力弘扬主旋律，努力为军队和全社会奉献更加优质的精神食粮。
    获奖代表八一电影制片厂导演韦廉、本报记者江宛柳、武警某部专业警士周军、第二炮兵文工团演员魏兰柱等也发了言。
〖-ZW/正文〗
