〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国一艘军舰获准停靠香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港防务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港8月4日电（记者张铁钢）美国海军第七舰队旗舰“蓝岭号”今天抵达香港停靠。这是7月1日香港回归祖国以来第一艘获准停靠港岛的外国军舰。
    在为期5天的停靠期间，“蓝岭号”将进行补给和维修。其近千名官兵将登岸稍事休整。
    8月5日，美国海军第七舰队两艘小型舰艇“爱国者号”和“护卫者号”也将驶抵香港停靠。这两艘舰艇及其160多名官兵将在香港逗留6天。
    香港回归前，每年来此停靠的美国军舰均有50多艘次，美军官兵达5万多人次。
    根据香港特区基本法的规定，外国军用船舶进入香港特区必须经中央人民政府特别许可。据向有关方面了解，香港回归祖国后，外国军舰进入香港特区的申请，由外交部驻港特派员公署负责处理。在审批外国申请前，公署将向香港特区政府和解放军驻港部队通报并征求意见。外国申请获批准后，有关国家驻港总领馆可就引水、航道、无线电频率等具体安排直接与香港特别行政区政府主管部门联系并作出安排。
〖-ZW/正文〗
