〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上著名战役战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温瑞茂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1927年8月至1937年6月的土地革命战争时期，我军经历了游击战、反“围剿”和长征3个战略阶段，进行重要战役战斗400余次。其中，著名的具有代表意义的有：中央红军第一、第二、第三次反“围剿”战役。1930年11月至1931年9月，蒋介石先后调集10、20、30万军队，对中央苏区和中央红军发动第一至第三次“围剿”。在毛泽东、朱德的指挥下，中央红军以积极防御方针和诱敌深入等原则，连续取得三次反“围剿”作战的胜利，共歼灭国民党军7.5万人，使中央苏区连成一片，发展到20多个县。反“六路围攻”战役。1933年11月，国民党军集中20万人分6路对川陕苏区和红四方面军发动进攻，企图在3个月内消灭红军于川陕边。红四方面军采取“收紧阵地”即诱敌深入的作战原则，经10个月作战，歼灭国民党军8万余人，彻底粉碎了“六路围攻”，进一步巩固和扩大了川陕苏区。四渡赤水。1935年1月至4月，蒋介石以40万大军麇集川黔边，妄图一举消灭正在长征的中央红军。在毛泽东的指挥下，红军充分发挥运动战的优长，灵活变换作战方向，四渡赤水河，调动和歼灭敌人，将国民党“追剿”大军甩在乌江以北，尔后挥戈入滇，巧渡金沙江，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
    1937年7月全国抗战爆发后，中国工农红军改编成八路军、新四军，开赴敌后抗战，历经战略防御、战略相持和战略反攻3个战略阶段，至1945年9月抗日战争结束共进行战役战斗12.5万次。其中，著名的战役战斗为：平型关战役。1937年9月，八路军第115师在山西省东北部平型关地区，以伏击战一举歼灭日军精锐第5师团第21旅一部1000余人，取得了全国抗战以来第一个歼灭战的胜利，打破了日军“不可战胜”的神话。百团大战。1940年8月至12月，八路军集中105个团，向华北日军占领的交通线和据点发动带战略性的大规模战役进攻，共歼灭日伪军4.6万余人，给侵华日军以强有力的打击。车桥战役。战略反攻开始后，1944年3月5日至13日，新四军第1师兼苏中军区所属部队对江苏省淮安县车桥地区的日伪军发起进攻，歼灭日伪军900余人，攻占车桥，进一步沟通了苏中与苏北、淮北、淮南抗日根据地的联系。
    在1946年6月至1950年5月的解放战争中，我军经历了战略防御、战略进攻、战略决战和战略追击等战略阶段，进行重大战役135次。其中，最为著名的是：进军大别山。1947年6月底，刘邓大军强渡黄河，发起鲁西南战役，8月千里跃进大别山，遂即实行战略展开，与挺进豫皖苏的陈粟大军、挺进豫西的陈谢集团互为犄角，驰骋于江淮河汉之间，彻底破坏了蒋介石将战争继续引向解放区使我不能持久的反革命战略方针，解放战争开始了历史性的转折。辽沈战役。1948年9月12日至11月2日，东北人民解放军将国民党军卫立煌集团47.2万人，各个歼灭于辽宁省西部和沈阳、长春地区，解放了东北全境。淮海战役。1948年11月6日至1949年1月10日，华东野战军、中原野战军和华东、中原军区及华北军区所属冀鲁豫军区地方武装一部，将国民党军杜聿明集团55.5万人，各个歼灭于以徐州为中心的豫、皖、苏三省交界地区，解放了长江中下游以北广大地区。平津战役。1948年11月29日至1949年1月31日，东北野战军与华北军区部队将国民党军傅作义集团52.1万人，歼灭、改编于天津、张家口和北平地区。为中国革命的胜利奠定了稳固的基础。
    1950年10月至1953年7月的抗美援朝战争，分为运动战和阵地战两大战略阶段。第二次战役。1950年11月至12月，中国人民志愿军发起第二次战役，歼灭联合国军3.6万人，将战线推进到三八线地区，沉重打击了美军的侵略气焰，扭转了朝鲜战局。上甘岭战役。1952年10月至11月，志愿军在三八线附近的上甘岭地区，利用坑道顽强抗击了联合国军6万余人进攻，歼灭2.5万人，彻底粉碎了其“金化攻势”。金城战役。为配合停战谈判，志愿军于1953年7月进行了金城战役，歼灭联合国军5万余人，迫使美军于7月27日在朝鲜停战协定上签字。
    （温瑞茂）
〖-ZW/正文〗
