〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于李国安的“专一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文/吕洪刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕汉文 吕洪刚
    “模范团长”李国安没学过水利专业，担任给水团长之后，深感专业技术上的“门外汉”是无法建功立业的。于是他对地质、物探、钻探等全团7个方面的专业技术，一门一门地学，一项一项地钻。只有几年功夫，居然拄着拐杖往地上一戳，就能“戳出”一口优质水井来，成功率达95％以上。正像水利部纽茂生部长所称赞的：“李国安是没有高等学历的水利专家，而且是比专家还专家。”
    古人云：多则惑，少则得。这个少，就是要专。什么都学，什么都不精，临到用时，还是不会。这如同挖井，只有挖到一定的深度才能出水，如果这儿挖几锹，那儿挖几锹，挖了一大片，没达到一定的深度，仍出不了水。荀子说得好：“固学一也”。这个一，对于军人来说，就是围绕军事，有选择地钻研某一门或某一方面的学问，力争把它钻深钻透，钻出成果来。
    科学技术在军事领域的运用，无不是向纵横两方面的发展。纵向发展是分工越来越细、越来越专；横向发展是不断开拓新领域。对于一个人来说，首先还是要专一，即使新兴的交叉学科，也应是先专一门，形成嫁接的母体，打好基础，尔后再涉猎另一门，最终完成交叉。古今中外，凡是有造诣的大学问家、科学家、发明家，都有一个共同的特点：“学贵专一”。目前，对于每个军人来说，有许多知识需要去学习和掌握。但要紧的还是先把专业学好，因为专业是成功的基石。像李国安那样脚踏实地、专心致志、深钻细研、锲而不舍地攻克难关，就一定会有所作为。
〖-ZW/正文〗
