〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将开展“名品进名店”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/衡志诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名牌产品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北海8月4日电（记者贺劲松、衡志诚）由国家经贸委等6部门组织的“名品进名店”活动将于9月正式启动，全国108家大型零售企业将与140多家大型电子、轻工、纺织生产企业共同倡议联手开拓市场，促进民族工商业发展。这是记者从在此间召开的全国“名品进名店”工作会议上了解到的。
    “名品进名店”活动是内贸部、国家经贸委、电子部、轻工总会、纺织总会、全国供销总社6部门于今年年初联合开展的“工商联手开拓市场”活动的重要组成部分，旨在促进国内知名生产、流通企业实现更好的合作与联合，促进商品流通。
    内贸部副部长杨树德在会上说，6部门联合开展的“工商联手开拓市场”活动已取得阶段性成果，但活动进展不平衡，多数地方还停留在组织交易会、订货会等单一的合作形式，还没有建立起稳固的产销合作关系。为了促进买方市场下的商品销售，促进经济健康、持续发展，6部门决定联合开展“名品进名店”活动，进一步弘扬国产名优产品。
    为了将“名品进名店”活动落到实处，杨树德对商业企业提出了具体要求。一是大型零售商场要转变经营作风，改善服务态度，在同等条件下为国产名优产品提供较好展卖位置。二要自觉维护工商双方利益。三要努力提高商业组织化程度和现代化水平。
〖-ZW/正文〗
