〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇筑成功路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部、山东日照机械化工五矿进出口集团公司总经理〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗宋朝旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱孔正/张兴杰/井茂腾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋朝旭/转业干部RW：宋朝旭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国模范军转干部、山东日照机械化工五矿进出口集团公司总经理宋朝旭
    ●朱孔正 张兴杰 井茂腾
    1992年初春，正是日照机械化工五矿进出口公司面对严峻考验的时刻。国家给外贸“断奶”，由原来的“供米做饭”改为自己“寻米下锅”。公司正在蹒跚学步，而接过这副担子的偏偏又是一位老转业干部――宋朝旭。他就任经理一个月，先后有半数以上的业务骨干离开了公司，剩下的58双眼睛眼巴巴地望着他，看他怎样用操了18年枪炮的手，来收拾这个只有几间办公室和几张桌凳的烂摊子。
    临危受命，只能是背水一战！5年的连长生涯使宋朝旭知道怎样在周密细致的调查中科学决策，如何在科学的决策中合理运筹。宋朝旭揣上笔记本，装上计算器，进工厂、出商店，走上海、下广州，渴了喝上几口矿泉水，饿了啃几口干面包就自家腌的咸菜。几个月下来，他人瘦了、脸黑了、眼眶塌陷了，兜里的7本笔记本上却密密麻麻地记满了几百种商品在各地各阶段的市场行情，以及各类商品在近期的行情预测走向，就是这几本笔记本，为他达成了一笔又一笔业务。当年7月份，棕榈油在国际市场上一直看好，宋朝旭经过反复考察论证后认为，棕榈油近期价格仍有上浮趋势。他当即飞往马来西亚，向外商订购了3000吨。仅此一项，就获利数百万元。
    了解宋朝旭的人都知道他是一个干活不要命的主。他说，商场如战场，商情瞬息万变，某项业务决策延误几分钟，带来的就可能是成百上千万元的损失，不玩命行吗？去年2月，宋朝旭在阿联酋考察了3天业务，极度的疲劳引起了鼻孔两次出血，但他仍赶赴香港与两位客商洽谈代理出口价值1000万美元的毛豆油生意。谈判期间，他忽然一阵晕眩，接着鼻孔又一次血。经专家会诊断定，宋朝旭的血压已达270mmg，血管随时都有爆裂的可能，病人至少要静养两年。可他醒来后的第一件事就是托着吊瓶回到谈判桌上。
    不折的翅膀带动了企业的振兴与腾飞。而今，公司也成了蜚声中外的文明企业、明星企业，下设12个分公司、3个生产厂家、两个驻外办事处。
    公司在引才、育才和用才上舍得下本钱花力气，先后投资100多万元盖起了四栋漂亮的宿舍楼，特意奖给那些对公司有突出贡献的员工，每年都要拨出30多万元选送一批有发展潜力的员工，到各类院校和国外进行业务培训和商务学习，人尽其才的举措和唯才是用的氛围，引来了各路“凤凰”：几年间，先后有96名从各类院校毕业的大学生前来谋求发展，82名社会上的拔尖人才来这里乘梯揽月，43名员工在本职岗位上从最基本的ABC做起，自学成才，成为公司的中坚力量。
    几年来，机械化工五矿集团公司连续3年被山东省政府评为“出口创汇先进单位”，连续4年被日照市委、市府评为“精神文明先进单位”。宋朝旭也先后7次被山东省外贸系统和当地市委、市政府评为“劳动模范”、“优秀企业管理人才”和“精神文明先进个人”。去年4月，在人民大会堂，他光荣地出席了全国模范军队转业干部暨安置军队转业干部先进单位、先进军转工作者表彰大会，受到江泽民主席、李鹏总理和军委副主席刘华清等党、国家和军委领导同志的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
