〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军针对部队管理薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施全方位管理教育机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育机制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏厚敏、特约通讯员王士彬报道：只有人人在管教中，人人在督查中，才能建立正规有序的部队管理机制，避免各类不良倾向的滋生。7月下旬，参加北京军区某集团军管理教育工作经验交流会的师、旅、团干部，道出了这一感受。
    摆在该集团军领导案头的一份部队管理教育资料显示，近年来部队中发生的一些事故和不良倾向，大多出在管理教育中的“死角”，平时只注重布置，忽视落实中的督查，导致不良倾向的滋生。集团军领导在剖析部队纪律作风建设方面存在的问题后，决定在部队推行全员、全时、全方位管理教育机制。
    着眼抓管理先抓教育的思路，该集团军在部队中系统地进行了人生观、遵纪守法和落实条令条例教育，切实做到人人受教育，不留“死角”，确保管理教育落实到每一个官兵身上。所属某师在部队管理教育中采用先调查摸清问题后，再确定教育课题，增强管理教育的针对性和有效性。
    坚持教管并举。这个集团军在部队管理实践中，坚持从部队基本制度抓起，从一日生活做起，切实依据条令条例严格规范所有的人、所有的事。
    他们还坚持用督查的方法促进各项规章制度落实。所属某摩步师高炮团在部队管理中实行一日检查制度、夜巡查制度和“回马枪”抽查方法，对部队的日常管理进行不间断、不定期、不预告的督查，准确地掌握了部队落实规章制度、工作生活秩序、重要目标警戒、小散远单位及8小时以外人员的管理情况，确保了各项规章制度的落实，始终使部队的管理置于经常性的督查之中，加强了部队的管理工作，团队被上级评为“管理工作先进团”。
〖-ZW/正文〗
