〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地革命战争时期著名武装起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装起义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军诞生于1927年8月1日。它的名称先后经过了三次较大的变动。初创时期，称中国工农革命军；1928年5月以后，陆续改称中国工农红军；抗日战争时期，主力红军和南方八省红军游击队分别改编为八路军和新四军；解放战争时期，统一改称中国人民解放军。70年来，我军走过了艰难曲折的发展道路，经历了光辉胜利的战斗历程。中国人民解放军的历史，就是在党的领导下，忠心耿耿为民族和人民的利益进行卓绝斗争的历史，就是战胜千难万险不断发展壮大的历史，就是保卫祖国、建设祖国，为维护世界和平付出了巨大牺牲、建立了不朽功勋的历史。
    在庆祝我军建军70周年的时候，我们选编了有关我军历史的资料，分两次刊登，供部队学习和教育之用。
    ――编者的话
    1927年4月和7月，蒋介石和汪精卫控制的国民党相继叛变革命，我们党高举武装革命旗帜，决定举行南昌起义和秋收起义。8月7日，中央召开紧急会议，确定实行土地革命和武装起义的方针，9月开始，各地党组织纷纷组织领导工农群众和革命军人举行武装起义。其中，最为著名和具有代表性的有：
    南昌起义 1927年8月1日，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等，领导叶挺和贺龙的部队2万余人在南昌起义，占领了南昌。后按中央决定撤离南昌南下广东，途中与敌军作战失利，余部一部分退入海陆丰地区，另一部分由朱德、陈毅、王尔琢率领经艰难转战，到井冈山与毛泽东部队会师，逐步发展为红1军团主力。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着人民军队的诞生。
    湘赣边界秋收起义 1927年9月，毛泽东为书记的前委根据中共湖南省委决定，领导由工农自卫军和原武汉国民政府警卫团编成的工农革命军第1师共5000余人，在湘赣边界起义。起义后，毛泽东根据实际情况放弃进攻长沙计划，率部转战罗霄山脉中段井冈山地区，开展游击战争，创建根据地。这次起义和向井冈山进军，是党领导的人民武装革命胜利的起点。
    广州起义 1927年12月11日，张太雷、叶挺、恽代英、叶剑英、杨殷、周文雍、聂荣臻领导国民党军第4军教导团等部及广州工人赤卫队共5000余人在广州起义，后在敌人重兵进攻下失败，保存的队伍1000余人编成工农革命军第4师，加入海陆丰的斗争，其余少数撤往北江地区加入朱德率领的队伍。这次起义是在城市建立革命政权的大胆尝试。但实践再次证明，首先夺取与巩固中心城市的道路在中国是行不通的。
    洪湖地区农民起义 1927年9月，中共鄂中特委和鄂西特委分别领导沔阳、公安农民举行起义，组成游击队，开展游击战争。之后，又有监利、石首等县农民举行起义，分别组织了几支游击队。1928年初，中共湘西北特委主要成员周逸群、贺龙参加领导洪湖地区的年关起义。组成了约500余人工农革命军，在长江两岸积极打击敌人。这些起义的队伍后来逐渐发展为红2军团一部。
    黄麻起义 1927年11月14日，中共黄麻区特委领导黄安（今红安）、麻城两县农民和农军约2万余人起义，占领了黄安城，组成了300余人的工农革命军鄂东军。后转为在鄂东北地区开展游击战争。创建根据地。这次起义建立的队伍和后来商南起义，六霍起义建立的队伍等，逐步发展为红四方面军。
    桑植起义 1928年3月，贺龙、周逸群等领导湘鄂边农民武装3000余人举行起义，成立了工农革命军，后在敌军大举进攻下作战失利，5月以后，部队逐步恢复，在桑植、鹤峰边界开展游击战争，建立根据地，发展为红2军团的一部分。
    平江起义 1928年7月22日，彭德怀、滕代远、黄公略等领导湖南国民党军独立第5师第1团等部共2000余人在平江起义，改编为红军第5军，先后在湘鄂赣边、湘赣边开展游击战争，创建根据地。该部后发展为红军第3军团主力。
    百色起义 1929年12月11日，邓小平、张云逸等领导国民党广西警备第4大队和教导部队共2800余人在百色起义，成立了红军第7军，在广西右江地区开展游击战争，创建根据地。
    宁都起义 1931年12月14日，在中共苏区中央局和中革军委指导下，中共特别支部和赵博生、董振堂、季振同、黄中岳等人领导国民党军第26路军共1.7万余人在江西宁都起义，改编为中国工农红军第5军团。宁都起义发生在日本侵占东三省和蒋介石实行不抵抗政策的形势下，它不仅壮大了红军，而且鼓舞了全国人民的抗日热情。
    此外，党还领导了海陆丰农民起义，海南岛农民起义，确山农民起义，鄂北农民起义，赣西赣南农民起义，湘东农民起义，弋横农民起义，湘南起义，闽西农民起义，清涧起义和渭华起义，通海如泰地区农民起义，川东农民起义，闽北农民起义等数百次武装起义。
    （庹平）
〖-ZW/正文〗
