〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成高级指挥专业学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批赴俄留学生学成回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董景平/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董景平、记者李国华报道：我军首批赴俄罗斯总参军事学院学习高级指挥专业的12名留学生，完成了一年的军事留学于近日回到北京。这是近40年来，我军首次向俄罗斯派遣的军事留学生。中央军委委员、总政治部主任于永波上将今年5月在俄访问期间，专门去学院看望了我军事留学生。留学生回国后，副总参谋长隗福临、总政副主任唐天标和总后副部长沈滨义等三总部领导会见了这批军事留学生并与他们进行了座谈。
    俄罗斯总参军事学院是俄军最高军事学府，俄军少将以上高级军官全部毕业于该院。我军首批赴俄罗斯留学的学员，是根据中央军委和总部的部署及中俄两军签署的协议选派的，大部分为师、团职军事指挥员。
    学员们在一年的时间里，先后学习了战略学、战役学、国家安全等13门课程。大部分学员取得良好以上成绩，优秀率达76％。在俄留学期间，学员们始终保持了坚定的政治立场、饱满的精神状态和高昂的学习热情，展示了中国军人的良好形象，受到俄总参军事学院领导和师生好评。今年6月21日，俄罗斯联邦国防部在总参军事学院隆重举行毕业典礼。俄联邦国防会议秘书巴图宁、总参谋长克瓦什宁上将，以及11个国家的驻俄武官出席了典礼。6月30日，俄政府总理切尔诺梅尔金代表叶利钦总统在克里姆林宫接见了总参军事学院全体毕业学员。
    据悉，我军第二批赴俄总参军事学院学习高级指挥专业的留学生即将离国赴俄。
〖-ZW/正文〗
