〖ZQ/总期〗14452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新战争论》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金洪
    我国最早研究信息战的专家沈伟光的新作《新战争论》已由人民出版社出版发行。
    该书是作者10多年来研究信息战理论的结晶。作者以对信息社会的背景研究为基础，以对信息战的研究为重心，以对思维战的研究为方向，在深刻分析研究、科学预测的基础上提出了许多新理论、新观点、新思路。
    书中认为，伴随着信息技术革命的涌动，信息互联网络正在成为人类的新大陆，信息工厂、信息经济、信息联盟、信息边疆、信息警察、信息部队将成为人类生活中的普遍概念和现象。信息成为重要的战略资源和力量基础，全球网络化冲击传统的国界概念，要求确立保卫信息疆域和信息边界的思想，筑起强固的“精神防线”，建设有效的“网络边疆”，建立“信息防护部队”。
    书中提出，新的时代必然伴随新的战争形态，信息战已成为现代高技术战争的焦点，当今世界军事革命的重心。信息战完全迥异于传统的战争，战争正由血与火有声战场的搏斗转为精神、意志、智慧无声战场的角逐，战争进入脑力战争时代。信息战的目标是控制对方的信息系统和认识系统，战争有可能被控制在人的思维阶段，“不战而屈人之兵”将会成为战争的最高境界。
    在新的世界军事革命涌动之时，在信息战研究越来越热的情况下，此书不失为研究未来战争的佳作。
〖-ZW/正文〗
