〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在滔滔大洋布阵演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队锤炼远航作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船艇部队训练/运航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航作战能力是衡量海军舰艇部队战斗力的重要标志。这个支队近几年来在远航训练中，逼着各舰独立解决在生疏的海域航行、使用武器和排除故障中遇到的困难。他们在不设导演组、不定海区的情况下，多次组织大编队到滔滔大洋远航训练，提高对抗作战能力。为锻炼各舰和编队指挥员的协同能力，每次远航中都对指挥员进行考核，使他们具有快速沟通通信联络、快速应召航空兵、快速获取情报资料等能力。这个驱逐舰支队为取得在高温、高透明、高盐分、高寒以及大风浪海区航行和导弹、火箭、火炮、鱼雷使用效能的精确资料，在不同海区演练了航空导弹攻击、舰舰导弹攻击、舰潜深弹攻击、舰舰电子对抗与合成攻击等10多个高难课目。
    连年不断的跨海区远航训练，使这个支支的远航生存能力、快速机动能力、装备自修能力、海上保障能力、合成作战能力都有了很大提高。去年以来，支队派出的到南沙、西沙巡航警戒和适应性训练的舰艇，创造了海军新型护卫舰单舰远航150天的最高纪录。在遂行跨海区快速机动支援作战和诸军兵种协同作战演习等10多次重大远航任务中，各舰指挥员轮番上阵，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
