〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队主场战平太阳神队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是役，八一队摆出了三六一的阵形，同太阳神队顽强对抗，基本赢得了中场的主动权。上半时进行到第38分钟时，13号胡云峰接队友的一记妙传，直奔对方大门，在晃过对方防守队员的一刹那，倒地扫射，球从守门员右侧弹地入网。
    下半时开赛后，太阳神队进攻势头明显加强，开赛不到5分钟就有三次射门。当进行到第7分钟时，太阳神队获得一次角球机会。八一队守门员用拳击出发来的角球，不料被太阳神队黄启能接个正着，在禁区内一脚铲射破门。
    在1比1战平后，双方争夺势头不减。八一队充分利用体能优势加强进攻，可惜，球不是射偏，便是被对方守门员没收，平局一直保持到终场。目前，八一队主场已进行了4轮比赛，一胜三和，保持不败。
〖-ZW/正文〗
