〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇开成功花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯承臣/乔金平/史佩选〖HH/换行〗DW：146医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是通过自学由护士成长为显微外科专家的。我深深地体会到，一个人只要在事业上痴心投入，孜孜追求，就一定能做出成绩来。
    我是沂蒙山区的农家子弟，从济南军区卫生学校毕业后，被分配到146医院外二科当了一名男护士。在护理工作中，看到那些因治疗技术跟不上，给病人造成痛苦甚至带来终身残疾的情景，我感到十分内疚。打那时起，我就暗暗下定决心，自学显微外科技术，为病人减轻痛苦。
    我半路改行，基础又差，学习中的困难和艰辛可想而知。我没有退缩，而是在艰难的探索中奋力跋涉。后来，领导发现我自学比较刻苦，医院又急需显微外科技术方面的人才，就把我由护士改为军医。我深深地懂得，面对深奥的显微外科理论和复杂的手术要求，要想在这个领域有所作为，有所成就，就必须以废寝忘食的精神，刻苦学习，努力实践。
    为了解决学习用的书籍和教材，能够买到的我就想方设法去买，买不到的就千方百计去借去抄。为了借到《显微外科手术学》这本书，我几乎跑遍了驻地所有的图书馆，并用了两个月的时间把这本百万字的论著抄了下来。边抄边学边琢磨，自己的理论水平也得到提高。十多年来，我系统地学习了20多本显微外科方面的专著，整理了150多万字的学习笔记。为了及时掌握国外显微外科学的发展情况，两年来我坚持每天骑车到20多里外的学校参加英语补习班。为了苦练显微外科基本功，我在低矮潮湿的平房里，借助现有的医疗设备，开始了艰苦的攻关。没有专用的动物实验室，就买来小白鼠、小白兔等动物，关在家中做实验；没有专用显微镜，就在简易放大镜下练习血管吻合手术……正是由于我始终如一地孜孜追求和坚持不懈地拼搏努力，终于掌握了显微外科这门高难技术，并结出了累累硕果。1990年，我带领全科同志连续奋战了8小时，前后兑接20多次，成功地实施了一例当时在国内尚属首例的双手多段断掌手术，获得了军队科技进步三等奖。
    成功靠汗水浇灌，收获凭劳作取得。十多年来，我和全科同志一起，在条件简陋、设备较差的情况下，先后成功地进行了500多例显微外科手术，完成74岁高龄老人下肢断离再植等高难度手术，获军队科技进步二、三、四等奖；发表论文500余篇，5次荣立三等功，1995年被军区评为“有突出贡献的优秀中青年专业技术拔尖人才”。前不久，我所在的科又被军区列为重点中心专科，荣立了集体三等功。
    （乔金平、史佩选整理）
〖-ZW/正文〗
