〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴集团与中科院上海原子核研究所联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺中子放射性药物生产基地在沪投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国核医学开发应用跨入国际先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕勇龙戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学开发应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用回旋加速器生产缺中子放射性药物，是当今生命科学研究开发的前沿领域。高科技的放射性核素制剂与世界最先进的PET正电子发射计算机断层显像技术相配套，为早期诊断癌症、心血管和脑血管疾病提供了比B超、CT、核磁共振等静态显像手段更先进的动态显像手段，同时，还可为上述病症提供有效治疗。目前世界上只有少数发达国家在该领域进行了较好的开发应用。80年代中期，中科院院士杨福家等20多位院士呼吁加强该领域的开发应用，得到党中央、国务院高度重视。国务院将其列入“生产领域重点扶持产业”、国家“八五”和“九五”医药规划、国家“火炬计划”。中科院上海原子核所在这一领域取得了一系列科研成果。为了尽快实现产业化，1993年，该所与新兴集团就我国缺中子放射性药物产业化达成共识，共投资6000万元创建上海科兴药业公司，引进国际上最先进的旋风-30型回旋加速器，经3年艰苦攻关，终于建成投产。
    据介绍，采用回旋加速器批量生产缺中子放射性药物，上海科兴药业公司属国内首家。其设计年生产能力为3000居里，可生产诊断、治疗用的两大类放射性药物。一期产品年产量为67居里，可为4万名患者提供诊断和治疗。
〖-ZW/正文〗
