〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重返美国后院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/俄美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长普里马科夫19日至25日对墨西哥、古巴和委内瑞拉进行正式访问，这是苏联解体后俄罗斯外长第一次访问拉美，因此格外引人注目。
    众所周知，拉美一直被视为美国的势力范围。冷战时期，拉美因此成为美苏争夺的地区之一。冷战结束和苏联解体后，俄罗斯奉行了亲西方的对外政策，“自动”退出拉美地区，其对拉美的影响力几近消失。
    普里马科夫于今年初出任俄外交部长后，开始全面调整外交政策，即从亲西方的“一边倒”外交转向全方位的全球外交，旨在重振俄罗斯的大国地位。为此，俄提出在加强东方外交、积极发展与独联体、中东欧和亚太国家合作关系的同时，努力恢复和发展与拉美国家的关系。今年初，叶利钦总统对外政策助理留里科夫曾指出，俄罗斯外交政策的重点之一是通过外交努力使俄商品进入亚洲及拉丁美洲市场。
    普里马科夫这次拉美之行选择了北美洲的墨西哥、加勒比的古巴和南美洲的委内瑞拉，这表明俄罗斯开始重新关注整个拉美地区，并希望与这个地区发展全方位的外交关系。普里马科夫在访问墨西哥时指出，俄执行对外关系多样化的战略原则，重视对拉美的传统关系。对俄罗斯来说，“拉美是一个优先的贸易和经济伙伴，扩大与拉美国家的贸易符合俄罗斯长远的利益”。
    在访问中，普里马科夫与墨西哥、古巴和委内瑞拉3国领导人就发展双边合作关系等问题举行了会谈；俄罗斯与上述3国分别签署了经济、文化和科技合作等协定。
    古巴是俄外长这次拉美3国之行的重点国家。俄古签署了两国相互关系准则声明。普里马科夫指出，俄古关系正处在新的发展高潮前夕，两国将发展新型的合作伙伴关系。在谈及美国强化制裁古巴问题时，俄外长多次重申俄罗斯的一贯立场，即坚决反对美国对古巴实施治外法权、侵犯第三国利益的赫尔姆斯―伯顿法。
〖-ZW/正文〗
