〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引桥设计退回九米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，新上任的广州军区某部第二综合仓库主任刘增沛出差回来，见正在建造的横跨珠江的“鹤洞大桥”的引桥护墙的一丛丛粗大的钢筋已越过仓库正门，宝点划样的白线，离正门不到10米。
    该仓库常有集装箱车、加长平板车出入。正门离引桥护墙不到10米，且挡住正门，意味着营区车辆和物资出入困难，如部队紧急调动物资则得不到保证。
    刘主任一到，部队就炸开了锅。有的说：“赶快向市委、市政府反映。”有人甚至赌气说：“他们白天修，咱们晚上把它拆了。”刘主任召开了党委会，定出了三条措施：一是地方经济建设要支持；二是开展拥政爱民教育，正确引导官兵；三是从部队担负的任务考虑，迅速和地方协商解决矛盾。
    第二天，业务处长谭笑星来到鹤洞大桥指挥部协商，然而得到的回答是：无法更改！刘主任带领部队工程技术人员，在营门口进行合理化论证。经过反复论证后，又两次与大桥指挥部协商，提出将90厘米高的护墙降为50厘米的意见。这个意见意味着对物资装运、车辆进出都提出了很高很难的要求。大桥指挥部的负责人激动地握着刘主任的手说：“感谢部队对地方建设的支持。”当即决定重新对图纸进行可行性论证。
    3月中旬，大桥指挥部决定：为国防建设需要，整个路段引桥设计退回9米。
〖-ZW/正文〗
