〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫山河让路铺金光大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警交通部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬华李艳明陈邦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队30年来，以叫山河让路的英雄气概，为国家修筑公路4529公里，修建桥梁400余座。在国家交通建设史册上，写下了一个又一个第一：铺设了世界上第一条多年冻土地带沥青路，建成了我国第一条钢筋混凝土防雪走廊，凿通了我国海拔最高的公路隧道……
    鏖战昆仑天山
    青藏公路，是世界上里程最长、海拔最高、难度最大的高原公路，部队承担了格尔木至温泉段的改建任务。此段工程横跨海拔4500米以上的昆仑、唐古拉两大山脉，被专家称为“生命禁区”。这里严重缺氧，年平均气温-5.8℃，冰冻期在6个月以上。战士们每年顶着风雪上山，用牛粪烘烤冻土，用钢钎和铁锤开凿炮眼。就是在这样恶劣的环境里，官兵们整整战斗了12年，用双手成功地完成了在高海拔、多年冻土地带铺设沥青路面的任务。
    第一条横贯天山的公路干线――独（山子）库（车）公路，工程沿途山高谷深，冰峰林立，地质复杂，雪崩、塌方、泥石流，全线布满了道道险关。官兵们以惊人的毅力和勇气，经过10年奋战，终使天堑变坦途。他们创造了当时我国公路建设史上的3个之最：哈希勒根隧道，是我国海拔最高的公路隧道；铁力买提隧道是我国高寒山区公路中最长的隧道；修筑了我国第一座钢筋混凝土防雪走廊。
    征服“死亡线”
    川藏公路，以险闻名于世。交通部队官兵奉命进入川藏线病害最为严重的路段担任整治任务。
    一次大雪崩，2000多辆汽车被堵在然乌一带，四五千人没吃没喝。部队的120多名官兵在茫茫雪雾中爬行了三天两夜，到达雪崩地点，用推土机推和铁锹在雪堆和乱石中开出一条路，使被围9天的车队安然获救。1995年，随洪水滚滚而来的泥石流堵塞了两座桥梁的桥孔，一旦桥梁被冲垮，损失无法估量。部队官兵冒着暴雨，顶着飞石，修复了路基，疏通了桥洞，保住了川藏路。部队进驻川藏公路5年，保证了川藏公路连年畅通。
    走向大市场
    30年来，交通部队官兵还先后承担了黑昌公路、中巴公路、中尼公路、国道312线、216线等交通干道及秦皇岛煤码头、盐田港、六盘山隧道等工程建设任务，为祖国建设立下了功勋。
    进入90年代，交通部队适应市场经济发展，积极投身市场，参与竞争，先后参加了沪宁高速公路、石太高速公路、合宁高速公路、福厦高速公路等国家公路主干线的建设。
    过去，这支部队多是承担国家二三级公路，而现在承担的是高等级公路，施工质量要求更高。官兵们发扬艰苦奋斗、连续作战的作风，在数九寒天赤脚下塘清挖淤泥，以科学态度，严格施工标准。就这样，一段段平坦的高速公路在他们的手下诞生。
    走向大市场，官兵的竞争意识、质量意识明显增强。部队在竞争中经受了锻炼，施工整体水平提高，综合施工能力增强，部队产值连年上升，去年完成投资13亿元。
    （本组照片 陈邦贤摄）
〖-ZW/正文〗
