〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听其言观其行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一两岸关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社5月26日播发郭新言的署名文章，题目是《听其言 观其行》。
    文章说，5月20日，台湾当局领导人发表了一篇讲话，其中有两点特别引人注目。一是他明确表示，不可能采取所谓“台独”路线；二是说他愿意访问祖国大陆。讲话发表后，台、港新闻媒体和社会舆论对这两点的评论也较为集中，大致反应了两种态度。其一是期许，希望台湾当局领导人把这种宣示落实到行动上，拿出具体的措施，而不是一种口号式的表态；其二是怀疑：岛内有的媒体直言不讳地评说台湾当局领导人讲话的“宣示意味比较浓厚，要实际执行的话，可能性不大。”无论是期许，还是怀疑，总之，一句话，听其言，观其行。
    文章指出，坚持一个中国原则，反对分裂、反对“台独”，是发展海峡两岸关系、实现和平统一的基础和前提。江泽民主席在1995年春节前夕的讲话中指出：“中国的主权和领土决不容许分割。任何制造‘台湾独立’的言论和行动，都应坚决反对；主张‘分裂分治’、‘阶段性两上中国’等等，违背一个中国的原则，也应坚决反对。”如果台湾当局领导人真正能在今后的实际行动中不搞“台独”，停止在国际上从事分裂中国的活动，包括台湾同胞在内的全体中国人民当然是欢迎的。但是，必须指出，他在讲话中所说的“根本没有必要、也不可能采行所谓‘台独’的路线”的前提是“中华民国本来就是一个主权国家”，强调两岸“隔海分治”。这实际上仍然是在坚持所谓“中华民国在台湾”的分裂路线，因此也就不可能真正地反对“台独”。尤其值得注意的是，台湾当局领导人在讲话中完全回避了一个中国的原则，对这一攸关两岸关系发展和祖国和平统一前景的基础和前提只字不提，反而大谈什么“要继续推动务实外交”，说穿了就是要在国际上继续制造“两个中国”和“一中一台”。
    文章还指出，进行海峡两岸和平统一谈判，是中国共产党和政府一贯的主张。去年1月30日，江泽民主席再次着重建议举行这项谈判，并且提议，“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。”同时，江主席明确表示，欢迎台湾当局的领导人以适当的身份前来大陆访问，同时也愿意接受台湾方面的邀请，前往台湾。李鹏总理也曾在不同场合重申了上述立场。但是，台湾当局领导人对于这项合情合理的主张、建议一直不作正面回应，反面附加了一些不切实际的前提条件，意图将两岸政治谈判无限期地拖延下去。在这次讲话中，台湾当局领导人居然把江主席早在一年多以前提出过的建议，变成他的“郑重呼吁”，同时提出了“在未来，只要国家需要，人民支持”等等先决条件，为自己尔后不实践诺言，继续拖延两岸政治接触、谈判预设了“伏笔”。
    文章最后说，目前，两岸关系的发展正处于一个重要时刻，在二十一世纪即将来临之际，包括台湾同胞在内的12亿多全体中国人民理应携手共进，早日完成祖国的和平统一大业。台湾当局领导人在事关中华民族机运的时刻将如何作为，海峡两岸的中国人都在拭目以待。
〖-ZW/正文〗
