〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区大力扶持基层“菜篮子”建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计年内可建立一批肉菜生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦勇颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦勇、特约通讯员颜培华报道：5月上旬，沈阳军区将自筹的资金310万元，与总部下拨的农副业生产经费捆在一起，一次性拨给基层部队。这是该军区落实《全军”菜篮子工程建设3年规划》的举措之一。
    沈阳军区一些部队，特别是驻地偏远和边海防部队，农副业生产条件较差，又缺少资金，“菜篮子”工程建设一直处在低水平上。为改变这一状况，军区决定，从今年起在军区年度经费预算内，每年专项安排一部分资金，有重点、有步骤地扶持这些部队搞好“菜篮子”建设。这些经费专项用于副食品基地和生活服务中心设施建设，军区在下拨资金时，明确资金的具体使用单位，确保专款专用。为保证“菜篮子”工程建设的效果，军区财务部、军需部联合发同通知，要求各部队结合各自的实际，搞好建设计划，按照军区统一的规定的“菜篮子”建设标准，重点抓好大棚暖窖群、高标准菜园等重点设施建设及老菜窖改善工作。
    目前，沈阳军区“菜篮子”工程建设已按计划全面展开，预计年内可建成10个建制师肉菜生产基地，30个标准化旅团副食品基地，19个配套生活服务中心和6个菜窖群，初步形成产、供、储设施配套，肉、菜均衡生产的格局，实现“淡季不淡、旺季不烂”的目标，基层部队生活可望得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
