〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合不能凑合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪谢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作搞建设，有时需要安排一些活动予以配合，用于营造氛围，这是必要的。可是，有的单位做配合的文章走了样，配合变成了凑合，没能真正发挥应有的作用。
    配合只是一种形式，需要赋予实实在在的内容，才能达到推动和促进工作的目的。如果仅仅为了形式拼凑活动，徒有其表，而无其实，不仅对做好工作没有益处，有时还会影响正常工作的落实。为什么凑合现象能够在一些单位存在？剖析原因，一方面是活动安排不够科学合理，甚至拼凑内容走过场，使活动游离于中心工作之外，流于形式；另一方面是由于活动组织者素质不高，能力有限，只图个热热闹闹，质量没保证，起不到调动工作积极性的目的。
    配合不能凑合，关键是要端正指导思想，决不能为了表面上的热闹好看拼凑一些毫无实际内容的活动。要正确处理组织活动与开展工作的关系，紧紧围绕工作组织活动，而不能使活动游离于工作之外。另外，要努力提高活动组织者的素质。配合活动流于形式的一个重要原因，就是组织者不能很好地把握活动的内涵，发挥活动在调动干部战士工作积极性中的辅助作用。因此，加强对活动的组织领导和有关人员的培训，给他们教方法，传经验，也是一个不可忽视的方面。只要上下共同努力，把解决指导思想上的问题和提高活动组织能力两个方面结合起来，配合工作的活动才能开展得有声有色，收到实效。
〖-ZW/正文〗
