〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委剖析典型事例增强政治观念效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景霜李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对照检查中，一名党委成员摆了这样一件事：去年，一地方老板通过关系找到部队，请求支援5台军车到边境为一家个体企业拉矿石，这样部队每年可净赚百万元。听到这个信息，他就积极向领导建议促成这件事。后来领导指出，这样做违反上级不准搞生产经营的规定，他才放弃了自己的想法。大家还谈到了其他类似的事例。
    师党委抓住这些具体事例认真剖析，组织大家学习江主席关于军队讲政治标准应更高一些，要求应该更严一些的指示和解放军报刊登的领干部一定要讲政治的评论员文章，并由政委邹贤荣进行辅导讲解，引导大家透过现象看本质，弄清讲政治有哪些具体内容和要求，怎样把讲政治落实到具体工作上。通过学习讨论，大家一致感到，不搞生产经营，既是遵守规定的问题，更是关系到是否保证军令政令畅通和发扬我党我军艰苦奋斗优良传统的政治问题。有的同志之所以在思想上重视不够，主要是缺乏政治敏锐性，政治观念树得不牢，往往看不到、想不到一些具体事件可能引发出政治上的问题。
    师党委通过对这类事举一反三，将机关对照检查中自查互查出来的问题归为5大类，并将这些问题分别从政治的高度来剖析。10多名党委成员和机关干部，还结合工作、生活中曾经历或处理过的一些问题，找教训，谈体会，使大家在思想深处打下了讲政治的深刻烙印。许多同志说，领导干部鲜明的政治观点不是生来就有的，也不是天上掉下来的，归根结底来源于刻苦的学习和锲而不舍的世界观改造。
〖-ZW/正文〗
