〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教头赛后论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队主教练刘国江在赛后新闻发布会上说，广州太阳神队今天表现不错，他们的攻防技战术水平高于八一队，很值得我们学习。八一队上场队员认真贯彻教练意图，基本打出了自己的水平。但同太阳神队比较，我们踢得还有些粗，特别是个人技术还需要今后不断地磨练。同太阳神这样的强队打平是正常的。我们决心以此为起点，继续努力，打好今后的比赛。
    太阳神队主教练冼迪雄说，广州太阳神队今天的表现使我很满意。战成1比1平，应当说队员们尽了力。上半场，我们失误比较多，打得不如八一队好，尤其传球失误多。下半场表现好一些。但射门次数也不多，特别是有威胁的射门不多。只是靠一记角球才把比分扳平。我们的队员在克服高原比赛的心理影响方面，上半场不行，下半场好一些。初到高原比赛是否有影响？我认为上半时有一些影响，传球总是差半步，速度也不行。但影响是不是就那么严重？我看也不见得。
    （本报昆明5月26日电）
〖-ZW/正文〗
