〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我收到了母亲的信和一张存折。我这才明白，母亲说她所在单位因效益不好发不出工资的话是假的。
    我上军校4年，各项费用由国家负担，觉得没有必要在用钱方面精打细算，于是养成了花钱没计划、大手大脚的毛病。每次津贴费发下来或家里汇款一到，我除买些香皂、牙膏之类的生活必需品外，便约上几个好友到市里玩一圈或下馆子吃一顿。钱花光了一点也不必担心，顶多呆在校园里暂时不出去，等到下月发钱，又可“潇洒”一回。这种生活习惯，一直到毕业后走上工作岗位也没改掉。每月除交几十元的伙食费外，其余的钱都是很快花掉，有时上半月刚过，就眼巴巴地盼着下个月的工资了。母亲为此开导教育我好多次，却没有效果。
    去年10月，我突然收到母亲的一封“求援信”，说由于单位效益不好，已两个月没领到工资了，问我能否每月给家寄两百块钱，以维持家庭生活费用。想着日益苍老的父母和上学的弟弟，我当即从刚领的工资里抽出200元寄了回去。以后每月发工资，我都不敢怠慢，按时汇款。幸好我不会抽烟，每月少下点餐馆，少乱买些东西也就行了。说来也怪，几个月下来，每月少花两百块钱也没感觉特别困难。
    后来母亲终于告诉我事情的真相，她所在单位并没有出现发不出工资的问题。这样做主要是想治治我花钱大手大脚的毛病。母亲的良苦用心使我明白了，乱花钱不是生活小事，有可能影响将来的人生走向。现在不养成节俭的习惯，以后难免不因钱而犯错误。尽管后来母亲不再要求我往家里寄钱，但我还是坚持着寄，这也是对自己的锻炼和考验啊！
〖-ZW/正文〗
