〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐虎的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习徐虎/军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是幸福，是个老话题了。但读读全国劳模、房修水电工徐虎的先进事迹，又可以帮助我们对此有进一步的认识。
    徐虎的工作可以说是再平凡不过了，修电线，掏马桶，清管道，毫无惊人之举。可贵的是，徐虎深知一个普通劳动者的使命和责任，以良好的服务姿态，为群众排忧解难。他从1985年6月挂出义务修理箱开始，累计花去了7400多个小时的业余时间，为群众义务修理2100多个项目，被群众热情称赞为“十九点钟的太阳”。
    对徐虎的举动，有些人说他傻、“不合时宜”。而徐虎认为，小事关系到千千万万居民的正常生活。能够通过自己的劳动，为大家排忧解难，提供方便，是我最大的幸福。把本职工作与社会需要联系起来，并把它视为幸福，体现了一个普通劳动者和共产党员的博大襟怀。
    人们对幸福的理解各有不同，一种人把社会的呼唤和人民的需要作为自己追求的目标，以为他人服务送温暖为幸福和快乐，在为人民服务的过程中升华自己的精神境界。而另一种人则以“我”为中心，对人对物概无爱心，对社会态度冷漠，甚至以牺牲社会和他人的利益来满足自己的贪欲。对于持后一种幸福观的人，古希腊唯物主义者赫拉克利特曾讽刺说：“如果幸福在于生活的满足和肉体的快感，那么就应当说，牛找到草料吃的时候，是幸福的。”把幸福降低到这样标准的人，自然也就降低了自身的价值。
    以他人幸福为幸福最重要的是要有行动，要有敬业精神，干一行、爱一行、专一行，在本职岗位上实现人生价值；要有奉献意识，以关心公共利益和他人为重，用自己火热的情怀去温暖他人，造福社会；要有艰苦奋斗的作风，在为人民服务的过程中不怕艰苦，任劳任怨，持之以恒。把自己的身心投入到国家、集体的利益之中，融进爱祖国、爱人民的行动中，幸福的愿望就变成了现实。
    徐虎的先进事迹也给了我们这样的启示：真正的幸福，不是细小的、狭隘的私欲的满足，更不是个人安逸的生活，而在于创造、在于追求、在于奉献。“送人一枝玫瑰花，自己手上也留有余香”。在为人民奉献中体味到的快乐，正如高尔基所说的：“感到自己是人民所需要和亲近的人――这是生活中最大的享受，最高的喜悦。”
〖-ZW/正文〗
