〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高政治素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑复新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高政治素养，重在打基础。各级干部特别是领导干部，应当静下心来扎扎实实研读一些理论著作，提高自己的理论修养和政策水平，从而把讲政治的功底打牢。
    讲政治是一个很高的要求，要真正把这个要求变成自觉的行动，领导干部必须具备良好的政治素养。
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。在干部的诸多素质中，最根本的是政治素养。政治素养反映和代表着干部的本质，决定着干部的成长和发展。同样面临着国际风云变幻和国内改革开放的新形势，为什么人们的政治表现、思想道德水准、工作实际成效却千差万别？根本原因就在于政治素养不同。
    改革开放以来，我们重视改善干部的知识结构，加大了干部选拔、培养、使用标准中科学文化素质的含量，这是建设现代化正规化革命军队所必需的。但是，作为干部，特别是高中级干部，必须首先是一个政治家。作为政治家，只有具备很高的政治素质，才能有远见卓识，才能胸怀全局，善于从政治上分析、处理各种复杂矛盾和重大问题，成为党中央、中央军委放心的治军建军骨干。群众中流传着这样一句话：“业务水平低是庸人，道德水准差是小人，政治上出问题是罪人。”这句话所包含的道理是值得我们领导干部深思的。
    提高政治素养，重在打基础。政治素质的大厦，必须用坚实的理论根基支撑。各级干部特别是领导干部，都应当把提高理论水平作为自己的第一追求，静下心来扎扎实实研读一些马克思主义基本理论著作，特别是邓小平同志的著作，努力掌握辩证唯物主义、历史唯物主义的科学世界观和方法论，划清基本是非界限，从而把讲政治的功底打牢。确立正确的世界观、崇高的理想信念和人生追求，既是讲政治的内在要求，也是政治素质的重要方面。因此，要把改造世界观作为毕生课题，明确为谁当官、怎样用权，不仅在道理上要弄得很明白，而且要做得很自觉，时刻警惕金钱、权力、美色的影响和侵蚀。政策具有很强的政治性，讲政治必须讲政策。提高政策水平是提高政治素质和领导水平的基本要求。有的同志认为，大政方针已定，照着办就是了。事实上，要在实际工作中贯彻落实好党的方针政策，并非易事，需要吃透精神，深入实际，开动脑筋，真正掌握“结合”的本领。还有的同志觉得自己有一定的资历和阅历，执行政策不会有什么问题。其实，资历和阅历并不等于政治水平。随着形势和任务的变化，我们党不断调整和完善各项政策，制定新的政策。如果我们仍满足于过去的经验就不能适应新形势的要求。因此，我们必须不断学习，提高自己的政策水平，防止发生政策性的错误。
〖-ZW/正文〗
