〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对自己认识不清，于公于己都没什么益处。从小处讲，可能把自己与同志对立起来，看自己的长处多，看他人总感到这也不是，那也不是，日久天长，势必成为孤家寡人。从大处讲，可能把自己与组织对立起来，总认为自己付出的多，得到的少，组织亏待了自己。为了补“亏”，就找机会向组织讲价钱，要名利，甚至还会为此闹点情绪。
    不能正确认识自己，固然有多方面的原因，但一个重要的因素往往是思想上的盲目性，过高地估计自己。这就很容易以我为中心来权衡利弊，决定取舍。比如，利大就大干，利小就小干，无利就不干，或者恃才而骄，居功自傲，甚至为了追逐私利，胆大妄为，什么都敢干。一些同志之所以在人生旅途中栽了跟头，吃了苦头，往往与没有自知之明、没有自觉实行自我监督有关。由此可见，能否正确认识自己，实质上是检验一个人能不能不断进步的标尺。
    前不久，单位进行思想作风纪律整顿，一位同志的发言给了我很大的启示。他说：“一个人时刻明白自己的‘斤两’，经常提醒自己恪守本分，自觉做到对得起组织的培养，对得起领导的教育，对得起自己的政治生命，对得起老婆和孩子，就会认真做人，谨慎从事，少犯错误。”此话确有发人深省之处。每个同志不妨经常来一番自省，看看自己做得怎样，话说得对不对，事办得妥不妥。经常这样自问自查，就会对自己有一个清醒的认识，就会自觉扬长补短，不断完善自己。
〖-ZW/正文〗
