〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败任务必备必须全面落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯宗宾强调切实解决领导干部在住房方面的以权谋私问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周剑虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯宗宾说，中纪委第三次和第五次全会在领导干部住房方面作出了几条规定，从总体上看落实得不够好，在一些地方，领导干部住房方面的以权谋私行为没有得到有效遏制，少数地方的某些问题甚至有所发展。对此，群众反映强烈。为了更好地落实有关规定，中央决定把解决领导干部在住房方面的以权谋私问题作为今年领导干部廉洁自律的一项重要内容，着重抓好两个方面的工作：一是对于发现的领导干部特别是县（处）级以上的领导干部在住房方面的严重以权谋私行为要给予严肃处理；二是对领导干部在住房方面的以权谋私现象要采取得力措施加以有效遏制。
    侯宗宾指出，要把解决领导干部在住房方面的以权谋私问题，作为今年民主生活会的一项重要内容，要求各级干部特别是县（处）级以上领导搞好对照检查。在民主生活会上，党政主要负责人要执行中央的规定，带头自查自纠。对于在住房方面有一般违反规定行为的，只要本人自查自纠了，可以不予追究；问题比较严重的，本人能够认真自查自纠的，可以从轻处理；问题严重又不自查自纠的，要严肃处理；顶风违纪的，要从重处理。中纪委将在六、七月份派出检查组，对部分省、自治区、直辖市的领导干部廉洁自律工作进行检查，其中住房问题是检查的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
