〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识要务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾虎生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化素质/高科技知识学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，一个学习高科技知识的热潮正在部队兴起。但在这股热潮之下，也存在着“上下一般粗”的问题，表现为领导机关、基层干部、士兵抱着一个本子啃：“百科大杂烩”，各种新技术无所不包；学用不一致，所学与本职工作相去甚远，等等。为防止这些问题，从我们近几年组织部队学习的体会看，就注意把握好三点：
    首先，要加强领导。各级领导机关要像组织部队训练那样，扑下身子，亲自调查，亲自研究，亲自拟定教学方案，克服面上号召多，具体指导少的问题。通过及时有效的组织协调，使高科技知识学习真正与部队现代化建设结合起来，与提高官兵打赢未来高技术局部战争理应具备的素质结合起来，与研究改革训法、战法结合起来，与推动部队武器装备和技术革新工作结合起来。通过科学的组织，确立正确的着眼点，把组织部队学习高科技知识的目标定实。
    其次，要区分层次。高科技知识对军事的影响，不仅表现在军队的武器装备技术性能的改进上，而且表现在军队编制体制、军事理论和战法的进步乃至分队的训练改革上。这就要求学习高科技知识必须依据对象，区分不同层次。从我们这几年的实际看，原则上可区分为官兵共同学习内容、领导机关专业对口内容和科技人员研究选学内容三类。共同学习内容主要是普及高技术在军事领域里的运用，以及给现代战争带来的主要影响、变化等，范围可适当宽些，内容可适当浅些，达到一般了解既可；专业对口内容应根据部队领导职责和机关业务分工确定，主要是学习掌握与本级本岗位未来战争相关的高科技军事知识，可设置一些与本级编制装备、战备训练和未来作战有密切联系的课程，范围要窄、内容要深，以增强学习的针对性和有效性；科技人员研究选学内容，主要是组织科技人员结合本专业，选择一两个“高”、“精”、“尖”技术科研课题，把学习与提高科技人员专业技术素质、技术革新相结合，把对新知识、新技术的钻研开发过程，变成提高科技干部队伍素质、技术革新攻关的过程。通过这样有针对性的设置内容，真正做到学有所获，学有所成。
    最后，要把握重点。随着高技术的迅猛发展，以及在军事领域的广泛运用，与本职工作、兵种（专业）相关的高科技知识将会越来越多。这就要求组织高科技知识学习，不仅要区分层次，而且还要突出重点，本着缺什么补什么的原则，让各级各类人员在有限的时间内有选择地学习一点急用的知识，做到学而有用，实实在在地解决一些实际问题。领导机关应站在决策的高度，重点学习有关作战决策指挥的高技术知识，为以劣胜优提供可靠的依据，以达到“以谋补质”的目的；分队以下人员应重点学习与我军武器装备特别是技术性很强的武器装备相关的知识，以提高手中武器装备操作使用技能，最大限度地挖掘现有武器装备技术战术潜力；科研技术人员应瞄准科学技术最前沿，研究学习那些高技术原理方面的知识，不断提高科学研究和技术水平。
〖-ZW/正文〗
