〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年花了四万元；救济出个“穷四连”；某旅以此为鉴调整思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给钱物不如帮助练内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘渊徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川5月26日电 潘渊、徐宇杰报道：“4年花了4万元，救济出了穷四连”。这句顺口溜是兰州军区某旅对过去四连的真实写照。可一年后的今天，四连却变成了全旅的生产生活先进单位。四连为何变化这样大？还要从该旅后勤部长梁六志对四连的帮助说起。
    梁部长上任之初，就听说了四连的不少事：自1991年起，上级给钱给物共达4万多元；先后5个工作组下连帮建，均未见成效。去年初，旅里开展“扶弱帮差”活动时，梁部长来到四连探个究竟。在四连，梁部长看到的是堆了半屋子的破桌椅，损坏了的铁锹、铁镐等营产营具，遍布杂草的菜地。
    面对伸手向他要钱要物的四连干部，梁部长既没批钱也没给物。他向四连干部列举了营产营具管理不当、司务长帐目不清、生活设施损坏严重等8个问题，让四连干部查找“穷根”。同时，他又让随行的机关干部思考这样一个问题：机关帮助基层就是单纯地给钱给物吗？
    梁部长尖锐地指出，四连的问题，连里和机关都有责任。首先是四连的干部责任心不强，管家治家的能力差。给连里配齐的小凳，两个月就坏了14个；窗户上无风钩也不主动安装，一个月换了7块玻璃。其次，是机关工作组作风不深不细不实。没有从根本上提高连队干部管家治家的能力，帮助连队仅仅只停留在给钱给物，重供而轻管上。
    梁部长着手帮助四连干部掌握当家理财的方法，制定出连队生产生活设施责任到人的管理责任制。一年过去了，如今的四连挖掉了“穷根”，去年节余万元以上，被旅评为“生产生活先进单位”。
〖-ZW/正文〗
