〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由港”里无自由〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人来到香港，给中国人带来的是屈辱与痛苦，给他们自己和其他高鼻蓝眼白皮肤的洋人，则营造了一个冒险家的乐园。倒卖鸦片毒品而腰缠万贯者有之，贩运中国劳工而陡成暴富者有之，一无所长而高官厚禄者更有之。杀人越货者，当局照例网开一面。利之所诱，趋之者众。香港成了西洋人的“自由港”。
    1845年，港英当局在中国水师配合下，捕获了18名海盗。其中17个中国人皆被斩首，唯独一名英国逃兵只被判处无期遣戍之刑。
    1851年，英国海盗芬顿截劫一艘华商货船未遂，被中国水手生擒。港英审讯结果，判处3名华籍海盗死刑，首领芬顿竟以“交通海盗”罪，轻判3年了事。
    1857年7月，以美国人卜克士为首的一伙洋海盗被擒拿归案。该犯罪恶累累，积案如山，时人莫不认为死有余辜。审判时，美国驻港领事亲自出庭辩护，结果又是免于一死，仅判无期充军之刑。
    本连载第九篇曾提到，两名英国兵在香港赤柱黄麻角村调戏中国妇女，被当地居民愤而杀死。事后英军方悬赏一百金镑缉“凶”，而那两名死亡英国兵则被享受了英雄式葬礼，当局竟为他们在花园道的圣约翰教堂的墙壁上，刻嵌了一块纪念砖。
    在英国人标榜的香港“法治社会里”里，西洋人犯罪是宁纵勿枉，甚至谥为英雄；对中国人则是草菅人命，冤案无数。
    1934年6月22日，港岛半山区，骤雨倾盆，山洪暴发。沿山顶缆车的水坑入海处，冲出6具5至8岁的欧籍儿童尸体。当局出动大批警察搜索，发现一个身材瘦削的中国男子，正在水坑旁晾晒湿衣，立即将其锁拿，解返警署。这个男子姓吴名来源，28岁，广东揭阳人，刚从内地来港打工。他告诉法官，在躲雨之际，听见洪水倾泻中儿童落水的尖叫声，他急忙跃入水中救人；未果，只得爬上岸来。但一位英军少校夫人却硬说亲睹吴氏行凶，将洋童逐个扛起掼入水中。法庭据此以谋杀罪判处吴氏死刑。消息传开，群情激愤。旅港潮人发起洗冤运动，20多万人签名营救，还有大律师自愿免费为吴氏辩诬。案件审了7个多月，但港英一意孤行，坚持原判。吴来源怎么也想不到香港寻梦寻来的竟是恶梦，救人反而被诬杀人。他在走上绞刑台时，再也禁不住悲愤地大呼：“我不想死，我要活下去！”
〖-ZW/正文〗
