〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，一名法国士兵（右）帮助外国侨民登上一架法国军用直升机，撤离局势日益恶化的中非共和国首都班吉。法国已向班吉增兵，保护法国侨民撤离。 新华社专发本报
    5月25日，智利首都圣地亚哥市500余人举着香烟模型和标语牌走上街头宣传戒烟。随着5月31日世界无烟日的临近，智利正进一步开展戒烟活动。 新华社稿
    5月21日，世界上第一家综合性“飞行医院”在美国启用。该“医院”设在一架宽体喷气飞机上。它将飞往世界各地，为人们提供医疗援助。   新华社稿
    5月21日，意大利蒙面反黑手党警察将抓获的黑手党最大头目乔瓦尼・布鲁斯卡从巴勒莫警察总部押往监狱。布鲁斯卡被指控策划了1992年谋杀法官法尔科内及其妻子、三名保镖的事件。  新华社专发本报
    5月21日，以色列一支新成立的边界警察小分队的女兵正在接受射击训练。  新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
