〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中禁区”变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师开辟北京―拉萨航线40年功绩卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队通信事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月26日电 周长毅、记者洪和平报道：40年前的今天，一架中国空军的运输机打破西藏高原的千年沉寂，安全降落在海拔4230米的拉萨机场。从此，北京和拉萨之间架起了一座“空中桥梁”。40年来，当年开辟拉萨航线的空军航空兵某师在这条航线上已经飞行3.5万多小时、1.6万多架次，空运各种物资2.3万多吨，为西藏的稳定、繁荣和发展作出了突出贡献。
    开辟拉萨航线是我国航空史上的创举，也是世界航空史上的奇迹。西藏高原地形复杂，气候多变，而且海拔高，空气稀薄，是国际航空界公认的“空中禁区”。1956年5月26日，空军航空兵某师韩琳机组奉军委、总部的命令，驾驶一架伊尔―12型运输机，战胜重重困难和险阻，终于成功地开辟了北京一拉萨航线。
    航空兵某师担负着拉萨与内地之间的空运、川青藏高原的抢救灾和科学考察等各种任务。他们还6度飞越珠穆朗玛峰，协助中国科学院珠峰考察队完成了对珠峰的考察。
    这个航空兵师还把拉萨航线作为高原飞行的训练场，通过40年的高原飞行，培养了一批批能执行高原飞行任务的机组和高原飞行、领航、通讯以及机务技术骨干，总结积累了丰富的实践经验。目前，全师一号天气标准的机组全部能执行高原飞行任务。
〖-ZW/正文〗
