〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他身边有个读书群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文书苟波，靠自发的读书育人，影响和带动连里三十多个战士跟着他读书，改变了连队的读书环境，引起了上级有关部门的极大兴趣。日前，师团机关已着手挖掘他的读书经验，4月26日，中央电视台北京军区记者站专题采访了他的读书事迹。
    苟波是北京军区某红军团二连文书，1994年12月从四川省通江县入伍。入伍一年多来，苟波用自己积攒下来的津贴费到书店和旧书摊上买回80多本内容健康格调高雅的图书，加上自己当文书的便利条件，有计划、有目标、有步骤地引导战士读书，渐渐地把本连和其它连的一些战士都吸引到自己身边来，形成一个自发的读书群体。
    在引导战士多读书、读好书的过程中，苟波注意运用因人借书，层次渐进，经常交流等方法，提高了大家的读书兴趣和读书效果。七班长刘明博求知欲很强，开始找苟波借书时，苟波随手借给他一本钱钟书的《围城》，没想到没过半天刘班长就因为看不懂把书给退了回来，苟波意识到自己犯了不看读书对象的错误，转而从借给他可读性强的《平凡的世界》入手，一步一步将他引入文学的殿堂。现在，刘明博已成了苟波读书圈里最活跃的一位了。
    在苟波的读书圈里有着这样一些喜人的景象：
    ――读书品位普遍高，格调低下的图书没有市场。圈里战士大都读过一些文学名著和伟人传记等优秀图书，甚至连一般人很少问津的理论类图书也有人频繁光顾。翻遍他们的床头柜、小包库、储藏间，找不到一本市面上流行的武侠小说和“地摊文学”。
    ――读书热情特别高，别的连队的阅览室都是每星期三、六开放，二连的阅览室却是业余时间随时开放。战士爱读书，连队的图书利用率高，光今年连队的图书借阅登记本就用了厚厚三大本，一套团里配发的“绿色年华”丛书备受战士欢迎。据指导员介绍，这套书有的被翻坏，连里又向团里要求补发了两次。
    ――读书效果明显。他们不动笔墨不读书，人人有读书笔记、读书心得，随便找几位爱读书的战士座谈，发现大家谈起读书的感受来滔滔不绝，有的说自己从前写信没词，当班长开会发言没话说，通过读书现在下笔能言之有物，发言能抓住问题了。有的说自己从前总感到生活百无聊赖，通过读书找到生活目标，现在感到生活很充实……
    上级领导在看到这些喜人的景象后不禁感慨地说：一个小秀才就能搞活一个连队的读书环境，如果每个连队都有这样一个读书带头人，那基层连队读书难的这篇大文章不就可以做活了吗？！
〖-ZW/正文〗
