〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做智囊丹心秉大公当卫士正气护长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队审计工作开展十周年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗咏慷邵英伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/军队审计工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军的编制序列里，有一支正在逐渐为人们所注目的审计队伍，它的职责就是对军队的一切经济活动进行审计监督。
    我军新时期的审计工作，是在党的十一届三中全会之后，随着改革开放的深入而逐步发展起来的。1983年12月，军委决定在全军恢复审计制度。1985年我军在裁军百万的情况下，正式组建了解放军审计局，后改称审计署，在军委、总部领导下，负责全军的审计工作。1987年1月24日，邓小平同志签发命令，将《中国人民解放军审计工作条例》颁发全军试行。1995年4月，军委江泽民主席又签发了新的《审计条例》，这标志着军队审计事业进入了法制化、制度化、规范化的新阶段。
    10年来，各级审计部门在军委、总部和各级党委的领导下，为加强宏观调控，强化财经管理，维护财经纪律，促进廉政建设做出了积极的贡献。
    宏观调控的“参谋”
    搞好宏观调控，第一关是预算审计。仅“八五”期间，全军通过年度预算审计压减各类不合理开支即达24亿多元。北京军区审计局把年度预算安排和执行情况审计有机结合，实行全程跟踪问效，取得较好成果。仅“八五”期间，共压减各项不合理预算支出4.6亿多元，调增战备训练和解决基层实际困难的经费7500多万元。
    军费花出去之后，审计部门还要对经费开支结果进行审查。1992年，各级审计部门在有关部门的配合下，抽调4万多人，组成7000多个审计组，历时1年半，对全军团以上单位进行了一次大规模的经费决算审计，摸清了情况，核实了家底，并针对财务管理中存在的问题，提出了加强集中统管、控制借垫资金等项建议，受到军委、总部首长的高度重视。
    10年来，各级审计部门还紧紧围绕贯彻军委重大决策、总部首长最关心的问题、部队反映最强烈的问题，进行了多次专项调查，为军委、总部决策提供了重要依据。
    1993年，海南特区刮起了大炒房地产的热潮。在这股大潮的冲击下，有些军办企业也纷纷来岛“淘金掘宝”。1994年初，解放军审计署派出审计组奔赴海南展开房地产专项调查，发现军队的房地产开发经营存在着摊子大、效益差、包袱重等问题。他们及时向军委反映情况，提出清理整顿、归口管理、加强监督检查等建议。军委首长作了重要批示，为促进军队房地产开发经营整顿起到了积极的作用。
    1994年，解放军审计署和有关军区、军兵种审计局组成3个联合审计调查组，分赴两个集团军和空军某部实施专项调查，找出了影响部队执行应急任务的一些问题，向军委、总部写出专题报告，促进了部分装备更新、配套等相关问题的解决。
    提高效益的“智囊”
    部队的战斗力，离不开现代化装备。近年来，军委对用于部队的装备经费给予了重点倾斜。审计部门把加强对装备经费的审计监督，作为提高军事经济效益的重要措施。装备审计官们通过自己的辛勤劳动，节约了经费，提高了效益。
    军队精简整编后，基建工程大部分由军工自建转为对外出包。因此，工程审计成了我军近年来审计工作的一项重要内容。仅1995年，全军就审计出包工程竣工结算项目1500多个，审减施工企业不合理收费2.6亿元。1994年，广州军区中南审计师事务所在对其装修工程审计中，发现澳门某施工队既无图纸，又无结算书，只有一张笼统的5000万港元的报价单。对此，审计组果断对整座大楼逐层测量。为了搞清材料价格，他们走海关，跑市场，经过3个月的努力，查出了大量高估冒算等问题，核减不合理报价2300万港元，审减率达47％。
    在地处大西北的嘉峪关下，一位副师长坦率地谈了他对工程审计的看法：“开始我是不太欢迎审计部门来的，总认为他们是来揭短的，后来事实让我改变了看法。一项出包工程，审计组给我们避免了80多万元的损失，使我们真正看到了审计工作的重要性。”
    “八五”期间，全军各级审计部门还通过企业审计及生产经营活动专项审计调查，促进企业增收节支14亿多元，督促收回应上交的经费16亿多元。
    财经管理的“医生”
    作为负责经济监督的审计部门，就是要通过对经济活动的审计监督，及时发现问题，纠正错弊，堵塞漏洞，从而达到促进财经管理的目的。
    1990年，军委决定提高建制旅、团以下部队的公务事业费供应标准。然而，倾斜经费是否到位？为此，各级审计部门普遍开展了倾斜经费的审计调查。
    成都军区部队驻地分散，点多线长，管理难度很大。审计部门开展了以倾斜经费为主体的“百团审计”。西藏军区某汽车团是1950年进藏的老部队，办公、居住条件都十分简陋。历届团领导做梦都想改变这个环境。军委、总部对基层部队实行经费倾斜后，审计组帮助严格把关，使经费真正得到落实，营区的环境大为改善。
    廉政建设的“卫士”
    进入80年代，在发展社会主义市场经济条件下，审计部门应该发挥什么作用呢？
    据有关方面负责人介绍说，审计部门在党风廉政建设中发挥着十分重要的作用，主要体现在3个方面：一是通过常规审计监督，发现问题，纠正错弊，维护财经法纪；二是积极配合纪检和司法机关查处违法违纪案件；三是实施领导干部经济责任审计，促进领导干部廉洁自律。
    在过去的10年中，各级审计部门配合纪检、司法机关查处了一批经济案件，为国家和军队挽回了经济损失，担当了廉政建设卫士的重任。
    近年来，根据军委指示和总部有关规定，各级审计机关逐步开展了领导干部经济责任审计。1995年，就审计了团以上领导干部205名，收到了“审计一个干部，教育一个班子”的良好效果。黑龙江省军区审计处在省军区党委领导下，率先试行了领导干部经济责任审计并取得了成功。他们从领导干部离任审计逐步发展到任期内审计，并形成了制度。这些做法得到上级机关的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
