〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月26日综合消息 万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第七轮，六场比赛略显平淡，只有3场决出胜负，结果大多在人们的意料之中。
    本轮比赛对阵双方，可谓都是势均力敌。阵容不整的北京国安队远道挑战大连万达队。本来大家都看好这场比赛，可去年亚军北京队表现不尽如人意，以1比3败在了大连队的脚下，以致球迷们不知道北京国安队何时才能恢复元气，踢出去年的风采。
    一直被人们视为夺标热门的广东宏远队，今天好像仍未进入状态，被上门挑战的四川全兴队逼成0比0。
    去年甲A冠军上海申花队，继续保持着良好的势头，今天在自己的主场以2比0战胜山东泰山将军队。目前，上海队积分以一分之差，紧随目前保持不败的大连队之后。
    在前七轮比赛中，一直未尝胜果的延边现代队和天津队，在本轮比赛中依然是“保持不胜”。延边现代队是在主场被广州松日队0比0逼和，而天津队则在客场被深圳队以2比0击败。目前在甲A垫底的就是这两支队伍，延边现代队积4分，而天津三星队只积2分，前景堪忧。
    本轮比赛最值得庆贺的，恐怕就要数深圳队了。这支“多国部队”终于在本轮初尝胜果。现在人们想要看的就是，这支以“深圳速度”打进甲A的“升班马”，能否在后面的比赛中继续向上攀升。
〖-ZW/正文〗
