〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鹰逐兔的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春凤修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/产品开发/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，笔者目睹了群鹰逐兔的场面。旷野，一兔撒跑，天上群鹰争相俯冲追捕，好不容易捉到小兔，众鹰群起抢之，其场面异常惨烈。笔者由此联想到市场竞争中出现的类似情形。
    据报载，某市一乡镇企业获悉国外市场乳胶手套走俏，立即引进成套生产线，产品很快打入国际市场，利润颇丰。消息不胫而走，许多企业群起效仿。亏损的企业，贷款上生产线；想上新项目的企业也把投资重点押在乳胶手套生产上。一时间相互抬价进设备，相互比着派员工出国培训。然而，市场瞬息万变，一度走俏的乳胶手套在国际市场变得供过于求。有的企业进口设备还没启封，就搁浅了。随之而来的是一些企业几十万元、上百万元的亏损。
    群鹰逐兔不失为猎物的一种方法，但一窝蜂赶浪头、追热门产品却是企业发展的大忌。轻则生产效益不高，重则造成产品积压，互相压价失去销路。因为市场需求是多方面的，市场价值规律决定着供求关系，热门产品，供过于求就成了滞销品，反之，冷门产品适销对路也可成为热门产品。在这方面，有不少成功的企业经营者走出一条既利用热点，又另辟蹊径的路子，屡见奇效。有段时间，大连市兴起出口服装热，厂家很快增加到240家。有一家企业采纳了专家的建议，迅速引进“洗水”设备，成立了“洗水车间”（出口服装裁剪前需将料子下水进行缩水，否则，使用中发现缩水，对方就要求赔偿损失），投产一年盈利超过300万元，人均创利税高出一般服装厂几倍。
    在企业管理中，根据市场需求抓产品开发，是一条基本原则。追逐热点，固然有利可图，但并非都能获得厚利。若能透过热点发现潜在市场，独走一条新路，既可避免与对手相争，又能稳操胜券，收到事半功倍的效果，我们的军工企业不妨试一试。
〖-ZW/正文〗
