〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军舰航行；旅顺渔民撤掉千张网给工程让路；老区群众迁走71座坟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春普建军韩炳良夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国春、普建军报道：昔日渔民争相在港口航道设网捕鱼，如今渔民们纷纷撤网保舰艇航行。截至5月上旬，旅顺军港周围1300余张渔网先后从航道上撤走，不再让部队官兵为“行路难”犯愁。这是旅顺口区政府拥军办实事，痛下决心清理航道后出现的喜人情景。
    以往，进入捕鱼旺季，也正值训练旺季，很多舰艇都会遇到这样的麻烦：航道上遍布的渔网令舰艇寸步难行，严重影响了部队战备、训练、执勤等任务的完成。今年开训后，旅顺口区政府领导听取业务部门的汇报后非常重视，决定把清理航道作为拥军活动的重要内容来抓，确保部队军事训练任务的落实。为此，他们本着教育疏导为主的方针，对渔民进行了国防观念、军事设施保护等教育，启发渔民主动撤网。很多渔民表现出很高的觉悟，尤其是看了海军东南沿海军事演习的新闻录像片后情绪振奋：“海军是俺们的‘保护神’，别说让俺们撤网保证训练，就是让俺们把船卖了支持海军建设也情愿。”对少数拒不撤网的渔民，地方有关部门则采取行政手段予以清理。
    目前，旅顺港外航道上的渔网得到了彻底清理，航道拓宽2海里，为部队各项任务的完成提供了有力保证。
    本报讯 韩炳良、夏立凯报道：4月下旬，在上海至大连光缆工程南通至盐城段的138公里施工线上传出佳话：老区人民为了国家和军队的通信事业，破除旧习俗，先后有67户人家迁祖坟、搬家坟71座，受到援建施工部队称赞。
    “南通人开通，盐城人真诚。”这是施工部队刘爱国政委道出的感言。部队驻进时，一个棘手的问题摆在官兵面前，开掘的线路按设计规划要穿过许多座坟茔和一块规划性墓地。通过对群众调查了解得知，在人均收入1500元以上的南通、盐城地区，人们对挖祖坟的事很忌讳。如光缆绕过坟地，会影响线路质量和浪费数十万元的费用。部队正在为做群众工作犯难时，出现了意想不到的情况，二营施工段上的9座坟墓被群众自己搬走了。南屏乡村民刘志强岳父岳母的坟墓，是他给外出打工的内弟打电话征得同意后搬走的；东台市安丰镇村民单国锋将祖父在河边重新安葬；南屏乡村民黄立民搬走自家祖坟后，还去做邻居的工作。当笔者问黄立民的想法时，他说：“部队施工不是为自己，而是为我们百姓造福，国家重点工程是大事，迁坟是小事。”据调查，搬走71座坟墓的人中，有14户人家是党员干部，有两名是革命烈士子女。部队这段施工任务提前16天完成。
〖-ZW/正文〗
