〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扁担故事”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队某部“大渡河连”发扬红军传统纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛过伟剑刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （历史资料：在艰苦卓绝的井冈山岁月，“大渡河连”官兵曾和毛委员、朱老总等老一辈无产阶级革命家一同挑粮上井冈山。《朱德的扁担》的故事，一直是该连新兵入伍的传统教育课文之一。）
    今年元月，香港某报刊出一条消息称：驻香港部队现在营地是“华丽营”。
    不错，驻香港部队的后方基地有着一流的训练场，一流的营房和设施，一流的后勤保障。尤其是“大流河连”所在的营区，庄严、漂亮的士兵楼群拨地而起，图书馆、文化活动中心、礼堂等全是一次性建成的现代化楼房，就连营区的道路与空地，也被树木、花草装扮得像公园一样。
    然而这众多的“第一流”，是官兵们用汗水泡出来的。就说“大渡河连”的驻地吧，以前一半是荒山，一半是拉圾场。官兵们发扬井冈山精神，拓荒平地，挑沙挖土，为国家节约了大量的资金。尤其是修建训练场，偌大的山坡，官兵们硬是一镐一镐削平，一筐一筐运走，他们磨破用坏的解放鞋、钢钎、竹筐等不计其数。
    艰苦奋斗作为一种精神，在“大渡河连”始终是一面永不褪色的旗帜。连队驻守粤东开放地区时，自己养猪种菜，营具坏了自己修，衣服破了反复补。连队进驻深圳，成为驻香港部队的一支方队之后，用不着养猪种菜了，生活条件也“鸟枪换炮”，彩电、冰箱、缝纫机、电水壶等一应俱全，但官兵们艰苦奋斗的精神却始终没有丢。比如，炊事班的菜板裂了，本可以换一块新的，但战士们用铁丝把它扎上三圈，至今还用着；商店里的的拖把10多元一把，官兵为节约几元钱，从杂货店里买来碎布条自己扎。官兵们平时不抽烟，不喝酒，不上发廊，不向家里要钱，人人有存款。在连队，谁讲艰苦奋斗谁光荣，谁花钱大手大脚谁就要挨批评。战士徐海峰，入伍时父亲给他买了一支“英雄”钢笔。谁知到深圳不久，他就将“英雄”钢笔换成了昂贵的“派克”笔。细心的指导员发现之后，给他讲艰苦奋斗的道理，引导他克服盲目攀比的心理，树立正确的消费观。他深受教育，立志不与他人比花钱，而是要比奋斗，比成才。
    时代变了，艰苦奋斗的本色不变，这就是今天的“大渡河连”。对此，官兵们算的不仅仅是经济帐和个人帐。官兵们自觉把艰苦奋斗当成磨练意志、锻造品格和抵制“酒绿灯红”影响的利器。连队驻在特区，晚上一派歌舞升平景象，战士们不眼红、不涉足；战士们请假上街，看到人们富裕阔绰，由衷地感到自豪和幸福。官兵们自己的钱不乱花，捡到的钱也如数交给失主。司务长曾廷高到驻地银行取款，对方一时疏忽多给了他500元。曾廷高发现后，二话没说就直奔银行，将钱如数退还。
〖-ZW/正文〗
