〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自主权交给“一线指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队切实加强支队党委班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对支队一级党委班子建设存在的薄弱环节，武警部队党委提出，抓“一线指挥部”建设，应真正把讲政治、懂基层、有经验、作风实的干部用到“一线”主官的位置上；要重点抓好支队党委机关的思想作风建设，为“一线指挥部”更好地发挥作用提供坚强的思想领导和组织保障；要努力提高“一线指挥部”的运筹能力，帮助他们学会按《纲要》想问题、做工作。对“一线指挥部”如何发挥自身功能，武警部队党委从5个方面提出了要求：准确掌握基层情况，对中队的现状和问题要了如指掌；制订基层建设总体规划，并区分不同情况提出各阶段的具体任务；科学组织抓基层的力量，做到党委抓总，首长牵头，机关合力；搞好自身建设，提高按《纲要》抓基层的能力；帮助基层解决自身难以解决的问题。
    据调查，武警各部队目前均不同程度地存在着忙乱现象和形式主义，各级的工作组多、会议多、文电多。对此，武警部队党委强调，总队党委和机关一定要转变作风，建立正常的抓基层的工作秩序，切实统筹协调好本级机关各部门工作。要充分尊重和支持支队抓基层的自主权，给支队结合实际贯彻上级指示的变通权。
〖-ZW/正文〗
