〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港 智能现金卡将面世
    中银集团、渣打银行及维萨国际日前宣布，将在近期内合作开发出香港第一个开放式智能储值卡支付系统。这个现金储值卡项目将可减少消费者、收卡商户和银行花在现金处理上的时间、费用成本和风险。这将是香港第一张国际性现金储值卡。
    香港 为中老年求职培训
    香港正处于经济转型期，某些行业被淘汰，致使一部分人失去工作。香港的中、老年失业人士，如果想寻找一份适合于自己的工作，可以走进“职业辅导社长者服务中心”。这家机构在1992―1995年底，已经推荐1100余名经过培训的中老年人士加入到物业管理、邮电业和零售业的行列中。
    澳门 “中国传统茶楼”邮票发行
    澳门邮电司5月17日发行一套四枚“中国传统茶楼”邮票，同时发行的还有小全张、首日封和资料单张等。
    新发行的邮票意在记录广东传统饮食文化，以漫画的笔法反映人们在传统式茶楼饮茶、看报的情形。四枚邮票连成一个整体，每枚面值2元澳门币。  （华文）
〖-ZW/正文〗
