〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守家门；防守反击吃饱饭；有劲去拼足球热；球迷更热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与广州太阳神队对阵的前一天，教练和运动员坐在一起论兵布阵，取得共识：别看前几轮成绩可以，还是要摆正自己的位置。我们不是强队，打起来首先还是要看好自家球门。还是那个办法，防守反击。
    主教练刘国江就是在吃饭时也不忘关心球员。他一边吃还一边不时地打量运动员的餐桌，有时索性把自己桌上的好菜端过去一两盘，自言自语道：他们消耗大，要叫他们全吃饱，好有劲去拼。
    昆明赛区的主办者为使甲A联赛更精采，早在星期五就为赛场草坪浇了水。不料，水刚浇过，却下起了大雨。八一和刚到达的太阳神队都无法练球，只好移师海埂。到海埂一看，12个球场，全被当地组建不久的各代表队占满了。一位昆明球迷说，八一队把昆明选为主场，推动了云南足球的发展。12个场地都占上了，这在以前是少见的。
    本报记者 许沛成（本报昆明5月26日电）
〖-ZW/正文〗
