〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏书两千册感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，随着一部《毛泽东家书》摆入书橱，我的藏书量达到了两千册，这对于我来说，实在是一件可值纪念的大事。
    70年代初我在故乡上小学，曾得到班主任老师赠送的《闪闪的红星》。这本如今已发黄的小说是我的第一册藏书。我高中毕业考入军校，毕业后成了一名海军军官，先后随部队驻防在蚌埠、青岛、大连以及现在的辽西某县。20多年的悠悠岁月中，无论在何地，买书都是我最大的爱好，书店、书摊都是我最经常光顾的地方。去外地出差、学习归来，沉重的行囊里，满满的一定是书。每当从书海中“淘”到一本自己喜欢的书，那种高兴劲儿，如品佳肴，如饮琼浆。
    也许是身为军人的缘故吧，我的藏书中大部分是与军人、军队有关联的，古今中外描写战争的小说、中外军事家的传记、文集、书信日记集都是我爱不释手的柜中珍藏。我的这些书籍也是部队战友们的常借读物，凡是向我借阅这些书籍的，我一概欣然出借。最受我的这些藏书影响的，要算我的一个侄子，有一年暑假他是在我家度过的。他从小就向往当兵，做职业军人，那个暑假在我这里读了不少有关海军的书，就下了决心将来也当海军。果然，高中毕业后考上了军校，如今已经是海军驻大连某部的见习军官了！
    我的故乡是兴京，很小的时候就从老一辈人中耳濡目染有关老罕王努尔哈赤一生传奇的故事，加上一位堂兄大学毕业后做了清史的专业研究者，使我的藏书中有相当一部分是关于清代历史及清代人物的。单是清代历史人物的传记，我就收藏了40多种。在收集、研读清代历史的同时，我也试着写一些研究文章，先后在一些报刊上发表过，很受那位堂兄的赞赏。
    我买书、藏书，并不奢望自己能成为学者、藏书家，但我相信书会使我的一生很充实。
〖-ZW/正文〗
