〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自彬/温学云/徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，基层有些带兵人很迷信外军名将的带兵之道。我刚当连长那阵子，也走过一段弯路，曾经效仿巴顿的铁面无情，可当我为自己像巴顿一样板起冷面孔而得意时，战士们却对我敬而远之。这使我不得不认真反思自己的带兵方法。
    一个偶然的机会，我感受到了寓教于乐的巨大魅力。当时，我们连的一名“刺头兵”一个人跑出去看电影，回来后我让他在军人大会上做检查。谁知他不但不服气，还同我辩论起来，说连队文化生活单调，他外出看电影是出于精神上的渴求。我气坏了，心想非得给他点颜色看看。此后我几次找他谈话，都没起多大作用。星期六下午连队组织篮球赛，我见这名战士也在球场上，立即想到这是一个接近他的机会，就上场与他“并肩作战”，结果大获全胜。晚上，这名战士出乎意料地找到我，交上了自己的检讨。当时，我有点不相信，问他怎么想通了，他激动地说：“连长，我顶撞了您，您还看得起我，主动和我一块儿打篮球，就凭这一点我也得认错。”几次郑重谈话没解决的问题，一场球赛下来，竟迎刃而解了。这在我心里引起了很大震动。此后，我成了连队文体活动的活跃分子，战士们也越来越和我亲近起来，思想工作好做多了。这件事使我找到了带兵的一个窍门，这就是和战士打成一片，乐在一起，在娱乐中沟通思想，增进了解，密切感情，在此基础上相机进行劝导、说服、提醒，战士们就很容易接受。后来屡试屡灵，寓教于乐就成为我带兵的“法宝”。
    逢年过节前夕，不少战士拿着家信和电报要求请假回家。一概回绝吧，显然不合适，逐一家访弄清情况又办不到。怎么办？苦思冥想，终不得法，晚上看电视，屏幕上正演着的小品令我眼前一亮，何不自编自演个小品，让战士自己从中去感悟？说干就干，我编了一个《收到假电报之后》。演出时，我饰演小品中那位应儿子要求给部队发假电报的老汉。虽然我的演技较差，可我尽心尽力去演，努力塑造发假电报给儿子带来悲剧的父亲。也许是触景生情的缘故吧，我竟演得声泪俱下。演完后，台下的掌声足足持续了好几分钟。战士们从中受到了教育，有的还主动要回了假电报和请假报告。
    几年来，仓库各项工作都完成得比较出色，连续两年被上级评为“安全管理先进单位”，我本人也受到了上级的嘉奖。但我觉得更重要的是，在寓教于乐的过程中，自己的带兵能力和综合素质得到了明显提高，这才是令我由衷欣慰的。
    （温学云、徐中华整理）
〖-ZW/正文〗
