〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫官新朱传昶方荣富龚沪伟张建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型海水淡化装置应用前景喜人
    一种应用前景喜人的某型舰用反渗透式海水淡化直接饮用装置，近日通过海军和中科院有关专家的鉴定。该装置体积小、能耗低、出淡水量大，出的淡水能直接饮用，解决了长期困扰海军舰艇部队海上航行时的饮用水问题。（汪光鑫、官新）
    3542工厂强化节能意识
    3542工厂通过建立健全能源管理网络、加强监督检查考核和推广节能新技术等一些措施，强化职工的节能意识，去年以来，共节能耗开支147万元。  （朱传昶）
    吴七生获湖南省“杰出职工”称号
    “五一”前夕，3517工厂碳黑库工、全国劳模吴七生，被评为湖南省十大“杰出职工”。吴七生在碳黑仓库当工人19年，把仓库办成了“全军红旗仓库”，而且节支创收30多万元。（方荣富）
    上海军办企业迈开质量建设新步伐
    “五一”前夕，上海军办企业提出集中化管理、集团化经营、集约化发展的质量建设思路。近年来，上海的军办企业适应市场需求，不断进行产业结构调整，创造了一批技术含量高、经济附加值高、市场占有率高的名牌产品。（龚沪伟）
    二炮某工程团施工创三项全国纪录
    二炮通信工程团，近年来依靠科技进步，连创 “光缆穿越江河跨度最长”、“安装垂直对数天线桅杆46垂直度最高”、“大两对电缆双套开通12路最多”3项全国纪录，连续4年被二炮评为“国防施工先进单位”，荣立集体二等功。（张建武）
〖-ZW/正文〗
