〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲开发银行强调同中国保持合作
    非洲最大金融机构非洲开发银行（非行）行长卡巴杰25日会见中国进出口银行代表团时强调，中国是非洲开发银行的一个重要成员国，非洲开发银行同中国保持着良好的合作关系。
    他说，本月22日至24日举行的非行集团年会开得很成功。非行附属机构非洲开发基金第七次集资的磋商已经结束，这将使39个贫穷的非洲国家能够享受该基金的优惠贷款。中国为这次集资做出了贡献，中国企业将有更多机会参与非行和非洲开发基金贷款项目投标。
    英国政府向欧洲法院起诉欧洲联盟
    英国政府24日正式向欧洲法院起诉欧盟，要求欧洲法院推翻欧盟在世界范围内对英国牛肉制品出口的禁令。
    据英国广播公司电视台报道，英国政府已将起诉欧盟所需的有关文件送交设在卢森堡的欧洲法院，并将敦促法院在审理此案期间做出一个暂停执行欧盟禁令的临时裁决。
    英国政府为了早日取消欧盟禁令，已于上周早些时候宣布对欧盟采取“全面不合作”政策。
    埃及判处一名以色列间谍终生监禁
    埃及最高军事法庭26日判处以色列间谍阿卜杜勒・马立克终生监禁。
    马立克曾在埃及海军服役，1978年退役。此后，他前往以色列打工，在那里遇到了以色列情报机构（摩萨德）的一名军官。这名以色列军官吸收他为以色列特工人员，负责向摩萨德传送埃及重要的军事设施情报。马立克在开始间谍活动之前接受了使用先进间谍手段以及密码的训练。
    “虚拟市场”将出现在互联网络上
    英国消费者协会计划于今年秋天在互联网络上推出“虚拟市场”，以便消费者收集和交换信息，购买到满意的商品。
    消费者可将自己了解的最佳商品的性能、价格等输入到该“虚拟市场”上，想购买同一种商品的消费者可以互相讨论选出最满意的商品，并且可以集体购买以便与厂商讨价还价。他们还可以利用它交流消费过程中的经验和教训。厂商也可利用该“虚拟市场”招徕顾客。该“虚拟市场”上还将开设金融、度假等多项服务。
    英国消费者协会认为该“虚拟市场”可使消费者更充分地了解市场行情，能更好地保护消费者的权益。
    奥外长主张奥加入西欧联盟和北约
    据奥地利新闻社24日报道，奥地利副总理兼外交部长许塞尔主张奥地利逐步加入西欧联盟和北约。
    许塞尔强调，北约、西欧联盟、欧洲联盟和欧洲安全与合作组织应该制订相互联络的战略，人们不应该在这些组织之间“划界”，而应该在它们之间“架桥”。他认为，欧洲安全与合作组织“不能”替代北约。
    美称卡拉季奇等必须接受法庭审判
    美国政府24日宣称，美国“现在和将来”都不会在有关波黑塞族领导人卡拉季奇和姆拉迪奇的政治前途问题上作出妥协，塞族必须按照波黑和平协议的有关规定，立即将这两人送交海牙国际法庭受审。
    另据报道，北约秘书长索拉纳24日在西班牙首都马德里说，“无论现在或将来都不会”同贝尔格莱德就战争罪犯达成协议，使他们免受国际法庭审判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
