〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确培养合理使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军充分发挥先进典型在部队建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树立典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂雪来、特约记者胡训军报道：19年前，战士陈万福就在小炮训练中以“一专多能”闻名全军，如今已是师炮兵室副主任的他，仍然是小有名气的“小炮训练改革专家”。广州军区某集团军40多个典型始终“红旗不倒”。他们的基本经验是：正确培养典型，合理使用典型。日前，上级工作组考察时对此给予了肯定。
    该集团军党委认为：依靠群众选典型树典型，较好地保证了典型的先进性。同时实事求是地看待典型的缺点和不足，在帮助提高上下功夫。各级党委每年都要找英模人物谈一次心，对典型单位进行一次考察，发现问题及时给予纠正。某部一连是闻名的“科学练兵连”，在一次参加上级组织的5公里越野比赛中，有几名战士为了减少负重，子弹袋没装弹匣。团长发现此事后，严肃批评了该连弄虚作假的行为，要求上级主考部门取消其第一名的资格。并派工作组到该连蹲点，彻底纠正了该连训练场上的虚假作风。该连认真吸取教训，至今仍是集团军的“训练标兵连”。
    各级党委还针对典型的实际情况，尽力安排他们到院校深造，到业务技术单位进修，使他们健康成长。全军闻名的“多能炮手”陈万福，原来文化素质不高，团党委先后3次安排他到军事院校学习。他被提升到炮营当营长时，团党委又特意选调一名优秀的教导员配合他工作，两人取长补短，配合默契，带出一个“全能炮手营”。以后，又适时把他调任炮兵指挥部副主任，他如鱼得水，全师小炮训练改革大有起色。总参谋部先后两次在该师召开现场会，推广该师的经验。
〖-ZW/正文〗
