〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生是一曲奋斗的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻721厂退休军代表朱帮鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军代表RW：朱邦鉴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    海军驻721厂军代室军代表朱邦鉴，退休已经3年多了。然而时至今天，他仍像一位在职干部一样，为海军的装备建设尽力。他说：人生就是一曲奋斗的歌，生命不息，创业不止。
    朱邦鉴从投身海军舰艇声纳研制监造的那一天起，就在每一个日子里谱写着奋斗之歌的音符。20多年来，他在军代表的岗位上参与了721厂生产的各型声纳设备的方案论证、生产试制、海上试验、生产定型，圆满地完成了多型声纳设备的监造验收任务。
    某型声纳装备了数十艘潜艇，维护和修理复杂，每逢中修和大修，部队都要将笨重的设备千里迢迢地运到721厂，不仅花费大量维修经费，而且费工费时，严重影响了潜艇的在航率。朱邦鉴主动提出编写一本《维修手册》，让部队学会修理。他说干就干，想方设法搜集材料，加班加点编写。不久，一本既有理论深度，操作性也很强的《维修手册》诞生了，发到部队和上级机关有关部门征求意见，一致反映该手册具有很高的使用价值。在维修培训班上，他和来自各个舰队修理厂、所的技师、技工、使用人员一起拆装、维修装备，一面讲解维修手册的理论知识，一面教会中修和大修的方法、步骤，有效地提高了部队人员的实际操作技能和中修、大修的水平，从而结束了该设备进厂返修的历史。
    1990年9月，朱邦鉴因年龄原因被“编外”后，仍一如既往参加了某新型拖曳声纳的研制工作。这种新型声纳设备，结构复杂，技术要求高。朱邦鉴经常深入现场，对技术精益求精，对质量一丝不苟。一次，他在检查拖曳系统时发现刹车油缸漏油，随即查明原因，与技术人员一起分析、解剖，发现这是带有共性的问题。朱邦鉴查出原因后，又积极协助工厂研究解决措施，消除质量隐患。
    2
    1990年底，第二批高工评选开始。朱帮鉴是西安交大的本科毕业生，在装备战线上奋战了20多年，出了不少成果，够评高工的资格。但是，由于他是编外干部，按规定不能参加高工评选，这就意味着他的职衔已“到顶”。
    这无疑给朱邦鉴出了一道人生观、价值观的考题。起初，他也有些想不通。深夜，他躺在床上，静下心来回想自己的成长道路：自己从一个贫困的农家子弟，成长为具有专业知识和技能的工程师，从不谙世事的孩子进步到有觉悟的共产党员，哪一步不是党组织精心培养的结果？朱邦鉴越想气越顺，越想奉献装备事业的劲头越足。尽管失去了评高工的机会，他仍无怨无悔地去努力完成组织上交给的各项任务。在抓好研制新产品的质量监督的同时，他还精心编写了“舰艇电子装备显控台、机箱、机柜通用规范”。此规范被海军正式发布实施。
    3
    1992年8月，朱邦鉴正式退休了。在宣布退休命令时，他在全室军代表大会上说：“我的大半生是伴随着海军装备建设度过的，现在人虽然退休了，但思想不能褪色，干劲不能减，更要珍惜党组织给自己继续参与业务工作、发挥余热的宝贵时机，为海军水声设备的现代化贡献出自己最后的经验和才智。”一席话，赢得了大家的热烈掌声。
    为了完成新型拖曳声纳的海上试验工作，朱邦鉴受命赶赴南海海区。当时正值台风季节，他还患有严重胃病，但他仍然一丝不苟地参加每一个项目的试验，收集整理试验数据，坚持技术标准，提出多项试验改进意见，得到参试人员的一致赞赏。
    我国某新型导弹驱逐舰声纳拖曳系统系泊试验开始了，他认真检查了解该舰拖曳系统安装情况，发现拖曳系统的低速大功率液压马达和刹车油缸的安装部位没有考虑留出应有的维修空间，这将会给部队进行正常的维护保养带来极大困难。在技术协调会上，朱邦鉴建议设计和生产单位予以改进。有关部门接受了他的意见，改进了原设计。
〖-ZW/正文〗
