〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“三问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐海东将军有个独特的习惯，遇到多年不见的老战友，都要先行“三问礼”：一问政治上犯错误没有，二问经济上多吃多占没有，三问生活上和老婆离婚没有。不管对方高不高兴，他这“三问”是不会少的。他爱人曾提醒他：“多年不见的老同志，怎么好这样问？”徐将军回答说：“问问怎么不行？净说好听的，那还算什么共产党员？”读罢这则故事，笔者既为徐将军的坦诚叫好，更觉得这“三问”对于正确处理同志关系不无借鉴意义。
    当前，我们的干部面临着权力、金钱、美色的考验。如果缺乏拒腐防变能力，就会犯这样或那样的错误，就会如邓小平同志所说的那样，“在日益复杂的斗争中迷失方向”。提高拒腐蚀的能力，一方面要有坚强的党性，具有较高的思想觉悟，良好的道德品质，另一方面要靠同志间的经常提醒，敲敲警钟。徐海东将军所做的正是这样的工作。他本着对组织、对同志负责的态度，甘当诤友，敢问“刺耳话”，敢于“得罪人”。无疑，他的这种作法，对于帮助同志少犯错误是大有裨益的。
    可是，有的同志却不大愿意做这样的工作或问这样的话，认为问政治，会被人说是唱高调；问经济，怕触及敏感区；问生活，怕被认为是过问别人隐私。其实，这种说法只是一种托词，实质上还是不愿得罪人，怕得罪上级失信任，怕得罪同级难办事，怕得罪下级失威信。于是，对同志采取不负责任的态度，甚至明知某个同志有问题或有犯错误的苗头，也不主动过问，结果害了同志。
    我们党内人与人之间的关系，是一种纯洁、高尚的同志关系。对同志负责、对组织负责，敢于直言，也是党性强的表现，正如徐海东将军所说的：“净说好听的，那还算什么共产党员？”的确，做一个合格的党员，就应该敢于直面现实，敢于批评，不怕得罪人，使我们党的队伍保持纯洁性。
    作为被问的一方，也要乐于接受询问，一方面把它看作是同志间的关心爱护，另一方面通过询问，检查一下自己的言行，看有无出格的地方，给自己敲敲警钟。如果我们每个同志都经常受到这样的询问，并能时时自警，对于个人的成长进步，无疑是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
