〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格局初定形势渐明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢七轮，整个联赛就赛完了三分之一的赛程。经过七轮的鏖战，甲A格局初定，三个集团也初步形成。
    大连万达队和上海申花队分别以17分和16分的佳绩分列甲A第一二名，形成了第一集团。与第三名相比，他们的积分优势拉大到4至5分，而与最后一名相比优势则在14分以上。可以说，今年的甲A冠军极有可能从这两个队伍中产生。
    自甲A开赛以来“保持不胜”的延边现代队和天津三星队，积分垫底，前景堪忧。他们属于第三集团。当然，现在还不能说他们就铁定要降组。这两支球队战绩不尽如人意，有自身的原因。延边现代队是伤兵太多，而天津三星队则是内部的矛盾未能处理好。相信经过调整，再加上积极引进外援，这两支球队能摆脱目前的困境。
    剩下的球队可以笼统地归为第二集团。在这一集团中也是“贫富不均”，还可以细分；在后面的比赛中，也可能分化。有的可能跃上第一集团，有的则可能掉入谷底。
    从前七轮比赛来看，北京国安队、广东宏远队并未表现出夺魁的劲头，而延边现代和天津三星队则表现得差强人意。相比之下，并不被人们看好的八一、四川、广州松日队则踢得不错。现在，第一循环的比赛还剩下四轮，各队为了实现自己的目标，定会使出浑身解数。因为，上半年的比赛对全年的比赛成绩有着极大的影响。
    八一队在本轮比赛中，主场被广州太阳神队逼平，虽说有点遗憾，但仍在自己的主场保持着不败，这至少在心理上对上山挑战的对手，保持着一股“威慑力量”。八一队目前能取得积10分、名列第4的成绩，确实不易，与去年相比是一大进步。在第一循环后四轮比赛中，八一队主客场作战各有两场，对手既有大连万达这样的强队，也有广东、山东等劲旅。八一队丝毫松懈不得，仍需兢兢业业地踢好比赛，继续保持住在第二集团的位置。
〖-ZW/正文〗
