〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重头戏”与“小插曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团机关全力为基层服务的调查思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌杰郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满眼风光中的意见
    被成都军区某团视为“重头戏”的营房整治工作，近两年来可算唱得有板有眼。营区内走一走，新楼、水泥道构成的旋律确实令人赏心悦目。
    然而，吃、住、行于其间的基层连队似乎没有那么浪漫。团里组织工作组下去，才一天时间就听到对营房建设方面的13项意见。
    小曲好唱口难开
    归纳一下这些意见，无非是些水管不通、排水设施不完善等问题。机关松了口气：不过是些无碍“重头戏”的“小插曲”。团党委却不这样看问题，他们反过来问自己，既然只是些“小插曲”，为什么不早早解决呢？
    循此思路一调查，原来是机关一些同志认为工作主要是抓大事，工作中“大事”不敢马虎，“小事”则一拖再拖，弄得基层官兵都说“小曲好唱口难开”。
    为基层办事并不小
    按说抓大事并不错，可问题是得把大事小事的关系弄明白。在团机关的专题讨论会上，谭邦书政委说着说着便激动起来：中央还抓“菜篮子”呢，咱们能把为基层解决具体问题视为小事吗？持续3天的讨论把问题给挑得明明白白――一些人眼中的大事，实际上就是来人看得见、材料出得来的得彩得分的事，而实实在在为基层办事成了“甘蔗地里栽葱”――矮一截的“小插曲”。
    曲调和谐戏才美
    思想上明白了，还得有制度作保证。于是，这个团出台了改变服务作风的规定：有关基层官兵生活的困难，上报到机关一天之内必须给予答复；基层申请的各种项目从审核到资金到位不超过3天；机关每月头一周都得到连队去现场办公，征询意见……
    按此规定，对基层拖了一年的13个问题，在一周内全部解决了，基层的有些具体困难，也作了统盘考虑。
    官兵们对此自然拍手称快，团党委更是感触颇深：“重头戏”是由一段段“小插曲”、一个个音符组成的，只有全部和谐了，这曲调才美。
〖-ZW/正文〗
