〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军扎扎实实进行条令再教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化条令意识狠抓条令落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/条令教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、特约记者傅永国报道：北京军区某集团军今年在部队开展条令再教育，进一步强化各级领导机关和部队的条令意识，机关按条令指导工作，部队按条令正常运转，从将军到士兵逐步形成严格按条令办事的风气。
    这个集团军拿出专门时间，组织领导机关系统学习条令，军长、政委亲自备课授课。各师、旅按照集团军统一计划，将团、营、连三级主官集中起来进行集训，所有人员一律打背包住到教导队，早操、站岗、晚点名、班务会都按条令要求去做。之后，各团又进行了班、排长条令集训。
    在进行条令条例系统教育的基础上，把重点放在研究管理工作的规律和解决部队棘手问题上。集团军高炮旅连续5年被评为管理工作先进单位，而与之仅一墙之隔的某坦克团支是集团军管理工作的后进单位。问题在哪里？大家在比较分析中感到，高炮旅能一以贯之地抓条令教育，对战士私自离队、战士社会交往过多、志愿兵家属长期来人等棘手问题，他们不搞“歪招”，而是从条令中找“良策”，而坦克团学用条令却是一阵风，不能持之以恒。他们通过总结正反两方面的经验，从中认识管理工作的规律，提高带兵人按条令条例管理部队的能力。
    这个集团军对条令学以致用，不断强化条令的权威性。凡是违反条令的，不管是以往沿袭下来的，还是领导默许认可的，都予以废除，不得随意变通。如乱设机构、乱挂牌子、机关超占兵员、奖罚中的土政策、土规定都得到了纠正。某团针对直属分队领导力量薄弱的问题，成立了团直属部，该团领导还当作经验介绍。集团军领导得知后，责成他们予以撤销，按照条令要求由团副参谋长主管直属队工作。某师拟定对几名战士作除名处理，集团军严格按照条令规定将7名不符合除名条件的战士卡了下来。
    现在这个集团军工作生活秩序井然有序。过去“一个将军一道令”、工作组经常“撞车”的现象没有了，连队都能按照指导工作，部队按条令正常运转有了保证。
〖-ZW/正文〗
