〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”辐射波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展/银河计算机产业公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”巨型计算机作为我国高科技一个里程碑，已家喻户晓。然而，它的发源地――国防科技大学计算机研究所组建的银河计算机产业公司，却鲜为人知。该公司组建8年来，以其独有的科技优势，角逐国内外市场，打了不少漂亮仗。
    挺进铁道线
    “银河”计算机产业公司刚组建，就遇到了机遇和挑战。当时长沙铁路分局准备开发“铁路财务管理系统”，这是一项技术要求高的项目。消息传出后，国内好几家有实力的计算机公司都想揽下这一项目。总经理苏庆良得知后，迅速研究对策。他们依据研制“银河”巨型计算机所拥有的高技术，制订了“总体设计、硬件配置、软件开发、人员培训、机器安装、产品维护”一揽子服务计划。雄厚的技术力量、周密的服务措施、诚恳的合作态度使他们一举战胜了其他竞争对手，签订了第一期800万元工程的合同。
    为唱好开台戏，他们组织精兵强将全力以赴，深入铁路分局机关和各站段财务处室，了解铁路收入帐证、运营财务管理等具体业务情况。亲眼目睹了营业员手工作业的繁琐过程，时常因一个原始数据的误差，导致几天的辛劳前功尽弃后，“银河人”决心设计出一种先进、方便、完美的“铁路财务管理系统”。
    在开发试验的100多个日日夜夜里，“银河人”攻战在计算机房，组织技术攻关，运用研制“银河巨型计算机”过程中开发出的珍贵资料，解决了联网、文件转换等大量技术难题。
    他们先后开发了“长沙铁路分局收入帐证管理系统”、“运营财务管理系统”，并随即推广到京广线上北起岳阳、南到郴州段近100个站段。
    庐山攻擂台
    1991年4月，雄奇秀拔的庐山云雾缭绕。中国工商银行在此举行全国系统会议，为来自京、沪、湘、粤、辽、皖的计算机公司提供了各显神通的擂台：工商总行将从6家分别研制的出纳微机系统中择优录用一套，在全国工商行单位普及。
    面对各具优势的竞争对手，银河计算机产业公司的代表胸有成竹。这次，他们不仅拥有高技术优势，且有对市场行情更深入的研究。打擂之前，公司副总经理邹立坚就在市场调研中摸准了银行部门出纳电算化势在必行的市场脉搏，据此，公司迅速组织了“银河银行出纳管理系统”课题的攻关，他们对10多个省市银行营业部门进行了详细考察。北京、沈阳、哈尔滨等城市的许多银行营业厅，都留下了“银河人”奔波的风尘、汗水和足迹。当他们一个个成了“银行业务通”不久，“银河银行出纳管理系统”就研制成功了。其综合技术指标达到国内领先水平。
    在庐山“擂台”上，“银河银行出纳管理系统”独领风骚：工商银行“擂台”赛的裁判们别出心裁，临时又出考题：设想性地增添新的金融业务，以检验各家“打擂人”拳头产品的稳定性、适应性，限定参赛者第二天拿出方案。
    6家打擂人住所彻夜灯火通明。次日，“银河银行出纳管理系统”还是以最佳表现夺魁，被工商银行总行定为优选机种。
    4个月后，该系统在工商银行北京西单营业部试用成功。在首次订货会上，各地用户就订了900余套，总金额达4000万元。接着，在北京举办的“中国新技术新产品博览会”上，“银河银行出纳管理系统”荣获金奖，同时被国家科委列入1992年度国家级“火炬计划”。
    角逐国际赛场
    作为高新技术的经济实体，银河计算机产业公司一创建，就着力与国际计算机软件市场接轨，参与国际计算机技术竞争。
    1991年底，美国苹果电脑公司推出了划时代的某系统的新型软件后，制订了发展其“全球化”、“多语系”计划，并在全球寻找合作伙伴，招标开发这一系统的中文版。
    银河计算机产业公司闻讯，立即参与包括日本、新加坡、马来西亚、香港、台湾等多家大型电脑公司的激烈竞争，“银河人”以坚实的技术基础、雄厚的科研力量、卓有效益的相关成果，力挫群雄。
    “代表国防科大，也代表中国计算机行业”，“银河人”怀着这一神圣使命感，坚定了与海外电脑公司比高低的信念。他们以国防科大计算机研究所作坚强后盾，组织一流的技术力量会战，不到两个月，就圆满地完成了这一系统，高质量地编写了大量程序，还开发了词典工具、字体编辑器及五笔字型、五笔画、联想式拼音等多种汉字输入法。
    “银河人”的高质量、高效率，令国际计算机界刮目相看。
    他们开发的这一系统的中文版经国内外多家公司试用后，其稳定性、方便性令人赞叹。日本某公司的一个专家声称：“我在使用苹果公司以前推出的非正式中文系统版本时，效果均不理想，时常出现死机现象。而这个版本，性能稳定，使用效果非常好。”
    只有几十人的银河公司能释放出如此大的辐射波，并非偶然。此前，他们已运用当时国际上最先进的微机技术，研制成功几项具有国际水准、填补国内空白的科研项目。开发的通用商务记帐系统问世不久，就打入了国际计算机软件市场。银河公司的知名度也随着产品打入国内外市场而传扬开来。
〖-ZW/正文〗
