〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电三总队创建8所“希望小学”
    本报讯 王军报道：武警水电三总队在世界屋脊关心支持西藏教育事业，前不久，他们被当地政府评为全区妇女儿童工作先进集体。这个总队各支队先后与浪卡了县和贡嘎县的8个乡政府定点挂钩，创建了“鱼水小学”、“团结小学”等8所“希望小学”，现在，驻地适龄儿童入学率已由1991年的57％提高到现在的92％。
    海军某部帮助20名失学儿童重返校园
    本报讯 陈青报道：海军某部团支部的20个团小组与江苏省盱眙县20名因家境贫寒而失学的孩子结成“互帮对子”，帮助他们重新回到校园。该部各团小组今后将定期向这些儿童提供资助，以帮助他们完成小学1至6年级的学业。
    北后某仓库为驻地群众安装电视接收站
    本报讯 丁顺国、岳喜军报道：日前，北后某综合仓库发挥技术和设备优势，帮助驻地石河村安装了闭路电视地面接收站，解决了3000多名群众看电视观的问题，密切了军政军民关系，仓库多次被评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
