〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“逸豫亡身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽李殿夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕安逸生活销蚀进取的斗志，是古往今来有识之士一直关注着的问题，并由此引发出许多深刻的议论，如范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，欧阳修的“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”等等，都不失为值得我们记取的金石良言。
    是先天下后个人，还是先个人后天下，是对一个人思想品德修养的检验。共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，先天下后个人，吃苦在前，享受在后，是我党我军的优良传统。以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家在领导中国人民革命和建设中，以革命事业为己任，甘当人民的勤务员，全心全意为人民服务，为中国人民的解放事业和社会主义建设做出了不可磨灭的贡献。在这一优良传统的哺育下，我们党的队伍中又涌现出了雷锋、焦裕禄、孔繁森、李国安、徐虎等英雄模范人物，他们把全心全意为人民服务的思想作为人生基石，摆正了得与失、苦与乐的关系，始终保持着坚定正确的政治方向，为建设和保卫社会主义事业做出了贡献。
    可是，有些人却不是这样，他们一事当前总是打个人的小算盘，总想着自己的舒适和安逸，而把集体利益放在脑后。平时干工作不积极努力，可调职、调级总想着自己上。这些人对上级投其所好，搞“感情投资”，甚至不顾人格，伸手要官要权，得到便沾沾自喜，得不到则耿耿于怀。当了“官”之后，他们不是想着怎样更好地为人民服务，而是把党和人民给予的权力视为谋取私利的手段。在利益和享受面前，他们又挖空心思比住房、比坐车、比吃喝、比家庭摆设，以炫耀自己的“身价”。有些人最感兴趣的事是周旋于酒席宴上，甚至认为吃点喝点不算啥。这样的人与党的要求相差太远太远，就是与古代贤者相比，其境界也几乎是一个天上，一个地下。
    是否具有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的品质，不但关系到个人的成长，而且关系到事业的成败。五代时的后唐庄宗李存勖夺取政权以后，沉湎于安乐之中，纵情声色，不到三年身死国灭；明朝末年李自成领导的农民起义打进北京后，也因为纵情享乐而失败。古往今来的无数事实都说明了这样的道理：贪图安逸、享乐，必然销蚀斗志，丧失进取之心，使事业受挫。共产党人正是看到了这样的历史教训，毛泽东主席才反复教导全党要警惕“糖衣炮弹”的袭击，要保持艰苦奋斗的作风；邓小平同志才指出“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦奋斗精神，也有助于克服腐败现象”；江泽民主席才告诫全党要“夙兴夜昧，夜以继日”地奋斗。那种以为时代不同了，“艰苦奋斗过时了”的论调，是十分错误的。作为共产党员、革命军人，一定要牢记并实践为人民服务的宗旨，生命不息，奋斗不止，这样才能避免“逸豫亡身”的悲剧在我们身上重演。
    共产党人不是“苦行僧”，也要改善生活。但我们是“后富”者，要把国家、人民利益放在第一位。我们一定要摆正“先”与“后”的位置，艰苦奋斗，积极工作，奋发向上，用先锋队的标准严格要求自己，在工作、生活、作风等方面做好样子，克己奉公，保持旺盛的工作热情和不懈进取的精神，勤奋工作，不计名利，多做贡献。只有这样，才对得起共产党员的光荣称号，才能成为带领群众前进的先锋队战士。
〖-ZW/正文〗
