〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老军工范广吉；驾“铁马”60万公里不失蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荫秀张泽润张树学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部修缮队，有一位58岁的老司机，他驾驶一辆老解放牌汽车，历经29载寒暑，行程60万公里，从未出现丝毫差错，至今，这辆老“解放”依然“光彩”照人。他就是连续8年被军区司令部、沈阳警备区评为“优秀红旗车驾驶员”的范广吉。
    他刚上任当司机时，队领导将一台崭新的“解放”牌汽车交给了年轻的范广吉，从此他与这辆车便结下了不解之缘，不仅是精于驾驶，更勤于“照料”。有一次，范广吉开着这辆车去吉林松江河执行任务，途经辉南县与靖宇县那连绵大山时，气温降到-38℃，护送的战友紧张得心都提到了喉咙眼，而范广吉却镇定自若，不管是下山还是爬坡都操作自如。待完成了任务，有人问范广吉：你不害怕吗？队长接过话茬作了答复：“车上的哪个螺丝松了，哪个轴承缺油，范广吉一听就知道，他的工夫都用在了平时的保养、检修上，关键时刻害怕那就不是范广吉了。”
    去年的一天晚上，子女们为给范广吉祝贺生日，早早地摆了一桌丰盛的菜肴，可范广吉一落座，却十分伤感地说：“心痛哪！”大伙一下全愣了。老伴说：“快60岁的人了，儿女有这份孝心高兴还来不及呢，心痛什么？”老范说：“下午徒弟倒车，把我那解放碰掉了拇指肚大的一块油漆”。说着两眼竟滚出了泪花，全家人方解其中缘由，无不为其爱车之情所感染。
    有人说老范爱车如命，他自己则说“发动机就像人的心脏”。几十年来，他驾驶这辆“解放”跑遍祖国各地，竟没进过一次修理厂，大队领导算了一笔帐，凭这辆车的使用年限和省下来的维修费，也能创造3台车的价值。
〖-ZW/正文〗
