〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从澳门传来这样一则消息：澳门总督表示，到今年年底，将完成组长和处长级公务员的本地化。
    据悉，在1987年中葡联合声明签署以前，澳门政府的公务员以葡人为主，中高级公务员中几乎没有华人。这种格局与1999年12月20日中国恢复对澳门行使主权显然是不相适应的。令人宽慰的是，近十年来，在中国政府和澳门各界的推动下，澳门过渡时期三大问题之一的公务员本地化有了一定的进展。据澳门政府1994年底公布的材料，在629名科级以上的官员中，以中文为母语的本地人已有160人，占了近三分之一。如果澳门总督的上述表示能够兑现，则本地化的澳门公务员人数将有显著的增加。
    实现公务员本地化，是为实现1999年澳门政权稳定、有序交接的铺路之举。为此，澳门政府采取了一系列积极的行动，其中包括法律的和行政的。在法律方面，澳门政府7年前就颁布了承认非葡学历的法令，还修改了公职法令，这些法令为本地居民进入政府工作乃至进入中高职位奠定了基础；同时，先后在澳门大学及其他有关的培训机构中开设了行政、法律、翻译等专业课程，还选拔数百人赴葡萄牙和北京参加各种培训。在语言方面，澳门政府专门颁布了双语令，在公务员中强化培训双语，对推进两种官方语言，使掌握双语的本地居民尽快熟悉政府运作，创造了条件；此外，在推广澳门特别行政基本法方面，澳门政府自1984年以来，已开办了四期基本法学习班，有270多位来自澳门各主要机构、社团和政府部门的人士参加了课程的学习，其中有不少是公务员，包括华人公务员。此举有助于他们今后更好地开展工作。总之，这些铺路之举顺应了时代的需要，成效也是明显的。这一成效的取得，既有澳门政府之功，亦与澳门社会各界的关注、支持和参与分不开。
〖-ZW/正文〗
