〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部党委机关教育整顿效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宏、特约记者谭军报道：空降兵某部党委机关在集中教育整顿中，认真贯彻整风精神，引导大家运用批评与自我批评的武器，围绕存在的主要问题进行思想交锋，保证了教育整顿效果。
    教育整顿中，该部党委针对部分同志存在的批评领导怕“穿小鞋”、批评同事怕伤感情、自我检查怕丢面子等模糊认识，坚持做好思想发动工作。他们反复组织大家学习毛泽东、邓小平、江泽民同志的有关论述，提高认真开展批评与自我批评的自觉性。通过层层发动和个别谈心活动，大家消除了戒备心理，放下思想包袱，坦诚向党交心，主动揭短亮丑。
    一是坦诚相见、不绕弯子。有名常委任职时间较长，平时大家对他很尊重，但在民主生活会上，大家仍直截了当地批评了他对分管工作抓得不紧的问题。党委正副书记参加党小组会进行对照检查后，小组的党员都面对面对他们提出批评。
    二是突出重点，据事论理。他们把政治意识、思想作风以及群众反映强烈的问题作重点，不在一般问题上泛泛而论。对有的同志存在的理论学习不刻苦、廉洁自律不严格等问题，党委常委和机关干部都从人生观上进行解剖分析，帮助他们提高认识。
    认真开展批评和自我批评，有效地促进了边整边改。机关认真清理了超占的公勤人员和车辆，撤销了不符合规定的帐户；对个别违纪党员干部作了处理。在此基础上，他们还制定了有关廉洁自律、求真务实的规定下发部队，接受基层官兵的监督。
〖-ZW/正文〗
