〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征第一”在瑞金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任杨刘声东新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    发生在60年前的那场举世闻名的红军战备大转移，长驱二万五千里，纵横十一个省，不仅挽救了红军，挽救了革命，而且也改变了中国的历史命运。正如毛泽东同志指出的：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”
    斗转星移，神州巨变。新中国的诞生滋润了当年红军印在万里征程上的每一个踪迹，改革开放的春潮更使红军走过的地方出现了新的生机、新的活力。值此纪念长征胜利60周年之际，本报记者兵分数路，陆续分赴红军各方面军长征出发地，长征途中主要战斗、重要会议、重要事件发生地和会师地点，报道当地人民在新时期发扬革命传统，认真贯彻党的基本路线和方针、政策，艰苦奋斗建设家园的新成就，新风貌，以告慰革命前辈和红军先烈。
    江西瑞金，当年是中华苏维埃的首府。1993年9月，蒋介石调集五十万兵力向中央苏区发动第五次反革命“围剿”，由于王明错误路线的领导，造成红军反“围剿”的失败。至1934年10月，中央苏区的石城、宁都、古龙冈、兴国相继失守，中央红军（即红一方面军）被迫实行战略转移，由此开始了举世闻名的两万五千里长征……
    瑞金是当年中央红军长征的起点，在这片红土地上有众多的“长征第一”。记者在此采访，重登红军长征第一山，重走红军长征第一路、第一桥，参观红军长征第一村、第一镇，所见所闻，令人感奋。
    长征第一山叫云石山，坐落在瑞金、会昌交界处，323国道的北侧。这里的群山顽石如云，寸草不生，唯独云石山树木丛生，更令人惊奇的是巨石之上也长出了参天乔木。据导游介绍，云石山原先也是座光山，红军撤离后，山上奇迹般地长出了树苗，如今已是瑞金的一大景点。记者沿石阶登上山顶，见长征前夕毛泽东同志居住的山寺掩隐林中，四周曲径通幽，美丽景色令人流连忘返。
    长征第一路，当地人称红军路。它北起瑞金城西北当年中华苏维埃临时中央政府所在地沙洲坝村，南端与城区相连，全长近10公里。据悉，它过去是条弯曲狭窄的红土路，如今变成了宽阔的柏油路，路上车流滚滚，道旁工厂、茶果园相间毗连，一派生机勃勃的景象。
    长征第一村――沙洲坝，如今已有老村和新镇之别。老村土房日显破旧，多数房屋空空如也；而镇子里则是楼房林立，商店、餐馆连片。村党支部书记杨庆峰告诉记者，村子是改革开放前沙洲坝的原样，保留它是为供旅游者参观，教育后人。镇子是改革开放后规划新建的，目前沙洲坝人基本都在镇里盖起了新楼。说着，他送给记者一本《江西明星村之路》的书。打开一看，昔日“三天不下雨，没水洗手帕”的沙洲坝，今天家家都用上了自来水，电视机已经普及，有15％的农户装了程控电话，人均纯收入已近1800元。村党支部先后获得“全国先进基层党组织”等光荣称号。
    被称作长征第一镇的象湖镇（原瑞金县城），如今已跨入共和国新兴城市的行列。记者漫步街头，见各色高楼在街道两旁拔地而起，建筑面积2万多平方米的赣东南第一贸易商城汇聚了闽、粤、赣三省的人流、物流、信息流。置身这繁荣的商海之中，真如到了大都市一般。
    据市人武部政委袁光宣介绍，瑞金在革命战争年代牺牲的烈士有67000多名，仅仅在红军长征路上，平均每公里就有两个瑞金人倒下。在这片红土地上采访，记者深感今日瑞金的巨变，与瑞金人民在改革开放的大潮中发扬革命传统，勇于开拓、乐于奉献的精神紧密相连。在沙洲坝村，79岁的红军遗孀肖人根告诉记者，沙洲坝有今天，上靠党中央的政策，下靠党支部的领导。1984年，为带领村民尽快走上致富路，原党支部书记杨旭升卖掉了自己的家产，全体村干部以家产作抵押，凑钱办起了瑞金第一家村办企业，当年就使全村人脱了贫。当年苏维埃瑞金县主席（革命烈士）的孙子、退伍军人肖小平办厂至富后，主动将自己的股份让给贫困村，在老区人民中传为佳话。记者去采访时，他朴实地说：“当年红烟浴血奋战，为的是全国人民都过上好日子，我这样做才无愧于先烈。”
    记者在这片红土地上寻访当年红军长征的足迹，看到了瑞金的今天，也看到了它的明天。当年叶坪红军总部附近的禾仓村，是瑞金市领导亲自抓的200年农民奔小康示范点。经过三年努力，该村人均收入由820元提高到3656元，90％的农户住上了钢筋水泥结构、生活设施齐全的小康住宅楼，80％的人家有了摩托车。这个示范点告诉人们，具有光荣历史的瑞金人民，在“九五”期间将创造更加辉煌的业绩。
    题图为瑞金农民的小康住宅。
〖-ZW/正文〗
