〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼始成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙工程兵学院开展人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员人生观教育/价值取向/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘江之滨，岳麓山下，坐落着一所培养我军工程兵人才的摇篮――长沙工程兵学院。
    80年代，153名毕业学员从这里奔赴炮火连天的战场，5人为国捐躯，5人负伤致残，29人火线入党，95人荣立战功。10年后的1993年，又有13名毕业学员从这里奔赴云南扫雷前线，班师之时，他们中有3人荣立一等功，5人荣立二等功，5人荣立三等功。
    建院以来，从这里毕业的7832名学员100％服从组织分配，其中绝大部分分配到艰苦边远的基层部队，涌现出一大批英雄模范人物。这所诞生于改革开放之初，建校仅仅18个年头的初级指挥院校，何以人才辈出，群星闪烁？
    确立正确的人生价值取向
    建校初期，学院出现了一个业余活动小组――“将军研究小组”，这是由十几名做着“将军梦”的青年学员自发成立的兴趣小组。
    学员袁育民就是怀着“将军梦”来到军校的。他对自己的未来作了一番精心设计：“当排长一年，当副连长两年，当连长……”他打算经过16年的奋斗跨入将军行列！
    理想与现实并非一回事。手枪实弹射击，袁育民5发子弹只中了7环，共同科目训练，他虽付出不少努力，成绩却在全班“垫底”……像袁育民一样，“将军研究小组”的这些年轻学员，想当将军却缺乏首先当好一名工兵排长的思想准备和基本素质。
    怎样看待学员们的“雄心壮志”？怎样引导他们积极进取？学院党委经过调查分析发现：有40％左右的学员是奔工程兵学院的“工程”二字来的，理想是学工程技术将来当工程师；有30％以上的学员打算将来当厂长经理；还有的学员是带着“将军梦”报考军校的。
    通过这次调查，院党委比以往更深刻地认识到，学员在入学动机、成才志向等方面反映出来的问题，实质上反映了学员的人生观和价值取向与革命军人应有的思想品德存大差距。于是，引导学员树立正确人生价值取向的一系列教育措施出台了。他们从学员入校开始，就抓“爱军队、爱军校、爱工程兵”的教育；学院在韶山毛泽东故居、板仓杨开慧故居、望城雷锋纪念馆等地，建立了传统教育基地；学院建起了“献身工程兵专修室”，将献身国防教育纳入教学计划。
    1984年6月，在全军院校尚无统一规定的情况下，经请示上级同意，长沙工程兵学院作出了把《革命军人思想品德修养》课列为一门独立的政治理论课的决定，并在当年9月正式开设了这门必修课。
    这项系统育人工程提高了全体学员的思想觉悟，使他们在毕业时做到了自觉服从组织分配。作为“将军研究小组”发起人之一的袁育民，在重新校正了自己人生坐标后，在日记中写道：“沉甸甸的文凭只意味着自己应分担的社会责任和义务，决不能把它当作向社会索取的砝码！”他立志先当一名好学员、好排长，毕业后主动去边防建功立业。这位曾经做过“将军梦”的大学生，只当了43天见习排长，便在一次执行任务中光荣牺牲。
    筑起拒腐防变的铜墙铁壁
    这是哲学教员吴传桂多少年后仍记忆犹新的一课。那天，吴传桂刚刚在黑板上写下“马克思主义原理”几个字，台下便一阵议论。这件发人深省的事引起了党委“一班人”的深思：青年学员正处于世界观形成的关键时期，他们既有敢想敢干、善于吸收新知识的一面，但又有易于受各种错误思想潮以及腐朽没落文化影响的另一面。育人要抓根本，必须任何时候都把思想政治建设放在首位。
    学院紧紧抓住用科学理论武装人这个根本，不断深化政治理论教学改革，引导学员打牢思想根基，从思想上筑起一道拒腐防变的铜墙铁壁。为配合马克思主义原理教学，学院开设了“当代西方哲学思潮评介”和“当代西方经济思潮评介”等讲座，引导学员自觉运用马克思主义的原理辨别是非，扶正祛邪。
    1994年6月，该院300名官兵奉命开赴某地抗洪抢险，学员们冒着生命危险，忍饥受饿奋力抢救群众，但一些个体户见学员们用汽艇救人，断了他们的生财之道，便故意刁难。面对这种情况，学员们心里窝火，有人感叹习武不如经商。
    学院党委“一班人”敏锐地感到，社会上的“经商潮”已对军校产生了冲击，要抓住这件典型事例，贴紧学员思想实际，开展一场生动扎实的人生观教育。后来，这场关于军人价值的讨论和“商场与战场”的辩论，持续了1年多时间，使许多学员澄清了模糊认识。
    93级学员关志英，参军前与一位青梅竹马的女同学确立了恋爱关系。女朋友的舅舅在香港经商，有上千万的财产，因膝下无儿女，收外甥女为养女。小关考入学院不到20天，接连收到女友三封来信，敦促小关尽快退学，与她一起去香港。正当小关内心十分矛盾的时候，队领导及时找他谈心，用本学院许多专家不为高薪聘请所动，扎根军营建功立业的事迹启发小关。小关在事业和爱情的天平上，坚定地把砝码放在了事业的一边。女友在给小关的“吹灯”信中说：“没有想到金钱和爱情的力量在军校大学生面前，显得如此苍白无力！”
    “西方思潮”在这里没有响应，“经商潮”在这里没有市场，“酒绿灯红”的影响在这里同样没有立足之地。在1989年政治风波的日子里，学院没有一人上街游行；在校园里见不到一片乱丢的纸屑杂物；花前月下没有谈情说爱的身影……在距学员执勤宿舍不远的地方，个体放像厅通宵播放格调低下的录像，执勤学员无一人涉足观看……
    长沙工程兵学院的学员以他们过硬的政治素质向党和人民交了一份合格的答卷。
    这里处处是人生观教育的大课堂
    “同学们，今天我给大家讲人生观教育系列讲座的第一个系列――爱国主义。”这是数学教授康炳辉那天给学员3队上第一课的开场白。刚刚入学的新学员面面相觑：“课程表上不是数学课吗？”康教授看同了学员们的心思，说道：“我是数学教员，但我的课要从人生观讲起，从爱国主义讲起。”接着，康教授从五千年中华文明，讲到落后就要挨打的中华屈辱史，一颗颗爱国主义的种子就这样播进了学员的心田……
    在长沙工程兵学院，结合专业教学进行人生观教育，已成为每个专业教员的神圣职责。
    学院建立起“全过程，全员额、全方位”的人生观教育机制。在课程设置上，从设课、排课、教课、查课到评课，每个环节都紧贴人生观教育。就说每个军校都开设的体能训练教学吧，该院从“野蛮其体魄，文明其精神”的宗旨出发，摸索出一条颇具物特色的学员体能训练新路。每个学员都必须做到：站一个小时不倒，坐两个小时不动，跑五千米不掉队。这一训练收到的明显效果，从长沙市一年一度的马拉松比赛中就可见一斑，该院已连续15年以绝对的优势蝉联团体冠军。
    这里处处是人生观教育的大课堂。一场报告会，一次演讲比赛，一个摄影展览，一台文艺晚会，都闪现着一种境界，一种精神。
    长沙工程兵学院革命人生观教育之所以能够在广大学员心中扎根，一个重要原因是教育者带着树立革命人生观。前不久，上级联合工作组对该院的一项调查表明：学院的领导在官兵中威信很高。1994年，院党委将原计划修建师职干部楼的50多万元专款改为修建营职干部住房，使50多位营以下干部喜迁新居，而至今还有3名常委成员仍住在团职干部楼。学院教学区与生活区相隔7.5公里，院党委成员与普通教职员工一样，每天早晚乘班车上下班，中午在机关食堂排队就餐，保持了普通一兵的本色。
    军校熔炉炼好钢。今年毕业分配即将开始，该院331名应届毕业生全部向组织递交了申请，表示坚决服从组织分配。他们站在军旗下庄严宣誓：“到边疆去，到基层去，到祖国是需要的地方去！
〖-ZW/正文〗
