〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有隐形能力的F-22战斗机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了替代现有的F-15、F-16等战斗机，在21世纪保持空中霸主地位，美国空军决定研制新一代战斗机。负责这一项目的洛克希德公司和波音公司经过几年的艰苦工作，终于在90年代初联合研制成功了F-22型战术战斗机。
    F-22型战斗机采用隐形设计，具有先敌发现、先敌攻击和先敌杀伤的能力。完善的电子系统加上隐形设计，使该战斗机能掌握足够的敌机信息。另外，F―22机动性能好，具有同时攻击多个目标的能力，杀伤力大。
    F-22有A、B两个型号，分别为单座和双座机。该机长18.92米，高5米，翼展13.56米，使用两台F119-PW-100型发动机，最大起飞重量为27216千克，最大爬升高度为15240米，最大平飞时速为1.7马赫。该机设有一门M61A2型20毫米机炮、4个外挂点和为增强隐形性能而设计的三个弹舱。侧面的两个弹舱中通常装载“响尾蛇”式空空导弹，中间的弹舱可装载“阿姆拉姆”式中距空空导弹、“响尾蛇”式导弹或JDAM1000型精确制导弹药。
    美国空军希望下世纪保持规模较小但威力不减的作战力量，要求新型飞机的研制朝着多用途、高效能的方向发展。F-22的设计集中体现了这一思想。目前，美国空军正试验、提高F-22的性能，预计将采购400余架。（海 戎）
    图为具有隐形性能的F-22型战斗机。它将成为21世纪美国空军的主力战机。
〖-ZW/正文〗
