〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之滨集合着一群优秀的子孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗大成立60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫文骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗大成立60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”每当听到这激越优美的旋律，这催人奋发的歌声，我就想起了延水河畔的峥嵘岁月，想起了60年前诞生在烽火岁月里的抗日军政大学。在艰苦的战争年代，抗大创办9年，由最初的数百人，发展成为拥有12所分校、数万名学员的革命大本营，先后为各个抗日根据地输送了20万余优秀儿女，他们中既有能征善战、统领千军万马的高级将领，也有战斗在各个抗日根据地的基层指挥员，为抗日战争的胜利立下了不朽的功勋。
    （一）
    1936年，是一个非凡的年代。中国工农红军经过二万五千里长征到达陕北，刚刚立足，日本侵略者占领我东3省后又把魔爪伸向了华东，中华民族到了生死存亡的危急关头。全国人民把期盼的目光聚焦到了陕北，把拯救中华民族的希望寄托在了中国共产党人的身上。毛主席高瞻远瞩，预见到抗日高潮来临，将需要大批的干部去完成这一战略的转变。5月中旬，毛主席在黄河西岸的大相寺主持开了一个会，决定成立红军大学，毛主席定名为“中国人民抗日红军大学”。会上，毛主席亲自做工作，说服一些领导同志，为了抗日，把眼光放远一点，送优秀干部到红军大学去学习。
    6月1日，陕北瓦窑堡旧庙堂前红旗招展，歌声嘹亮。近百名优秀的红军干部会聚在这里，举行“中国人民抗日红军大学”开学典礼。会场布置得庄严简朴。庙墙上贴着红绿标语，临时搭起的一个土台上，悬挂着红布横额。毛泽东、周恩来、张闻天等中央领导同志和学校的几位负责人坐在主席台上。毛主席在开学典礼上发表了热情洋溢的讲话：我党创办抗日红军大学，是为了迎接民族革命战争的到来，“第一次大革命时有一个黄埔，它的学生成为当时革命的主导力量，领导了北伐成功，但到现在它的革命任务还未完成。我们的红大就要继承黄埔的精神，要完成黄埔未完成的任务，要在第二次大革命中也成为主导的力量，即是要争取中华民族的独立解放”。学校分3个科，第一科大都是红军师以上干部，共38名学员，有林彪、罗荣桓、罗瑞卿、刘亚楼、谭政、彭雪枫等，还有朝鲜的武亭和越南的洪水同志。我原是西北红军大学的政治部主任，后经总政治部代理主任杨尚昆同志批准，也成为第一科学员。学校由毛主席兼任政治委员，其他职务均由学员兼任。林彪兼校长，罗瑞卿兼教育长，我兼校党总支书记。学员兼校长这在国内外大学里是绝无仅有的。
    1937年1月的一天，毛主席找林彪、刘亚楼和我3人去谈话，要我们到延安办“红大”二期。我们到达延安后，学校随即更名为“中国人民抗日军事政治大学”，简称“抗大”。林彪任校长，刘亚楼任教育长，我任政治处（后为政治部）主任。学员中有杨得志、余秋里、姬鹏飞等同志，有个别女同志，如康克清等。还有一些国民党的高级将领，大都是杨虎城和张学良将军部队里的进步军官，他们化名来学习。也有一些带有家庭背景的，如张学良将军的弟弟张学思，杨虎城将军的儿子杨拯民，国民党师长赵寿山的儿子赵元介、女儿赵元炳等。大量的是满怀抗日救亡激情的热血青年，他们中有平、津和东北沦陷区的青年学生，有新加坡等地的华侨青年。抗大就像一颗闪耀的北斗星，把大批的革命青年、抗日志士从长城内外、大江南北召唤到了黄河之滨、宝塔山下。
    （二）
    毛主席等中央领导同志为我们抗大的创办倾注了满腔的心血，给予了极大的关怀。创办初期，除了艾思奇、吴亮平、杨兰史等几位专职教员外，大部分课程都由毛主席等几位中央领导同志担任。毛泽东讲授中国革命战争的战略问题；张闻天讲授中国革命基本问题和辩证唯物主义；凯丰和吴亮平讲政治经济学；秦邦宪讲授联共（布）党史；杨尚昆讲授各国论；李维汉讲授党的建设等。
    毛主席这些大“教授”非常平易近人。有一次，他和张闻天、秦邦宪、徐特立等同志来到我们一科驻地。当毛主席等领导同志走进教室时，大家站起来热烈鼓掌，毛主席微笑着摆摆手，让我们坐下。他先介绍了跟随他来的几位领导同志，然后说：“我今天帮你们请来几位教员，有洋的，也有土的，我就是土的一个。”当他介绍到徐特立时，说：“他不仅是你们的老师，也是我的老师”。接着，他说：“我们前一段时间，用两只脚走了两万五千里。孙悟空会腾云驾雾，一个跟头能翻十万八千里。我们不会腾云驾雾，也走了两万五千里。要是会腾云驾雾，就不晓得会走到哪里去了。现在，我们红军从过去几十万减为两万多人，要不是刘志丹帮我们安排好这个落脚点，我们不知要到哪里去呢！反正我们不到外国去。中国的地方大得很，东方不亮西方亮，黑了南方还有北方。当前，党中央为建立抗日民族统一战线，决定把反蒋抗日的口号改为逼蒋抗日。就是要逼蒋介石走抗日的道路。”末了，毛主席勉励我们安心学习，以迎接和促进抗日高潮的到来！
    （三）
    在战争年代，抗大的生活是异常艰苦的，还得随时预防敌人的骚扰和破坏。第一期开学不久，敌人趁我主力红军东征之机偷袭瓦窑堡，绕过我主力钻到了党中央的眼皮底下。开始我们以为是自己人，没有在意。我带着两个警卫员出城寻找主力部队时，发现情况不对，赶紧返回城里报告。上了城楼，杨尚昆急着问：“怎么样？”我指着河边答：“那些人不是自己人，是敌人，追着我们过来了！”林彪向左侧高地一指，对我说：“你去指挥山上的队伍，叫他们顶住，不得后退！”我带着警卫员立即出城。走了300多米，看到前边几个人。我跑近一看，是毛主席。他是最后一批撤退的，身边只有几名警卫员。于是，我决定不再向前赶，拿着手枪，在毛主席后面跟着，以防万一。跟了一阵后，见毛主席已脱离危险，我的心才放下来。现在想起来，真险哪！
    撤离瓦窑堡后，学校迁到了保安县（今志丹县）。保安是陕北的一个偏僻小县，四面群山环绕，土地贫瘠，人烟稀少，物产匮乏，是一个“破庙比房多，菩萨比人多”的穷山窝。城外的山坡上稀稀拉拉长着几丛酸枣，石壁上露出几十个黑黢黢的洞口，远远望去，好像蜂窝似的。这些石洞，是哪个朝代开凿的，已无从考证，据说是供奉“元始天尊”的。长期没人居住，有的做过羊圈，有的是兔窟狼窝。
    我们的教室选在一个最大的石洞里。这里原是一个羊圈，我们把羊粪、杂草清除掉，打扫干净，用石灰水把洞壁刷白，在石壁上凿出一块大石板，用石头砌成了桌子和凳子，还选了一些石头作粉笔，又给老师用石头砌成了一个挺像样的讲台。在洞口，我们用石块垒成墙和门，用茅草编成厚厚的草门帘，平整了场地和道路。这样，一座以石洞为教室，以石壁为黑板，以石头为桌凳和讲台的大学课堂建成了。这也是世界上独一无二的大学课堂。
    有一天，毛主席等领导同志来参观我们的教室和学员宿舍。他看到我们用石头做成的一件件物品，诙谐地说：你们是过着石器时代的生活，学习当代最先进的科学――马克思列宁主义。你们是“元始天尊”的弟子，在洞中修炼。什么时候下山呢？天下大乱你们就下山！这既是表扬，也是对我们的鼓励。
    生活虽然艰苦，但我们学习却很用功。每天晚上，我们坐在石凳上，捧着书本，俯首石桌，在油灯和烛光下，学得津津有味，总是把配给的油点光、蜡燃尽才肯睡觉。
    （四）
    在长期的办学实践中，抗大形成了自己独特的校风，这就是“团结、紧张、严肃、活泼”。这是毛主席倡导的。1937年4月的一天，林彪从毛主席那里回来，给了我这8个字，字不大，是毛主席亲笔写的。我叫政治部用红布把这8个字放大剪了贴在校门口。从此，这8个字就成了我们抗大的校风。
    在抗大，学员和干部不论来自何方，都团结在抗日的旗帜下，关系非常的融洽，生活紧张有序。抗大的校规尤其严格。一个时期，来了很多青年学生，为了让大家集中精力学习，我曾向毛主席建议，学习期间不许谈恋爱，不许结婚。主席同意后，我们还发了通知。可是不多久，一位领导和一个女生结了婚。毛主席知道后火了，要撤他的职，给他处分。我写信给主席，为他讲情，请主席“收回成命”。主席叫我去，把我训了一顿，说：不许谈恋爱，不许结婚，是你提出来的，现在讲情的又是你，都是你。我只好当面作检讨。再就是黄克功，他原是个团政委、六队队长，是个很不错的干部。有个女生与他谈恋爱，黄提出要与她结婚，女的不干，黄火了，拔出手枪把这个女生打死了。毛主席要枪毙他。边区高等法院院长雷经天为他求情，主席不同意，亲自给雷回了一封信。罗瑞卿也找主席讲情，被主席狠狠批评了一顿。后来还是将黄枪毙了。起初，一些女生是很痛恨黄克功的，但看到处理得这么重，反而同情黄了，有的还哭了。
    抗大是革命的熔炉，也是青年人的天地。因此，课外生活非常轻松活泼，充满了革命的乐观主义精神。为了活跃文化生活，强调领导带头。有一次，为了欢迎朱总司令回来，我们赶排了一个文艺节目，由罗瑞卿、张爱萍、宋裕和等同志自编自演。罗瑞卿同志演蒋介石，演得还挺像。剧中还有一个小脚老太婆，由宋裕和同志扮演。当他穿上借来的老太婆衣服，认真地用脚后跟一拐一拐地学小脚老太婆走跑时，惟妙惟肖，台下的观众连眼泪都笑出来了。除了文化娱乐外，我们还修了篮球场，在球场上埋下4根柱子，钉上几块木板，找两个桶箍代替球筐。尽管简陋，但玩得很开心。朱总司令打球的兴致特别高，休息时经常找我们打篮球。他一般是打前卫，我打后卫。
    在延安，最有名气的还是抗大的歌声。每天早晨，在延水河畔，在宝塔山下，都能听到抗大学员那高亢嘹亮的歌声。《大路歌》、《毕业歌》响彻云霄，特别是凯丰作词、吕骥作曲的《抗大校歌》，更具有强大的生命力和感召力。一批批优秀的中华儿女，唱着这首歌，奔向敌后，奔向前方！奔向长城内外，奔向大江南北，为抗日战争胜利做出了贡献！
〖-ZW/正文〗
