〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令贵在坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈大力提高部队正规化管理水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规化的本质是条令化。提高部队正规化管理水平，一个重要的问题，就是在落实条令条例的经常性上下功夫。只有常抓不懈，从严治军才能持久。
    正规化的管理，就是用条令条例带兵。新形势下要强化官兵的战斗意志，保持优良的作风、严明的纪律，经受住各种考验，就要持之以恒地抓好条令条例的落实。军委领导强调：“落实条令条例要反复抓，没有一千次一万次的反复是不行的。”各级领导一定要高度重视，切实在落实条令条例的经常性上下功夫。
    针对一个时期的倾向性问题，集中进行条令条例教育整顿是必要的。但这种“突击”不能代替经常抓，解决某些方面的重点问题不能代替条令条例的全面落实。像部队纪律作风培养，军人素质养成等，都非一日之功。即使突击解决了一些“老大难”问题，也要靠经常抓来巩固集中教育整顿的成果。这是因为经常抓能及时发现和解决处在萌芽状态中的问题，有效地防止小毛病酿成大祸害。
    在经常性上下功夫，就要正确处理约束与自觉的关系。我军的性质和宗旨，决定了严格执行条令条例必须建立在说服教育、启发自觉的基础上。自觉性高了，官兵人人动起来，落实条令条例才能经常化。经常抓也要突出重点，注重教育启发官兵不仅知道应该怎样做，而且懂得为什么这样做，把抓条令与提高觉悟结合起来，避免简单的“对号入座”，使领导的经常抓与官兵的自觉做有机统一起来，这样才能事半功倍。
    条令条令，条条是令。在经常性上下功夫，就要把落实条令条例贯穿到各项工作中去。要坚持对军营实行封闭式管理。封闭式管理的实质，就是要遵循军队建设的特殊规律，严格依据条令条例管理部队。要坚持学用一致，紧密结合日常工作、生活学用条令条例，纠正学条令是为应付检查考核的偏向；要坚持训练和养成一致，纠正练为看、练为比的偏向，在抓养成上下功夫。
    在经常性上下功夫，各级带兵人不仅要端正工作指导思想，还要改进工作作风，不厌其烦，不嫌其细，做好大量、具体、细致的落实工作。要勤奋，脑要勤想，腿要勤走，随时随地检查、发现和解决条令条例落实过程中存在的问题；要细致，按条令条例的要求，严抠细究，一丝一毫不马虎，处处时时较真；要扎实，做到形式与内容的统一，既要坚持必要的形式，又要防止形式主义，反对弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
