〖ZQ/总期〗14017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求露脸得彩头盯住弱项做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师褒扬求真务实的防化连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实事求是/基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎瑾、李吉星报道：5月上旬，沈阳军区某师通报表彰防化连主动辞掉现场会的求实精神，要求全师大兴求实之风，把部队各项工作做得更加扎实有效。
    防化连多年与先进不沾边。近两年来，连队官兵团结一心，发愤图强，各项工作起色很大，有的还走在了全师的前头。在去年年终评比中，防化连被评为“基层达标先进连”，全连官兵士气大增。今年开春，连队大张旗鼓地搞农副业生产，靠不足一亩的“巴掌田”建起了以多功能蔬菜大棚、淡水养鱼池、肉猪饲养圈为主的综合农副业生产基地。当时，恰巧赶上上级有关部门检查工作，觉得他们的做法切实可行，应作为后勤建设先行连树个样板。可出人意料的是，连里干部却再三婉言拒绝。理由是：“连队全面建设才稳住脚跟，农副业生产也刚见雏形，还没有多少成果，难以服众。”对此，有的同志埋怨说：“哎！一个多好的露脸机会，怎么能轻易放过呢？”连队党支部通过讨论形成共识：连队建设虽然大有起色，但弱项还很多，与其在上边挂号讨个一时光彩，不如耐得寂寞，励精图治，把工作做得更扎实一点。到时候，基础夯实了，成果也多了，再总结推广，心里踏实。师党委得知情况后，肯定了防化连脚踏实地的精神。此事向全师通报后，在全师官兵中也引起了很大震动，大家说，上下都倡导这种求真务实、不图虚名的优良作风，部队建设一定能更加蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
