〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中多面手――直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽原野同它的领空之间，一场难分难解的生死搏斗正在激烈地展开。地面上的坦克、高炮群，用自身的一切防空火力，向树丛后面忽隐忽现的直升飞机群吐出一串串火光。直升飞机也不示弱，它忽进忽退、忽左忽右，以敏捷的动作躲开地面的攻击。看准机会，它又突然冲出去，准确堆放出一发发空对地导弹。接着一声声轰响，一辆辆坦克应声起火，一门门高炮变成了哑巴。经过几个回合的较量，战斗结束，直升飞机群共“消灭”了一百六十七辆坦克、二十九门高炮，而本身只损失了十四架飞机。
    这是一场直升飞机同地面坦克、高炮对抗的模拟演习：双方使用的都是激光束模拟弹，一旦命中，就能控制对方的发动机熄火成放出烟雾。经过多次试验表明，由于直升飞机目标小，动作灵活，使得无坚不摧的重型坦克群也无可奈何。在有树林等隐蔽物的情况下，每损失一架直升飞机就能消灭二十辆坦克。即使在没有隐蔽物的平原上，直升飞机和坦克对战，也能取得一比九的战绩，即损失一架飞机就能击毁九辆坦克。通过种种比较，直升机在战争中的地位扶摇直上，成了目前陆、海、空军的重要装备之一。如美国三军所用的飞机总数中，直升飞机超过了三分之一，达到一万二千多架。
    目前，直升飞机可以按照使用要求及总重量来区分。总重量在两吨以下，能乘二至四人的叫轻型观察直升飞机。它机动性好，主要用于侦察、指挥、通信、观测、前沿救护等。总重量二至十吨，能乘八至二十人的直升飞机，能完成运输、救护、空降、空投等多种任务，故称为多用途直升飞机。总重量十至二十吨，能乘三十五至四十人的直升飞机叫中型直升飞机。它主要用来运输部队和武器装备，并执行反潜、警戒、巡逻等任务。总重量超过二十吨的叫重型直升飞机，它可以作为起重八吨以上物资的飞行吊车。总重量超过四十吨的算作超重型，它可以配合大型运输机，把大型地对地导弹、火炮和战车等，直接运往前沿阵地。
    直升飞机在军用上，与其说是用于空军，还不如说主要是为陆军和海军服务。美国的所谓骑兵，就是以直升飞机为主要装备的机动部队。
    战斗在崇山峻岭间的边防战士，由于道路崎岖，巡逻、补给等都有不少困难。遇上冬令大雪封山，交通长期断绝，连雷达等设施急需修理或人员生病也无法得到支援。如果用上直升飞机，不要几分钟就可飞到，其意义是难以估量的。
    近年以来，作为空中火力支援的武装直升飞机得到很大发展。它两侧伸出的短机翼，用在前飞中增加升力和挂载反坦克武器，如成组的火箭弹、反坦克导弹、机关炮和激光炸弹等。它比坦克速度快几倍，机动性好，能利用地形地物贴着地面飞行，隐蔽接近敌方，尔后突然垂直上升悬停，居高临下地对敌坦克反复攻击。
    武装直升飞机生存力特别强，它的旋翼被枪弹打穿后，还能坚持飞行上百小时。碗口粗的小树碰上旋翼，会立即被切断。这时，虽然旋翼桨叶被撞出了缺口，却仍能安全飞回基地。
    现代军舰上也装备了各种直升飞机，其中主要是携带大型吊放式声纳和反潜鱼雷的反潜直升飞机。到达作战海域后，反潜直升飞机由军舰甲板上起飞，悬停在待侦察的海面上，用长电缆把声纳吊放到海水中去侦听潜艇的声音，判断它的方位。利用直升飞机比潜艇速度快得多的优势，还可对潜艇进行跟踪监视，或用反潜鱼雷进行突然袭击。由于直升飞机并不下水，其响声不会被潜艇发现，潜艇对它无能为力。它是对付各种潜艇，包括弹道导弹核潜艇的得力武器。
    直升飞机低空性能、悬停性能和机动性好，在社会主义建设中也有宽广的用途。它可以用于森林防护、扑灭火灾、大地测量、山区探矿、抗灾救险、灭虫施肥、草原放牧、飞船回收，也可以用来巡查输电线路、架设电缆、吊装电视转播天线、海上打捞沉船等。我国幅员辽阔，地形多样，边防海防线长而复杂，这正是直升飞机用武之地。三十年来，我国已制造了几种型号的直升飞机，可以想见，随着四个现代化的进程，直升飞机这个空中多面手必将在我国大显神通。
    （题图设计 邓夏）（图片）
〖-ZW/正文〗
