〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普利诺把小竹管攥在手心里，使劲抖了两下，然后，小心翼翼地从里面抽出了一个绿色的小卷筒，慢慢地展开。
    戈龙看清了，那是一片竹叶。
    这时，从竹楼的黑暗的角落里，发出一个声音：“信上说的什么？”
    由于位置的关系，戈龙看不到那个黑暗的角落。可是，他一下子就听出来了，这是曼萨老板的声音。
    顿时，戈龙的心怦怦地跳得更快了。
    普利诺吱吱嘎嘎地踩着楼板，朝戈龙的头顶上走过来。
    戈龙忙闪到一边，使劲憋住呼吸。
    吱嘎，吱嘎，普利诺走过去了。
    戈龙又急忙对准篾席的缝隙朝竹楼里窥视。这一回，他什么也看不见了。
    戈龙歪过脸，把一只耳朵眼儿紧贴在篾席的缝隙上，只听普利诺说：“老板，又有了新情况！”
    “嗯？什么新情况？”
    “信上说，那运谷子的马帮又自己回到格黑寨了，只是出来的两个人都没有回去。”
    “什么？！”
    “信上还说，那个黑瘟神有个叫戈龙的小儿子，也跟着马帮一道出来了。”
    啊？！戈龙的心格登一下。
    “马帮又自己回去了？”曼萨老板有些不满地小声嘟囔着，“还出来了一个叫戈龙的……小儿子？嗯，今天一早，这鸢鹰带来的头一封信说，只有穿黑和穿蓝的两个人，现在又添了个孩子。不管添什么，如果他们没撞上者纳和多木的话，现在也该到马店了啊！奇怪的是，那马帮怎么又自己回去了呢？那两个赶马的，还有这个孩子怎么没回去呢？那个穿蓝衣的到底给我带来的是什么口信呢？这两天，到底能不能去打格黑寨呢？……”
    竹楼里一阵沉默。
    过了一会儿，曼萨老板又说：
    “哼，依我的主意，杀鸡不必问公母，明天一早，就招呼兄弟们，趁着雾气闯出林子，围住格黑寨，先把那几个共产党的人马收拾了，闹它些好枪好弹，再捞足了吃的、穿的，就返回来。”
    好啊！戈龙的牙根一下子咬紧了。这曼萨老板果然是个大土匪啊！
    这时，又听普利诺说话了：
    “老板，磨刀不误砍柴工，千万急不得哟。情况不明，贸然出林，当心吃了亏！唉，自打干掉了第三个共产党的探子以后，这鸢鹰也不知叫什么咬伤了翅膀，在店里养了五、六日，里里外外的消息就这么不灵通了！要不是它今天一早能飞回去了，咱们就都成了瞎子、聋子，什么也不知道罗！”
    噢，听到这里，戈龙全明白了，怪不得鸢鹰离开贡布老爹五、六天了，原来是这么回事啊！嗯，利用贡布老爹的鸢鹰给马店送信的，一定是巴木利，因为鸢鹰常常飞进他的竹楼里。这个该遭牛踩的癞蛤蟆，怎么有这么毒呢？
    曼萨老板说：“真是怪了，赶马人不见来，者纳和多木怎么也不见来呢？”
    普利诺说：“我已经叫特约骑上马去找他们两个啦。”说着，他压低了声音，“老板啊，信上说的是一父一子，刚才咱们这儿来的也是父子二人啊……”
    “你是说……”
    “老虎打瞌睡也得睁着一只眼啊！”
    “嗯，有理！既然有名有姓，诈他一下，那小孩子准会露馅。赶快叫人先把他们俩看住！”
    戈龙惊得浑身的汗毛都竖起来了：我得赶快钻回竹楼里去！……哎呀，不行，钻回去不就让他们给看起来啦？我不能让他们给看起来。我跑了得啦！可往哪儿跑呢？还有，阿达还不知道这些紧急的情况呢，我得马上去告诉他！可是，又到哪儿去找阿达呢？……
    在眨巴眼的时间里，戈龙的小脑瓜翻了几个个儿，然而，没有别的办法了，只有先钻回竹楼里去等阿达。好在这两个坏家伙，还猜不透我和阿达到底是什么人，到时候再想办法对付吧。
    戈龙迅速拿定了回竹楼的主意，可刚一扭身，就吓得倒吸了一口凉气：
    一条手腕子粗的浑身布满棕色环带的长蛇，正抬着脑袋，死死地盯着他呢！
    戈龙一下子凉了半截身子，坏了，自己手无寸铁，这可怎么办？让它咬着一口就丧命啦！
    长蛇扭动着，向戈龙逼近了一步。
    戈龙半扑在潮湿的地皮上，憋住呼吸，瞪大眼珠，一动不动地盯住面前的长蛇，准备躲开它的猛扑。
    戈龙和长蛇默默地相持了一阵，突然，戈龙的眼珠闪亮了：这蛇的脑袋不是三角形的，而是椭圆形的；它的尾巴不是突然细下去的，而是慢慢地细下去的。
    啊！这是条吃老鼠青蛙的无毒蛇！
    戈龙顿时来了勇气，好啊，我非捏死你不可，顶多让你咬上两眼儿，没什么了不起的。
    戈龙盯住长蛇，张开双手，呼地一下扑过去。
    那蛇一见戈龙突然冲自己扑过来了，吓得一扭身子，吱溜一下朝一边钻过去。
    可是，戈龙这一扑，发出了声响。
    “嗯？竹楼下面好象有响动！”
    曼萨老板叫起来。
    “我看看去！”
    普利诺说着，吱嘎吱嘎地走了出来。
    戈龙象一只吓慌了的麂子，连滚带爬地钻出竹楼，躲在一蓬芭蕉树背后。
    普利诺走下竹楼，弯下腰朝竹楼下张望，正巧碰上那条长蛇吱溜吱溜地爬出来。
    “嗨，是蛇在拿老鼠！”
    普利诺叨咕着，又返身上了竹楼。
    一场虚惊过去了，戈龙喘了口大气，迅速地钻进芭蕉林里去。他连脚带手一齐上，钻钻，爬爬，爬爬，钻钻，一头扎进了那堆放着杂物的竹楼下。
    戈龙扬脸瞅瞅，那挖了洞的篾席仍旧被箩筐遮挡着，一切平安无事。
    戈龙张手抱住粗壮的栗木楼柱，两脚一盘，噌噌噌，爬了上去，推开箩筐，把小脑瓜伸进了那南瓜大的洞口。他双手扒住洞口，胳膊肘一使力，半个身子就钻进了竹楼。他伸出一只手再向前一扒，突然，他象被蛇咬了似的全身猛地一哆嗦――向前伸出去的手，摸着了一只冰凉冰凉的大脚丫！
    “啊！”戈龙惊叫一声，抬头一看，只见一个壮得象头野牛似的大汉，正鼓着两只核桃大的眼珠子，凶神恶煞地盯着他。
    戈龙见势不好，刚想往下缩，那大汉猛地抬起一只脚，踩住了戈龙的脊背。
    紧接着，那大汉一猫腰，一只手攥住戈龙的细细的脖颈，象从地里拔出一个小萝卜似的，朝上一拽，痛得戈龙龇牙咧嘴的，哎哟哎哟直叫唤。
    “我让你叫！”那大汉说着，冲戈龙的肚子上就是一拳。这一拳，打得戈龙倒吸了一口凉气，再也叫不出声来，跟着，又一拳打在戈龙的脑门上。
    这一拳打得多狠啊！
    可怜的戈龙顿时软了手脚，象只断了气的羊羔，瘫缩在竹楼上……
    （十二）（附插图）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
