〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是一家胜一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周副政委夫妇热情照顾王天堆老人一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥生/张其虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/33724部队RW：周清喜/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月十五日上午，三三七二四部队副政委周清喜的爱人彭香如，热情地给驻地附近社员王天堆家里送去年货。
    这个部队驻地的南街公社社员王天堆老两口，已经七十多岁了，儿子和儿媳近年相继去世，留下两个不满十岁的孙子。虽然地方政府有照顾，但毕竟生活上有一些困难。在附近商店工作的彭香如得知后，回到家里和丈夫一商量，决定抽出时间去帮助他们。彭香如每天上班、下班都要绕道去王家看看水缸里的水还有没有，囤里的粮食还有多少，油、盐吃完了没有，热情地问候两位老人的身体情况，有时还带去糖果糕点。对他们的两个孙子也照顾得十分周到。两位老人把彭香如当作亲闺女看待，一有事就去商店找她。去年十二月的一天下午，王天堆老人突然发病，卧床不起，老伴急得团团转，八岁的孙儿跑到商店喊彭阿姨，她马上奔到王家。附近没有医院，她立即跑到部队卫生队，请来军医，打针服药，使老人感动得热泪盈眶。在彭香如的精心照料下，老人很快就恢复了健康。
    逢年过节，周副政委总是惦记着两位老人。今年春节前夕，他和爱人，又送去三斤猪油、五斤粉丝、五斤豆腐和六斤大米。平时，家里改善生活，都要留出一些让孩子送给老人。王天堆老两口激动地说：部队上的同志就象是我们的亲人一样。
    （孟祥生、张其虎）
〖-ZW/正文〗
