〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利在望 继续作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锐夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年十二月二十日中午，皑皑白雪覆盖着辽阔的鲁西南原野。街道两侧的店铺陆续开张，翻身的秧歌、欢庆的锣鼓，不时穿街而过的支前队伍，更给单县县城增添了无限生机。
    我布置完淮海战役的支前和情报工作后匆匆回来，看到办公室坐着两位客人，正在兴致勃勃地交谈着。那位坐在北面的，身体高大魁伟，戴一副墨色眼镜，年纪虽近半百，精力却显得旺盛、充沛。另一位坐在南面，他中等身材，威武健壮，气宇轩昂，两道浓眉下一双明亮的大眼睛闪烁着刚毅、果敢的光芒。他们都穿着略微发白的灰色军装，身束腰带，腿打绑带，脚登黑色布鞋。从他们那风尘仆仆的神态上看，显然是刚刚离开炮火纷飞的战场，冒着风雪来到这里的。
    我走上前问：“请问首长，不知该怎么称呼？”听到我的询问，他们停止了谈话，抬起头来打量了我一番。当在南边的那位首长操着浓重的四川口音温和地问我：“你是做什么工作的？”“我是这公安局的负责人。”他听说后，便热情地示意让我坐下，然后，往前微探着身子，低声说：“我是陈毅，他是刘伯承司令员！”
    呵，坐在我面前的，就是在淮海前线指挥千军万马，横扫国民党王牌军的我军两位卓越的统帅。我禁不住呼喊出来：“刘司令员！陈司令员！”
    陈毅司令员马上用手示意我小声一点，并嘱咐我说：“要绝对保密。”
    我呆呆地凝视着这两位在人民群众中享有崇高威望的军事首长，好半天才想起问：“首长还没吃饭吧？”二位首长坦率地笑着回答：“没有。”
    于是，我马上派人买来了饭菜。由于条件限制，再加上保密的需要，饭菜十分简单。都是单县土产：羊肉汤、烧牛肉、酥烧饼。但二位首长却十分满意。刘伯承司令员掏出小刀一块一块地割着烧牛肉，两人分食着；陈毅司令员一勺一勺地品尝着羊肉汤的滋味。他们谈笑着，吃得十分香甜。
    饭后，将军不顾长途跋涉的疲劳，兴致勃勃地和我谈起来。刘司令员手端着刚倒上开水的粗瓷大碗，一边慢慢地喝着，一边关心地问我：“老百姓的情绪怎样，对战争有什么反应？”
    这时，我眼前立刻浮现出湖西人民踊跃支前的热烈情景。晚上，一个个村庄灯火辉煌，纺车声，舂米声，姑娘们做军鞋时的笑语声，飘荡在湖西的夜空；白天，辽阔的原野上则到处是人声鼎沸，车轮滚滚，支前的队伍如奔腾的洪流向淮海战场汇集。想到这里，我满怀信心地回答：“单县人民对战争的胜利充满信心，劲头很足，正积极响应政府号召，踊跃参加淮海战役的支前工作。”
    陈司令员听到这里，插话说：“既要想到战争中的支前，还要想到胜利后的建设！”刘司令员接着说：“要为建设新中国而奋战。”接着我又汇报了单县人民夺回胜利果实后，积极恢复、发展生产的情况。刘司令员把碗放在桌上，微倾着身子，微笑地专注地听着；陈司令员已经把手中的大碗送到嘴边，但也忘记了喝，一对明亮的大眼闪烁着兴奋、热情的光芒，最后声音宏亮地说：“没有冀鲁豫上百万人民群众不辞劳苦，踊跃支前，就很难保证我军在风雪侵袭的严冬季节始终保持旺盛的战斗力。我们军民要努力奋战，夺取全国的胜利，迎接新中国的诞生！”
    第二天清晨，我请两位将军题词留念，他们先是推辞，后来两人商谈了一阵，终于答复了我的要求。刘司令员精神抖擞地脱下大衣，扶扶墨色眼镜，紧握毫笔，饱蘸墨汁，那俊秀洒脱的笔迹，清晰地留在了纸上：
    “一九四八年冬至前一日冀鲁豫人民为完成人民解放战争的胜利，尽了最大的努力，现在还是努力于支前工作，十分难得，特致敬佩。
    刘伯承敬题于单县公安局”
    刘司令员写完后，陈司令员接过毛笔，饱蘸墨汁，一挥而就：
    “胜利在望，继续作战，继续支前。
    陈毅敬题
    一九四八年十二月二十一日
    于单县公安局”
    单县人民一直珍视着这两个题词，它鼓舞人民群众恢复生产，奋勇支前，迎来了新中国的诞生。事隔三十二年，祖国已进入新的长征。回想当年，那种“胜利在望”的坚定信念，那种为夺取胜利而努力奋斗的革命精神，不也正是实现新长征事业所需要的么？（孙少光 孔凡凯整理）（附题词）
〖-ZW/正文〗
