〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经济“红娘”进西厢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究与民用研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我军某科研领导部门，打破常规，与上海一家小小研究所签订合同，迅速成交，解决了我国国防系统和工业系统长期未能解决的一个技术难题，产品立即服役，在前线大显身手。这件事情虽小，但是足可使人拍案叫好，真可谓：经济“红娘”进西厢，双双彩蝶任飞翔。
    其实，“军用研究”与“民用研究”本是“一家人”。不同的地方是，它们的社会职能不同：一个用科学来发展国民经济，另一个则用科学来巩固国防。两者之间尽管存在着矛盾，但是调整得好，它们又会相辅相成，形成促进社会科学植术飞速发展的巨大力量。因此，正确处理它们之间的矛盾，不仅成为今日科学管理当中的一件大事，而且直接影响着经济的发展。
    一般说来，“军用研究”都是具体的应用研究，基础科学的研究甚少。据美国“汗德赛”计划的调查报告讲：基础科学在整个国防系统中不占1％。而“民用研究”倒是门类齐全，有基础，也有应用。因此，正确处理“军用”与“民用”的关系问题，实际上变成了正确处理“基础”和“应用”之间关系的问题。
    从“基础”和“应用”的关系来看，“民用研究”始终是“军用研究”的基础和土壤。绝大多数的“军用研究”成果，都是来自“民用”的基础科学。比如，从研究铀裂变到原子弹的研制，就是一例。一九三六年，迈特纳和弗尔什发现铀裂变现象后，很快引起物理学家波尔的高度重视。一九三九年，波尔在美国物理年会上宣布这一消息，引起全世界的轰动。美国物理学家费米立即重复迈特纳和弗尔什的实验，证实了这一物理效应的科学性。同年，爱因斯坦建议制造原子弹的书信递到白宫。从铀裂变的发现到“曼哈顿计划”实施，前后不过四年。如果没有几十年核物理的研究；如果没有长期“民用研究”的孕育，原子弹是决不可能在如此短短的时间内研制成功的。原子弹的历史，生动地说明了“民用研究”和“军用研究”，两者是分开不得的。
    “军用研究”又是“民用研究”的极大推动力。二次大战以来，自然科学的一个基本特点，就是“军用研究”带动“民用研究”。自然科学中，有相当大的一部分课题，如空间技术、原子能技术等，都是来自军事上的需要。国防部门对基础科研的资助，加速了基础科学的发展，使其由原来的“小科学”变成现代化的“大科学”。同时，军工产品转入民用，不但给基础科学研究添置了许多精密的实验装备，而且也为“军用研究”积累了大量的资金。看来，处理好两者的关系，将有利于发展一个国家的科学技术。在我国科研事业中，军、民科研部门能够更积极地互通有无，齐心协力，肯定也会有效地促进社会科研事业的发展和多出成果，快出成果。因此，当前强调“军用”与“民用”相结合的方针，请出经济“红娘”来，用经济的规律调整两者的关系，乃是科学管理中一件具有深远意义的事情。
〖-ZW/正文〗
