〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠之舟”和牧驼战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骆驼训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆浩瀚的戈壁滩，驻守着兰州部队的一支边防部队。这里起伏的沙丘如同大海的波涛，一直绵延到遥远的天际。地面上，除了软沙硬石，就是稀疏的红柳、骆驼刺。荒野里，“叮咚”的驼铃声常常引出一支乘驼的边防巡逻队。那些昂头引颈的骆驼在沙浪中忽隐忽现，稳步行进的身影，使人们常常想起它们的美喻：“沙漠之舟”。骆驼为什么能在千古荒漠中自由纵横？边防战士因何把它们作为亲密的“无言战友”？要了解这些，最好去找那些终日与驼为伴的牧驼战士。
    （一）
    三连蒙古族战士宝力德就是这样一名牧驼员。入伍前，他曾在家乡饲养过骆驼，一九七五年入伍后，连队让他继续牧驼，他二话没说，愉快地接过了牧鞭。连里二十五峰军驼，他饲养得个个膘肥体壮。他经常如数家珍地谈起“沙漠之舟”的种种禀性特长：它具有一种独特的“生理雷达”，在狂风飞沙中，能准确地辨别方向，选择有利的地形道路前进。它能闻到很远地方的草香和水气，顺利地找到沙漠中宝贵的水源、草地。它背部高高突出的肉峰，最丰满时可蓄积脂肪百斤左右，它的胃里还附有众多的水脬，专作贮水用。有了这两个备用的“食品仓库”，在五至七天无水无草的情况下，仍能供人使役。骆驼的脚比一般动物的脚大，富有弹性，能够伸展，即使负重跋涉，也不会陷进沙里。
    牧驼是一种十分辛苦的工作，宝力德把心血都用在骆驼身上。为了使军驼吃上鲜嫩的青草，他和另外两名放牧员一起把畜群转到一座大山下，挖了一个沙坑，搭几根红柳安下了家。有一天刮大风，三个人全被埋在沙里，他们拉出被褥、家具，连夜又搭起一个小棚，一半住人，一半放小驼羔，一直坚持了一个多月。一次，有一峰军驼得了病，水草不进，宝力德急得吃不下饭，睡不好觉。驼不喝水，他就熬米汤用瓶子灌，把干菜叶揉碎泡软喂，夜里还把褥子搭在病驼身上，自己睡光床板。在他的精心护理下，病驼很快恢复了健康。还有一次，天气突变，风雪交加，有十一峰军驼跑得不知去向。宝力德向连队报告后，带着干粮、水壶出发寻找。饿了啃几口干粮，渴了化一壶雪水，晚上就在雪野露宿，连续四天四夜，终于找回了全部走失的骆驼。他不但把军驼喂得丰满体壮，还向连队交了驼毛、驼绒八百五十多斤。他先后六次立功、受奖，去年被兰州部队党委授予，“雷锋式战士”的称号。
    （二）
    要使骆驼真正成为与战士配合默契的军驼，需要进行严格的军事训练。警侦连牧驼班为了使骆驼养成“守纪律”、“听指挥”的习性，采取了集体放牧，定时饲养，专门训练的方法，给骆驼穿上鼻棍，拴上缰绳，牵着它们练习“齐步走”。有的骆驼脾气大，力气大，常要集中一个班的战士来对付它。骆驼胆小，容易受惊，为了锻炼它们临阵不慌的军事素质，战士们在骆驼身边擂鼓放炮，还把它牵到射击场上专门听枪炮响声，还进行了“敌火下”的冲锋、卧倒、驮运伤员，以及静肃前进、驼上射击等课目的训练，终于使一峰峰骆驼成为真正的军驼。
    骆驼在军事上的作用很大。在历史上，抗击匈奴的名将卫青、霍去病，以及征战欧亚的成吉思汗，都把骆驼作为军事运输的重要工具。本世纪四十年代，英法两国在非洲专门建立过新型的沙漠兵种――骆驼骑兵军。今天，训练有素的军驼在边防斗争和边防建设中，仍然发挥着它们独特的作用。乘驼勘察防区的地形，是牧驼员们每年都要完成的工作。每次外出，都由骆驼载着人，驮着各种生活用品，顶风沙，穿戈壁。遇到狂风大雪袭击时，骆驼会组成一道“挡风墙”，或者卧成一圈，用自己的身体和柔软的绒毛，保护战士。机警能干的骆驼能判明险情，及时吵醒自己的主人转移营地，避开移动的沙丘。边防战士称赞本领高超的军驼，更称赞那些平凡的牧驼战士！
    郭怀亮
〖-ZW/正文〗
