〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军事学术》杂志新辟专栏并发表短论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强合同战术的研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把我军训练提高到一个新水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合同战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短论指出，多年以来，我们对于战术尤其是合同战术的研究，以至部队的合同战术训练，都是一个薄弱环节。
    短论说，加强合同战术的研究，是一件再也不能忽视，再也不能延缓的事情了。就我们未来作战的主要对象来说，谁都知道，它是具有高度现代化武器装备的诸军兵种合成军队。要打败这样的敌人，最根本的是靠人民战争。我军是人民战争的骨干力量，如果不讲究合同战术，不严密组织诸军兵种的协同，使之协调一致地行动，要想取得作战胜利，发挥在反侵略战争中的应有作用，显然是很困难的。
    短论强调，要加强合同战术的研究，就必须克服单一兵种思想，树立合同战斗的观念。这不但要从理论上说清楚，而且应该详举正反两个方面的战例，使广大干部真正认识到单一兵种思想的危害性和树立合同战斗观念的必要性，认识到这是关系到我军能否增强战斗力和能否夺取战斗胜利的重大问题。要大力提倡和组织学习军兵种知识，尤其是要使每个合成军指挥员和参谋人员尽快熟悉和掌握特种兵与专业兵的技术战术性能，以及战斗运用的一般原则。
    短论还强调，只要我们真正重视，大胆解放思想，从现有装备的实际出发，照顾到未来的发展，努力克服困难，创造条件，搞好合同战术的研究是完全可能的。我们应当有这个决心和信心。
〖-ZW/正文〗
