〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好思想工作解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二大队保证安全飞行达到四种气象参战水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把我军训练提高到一个新水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团二大队切实加强训练中的政治思想工作，把飞行员的精力引到飞行训练上。全大队情绪高，训练成绩好，持续保证安全飞行，现已达到四种气象参战水平。
    他们针对具体人和事，把政治思想工作做细，克服影响训练的思想障碍。去年，一个飞行干部因为亲属在地方违法出了问题，思想上产生了压力，担心自己的前途受影响，家里老人无人照顾，训练劲头不足。大队干部多次找他谈心，宣传党的政策，教育他从党和人民的利益出发，正确对待。大队还派人到地方协商，妥善安排他父母的生活。他放下了思想包袱，集中精力投入飞行训练。有段时间，他大腿根部发炎，也没有耽误一个飞行日。因为他的飞行时间和成绩比较突出，两次受到团里嘉奖。
    他们还针对飞行员的一些“后顾之忧”，把政治思想工作做实。大队干部到外地出差休假，只要有机会，就去走访飞行员的家庭，了解和解决实际问题，做好飞行员亲属的思想工作。许多飞行员亲属写信鼓励飞行员搞好训练；有的妻子同丈夫挑战，比谁对四化贡献大，对部队士气鼓舞很大。今年春节前，一些飞行员家属来队过节，恰好部队担任战备任务。为了保证飞行，大队事先进行了摸底，提前解决好房子、被褥、炉子、烧柴、副食品等问题。家属来队后，还教育她们做好三件事：计划生育、家庭团结、不要让家务事过多牵扯飞行员的精力。由于领导把工作做实了，使飞行员能够集中精力搞好飞行。
    大队特别重视抓好飞行训练中各方面的典型，引导大家向先进学习，鼓舞练兵热情。副大队长杨国才去年在飞行训练期间，爱人因病三次住院，两个小孩也生了病，家里缺人照顾。杨国才写信教育家属克服困难，并请人帮助照顾孩子。他自己一心扑在飞行训练上，出色完成了十几个新进科目的训练任务，年底立了三等功。大队把他树为典型，开展学先进赶先进活动，对飞行员的教育很大。
    （本报通讯员 于东升）
〖-ZW/正文〗
