〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩黄连胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型针打电子电传打字机
    沈阳部队某部直属单位和沈阳市长途电信局，共同研制成一种针打电子电传打字机。这种打字机吸取了国内外先进技术，电路设计精确，机械结构简单，噪声小，差错少，造价低。它可以自动、迅速、准确地完成收、发报打字任务。经一年零三个月的试用证明，这种打字机性能稳定可靠，收报改正力和抗干扰性能强。它适合室内、坑道和各种通信车收发报打字用。它也可作为电子计算机外部设备的打印机来使用。（吕永岩）
    小型高压气泵
    八一八五○部队发信连技师王玖理设计、安装了一台用在大型柴油发电机上的小型高压气泵。它具有体积小、重量轻、压力大等优点。使用这种高压气泵，可以解决柴油机充气问题，能减少机器磨损，每年可为国家节约几千公斤柴油。（黄连胜）
〖-ZW/正文〗
