〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向教学 服务上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军通信学校围绕教学搞好后勤保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟学张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校后勤保障/空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十五日，在空军地面院校基础训练经验交流会上，空军通信学校的同志介绍了他们改进工作作风，到教学第一线做好服务工作的体会，受到大家的称赞。
    这个学校的后勤部门通过开展以教学为中心的讨论，提高了为教学服务的自觉性，制订了围绕教学做好后勤保障工作的计划，然后逐项落实。去年以来，他们给每个专业教员配发了教案包、计算尺、台灯，为教员制作了袖套和书柜。学校建成的一栋家属宿舍楼，优先分配给教员。由于地方电力供应不足，影响电化教学和晚上复习功课，后勤部门的同志积极努力，把单路供电改成两路供电，有时还用油机发电，保证了教学活动的正常进行。
    学校后勤部门把下队服务列对岗位责任制的内容。去年学员两次集中入校和毕业，后勤各部门都按照分工上门解决实际问题，仅教学保障科去年上门发送教材、文具和教学器材就有两千三百人次，五十三万八千多件。
    （佟学、张晓林）
〖-ZW/正文〗
