〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丹麦眼镜蛇”和“脚爪印”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达家族新成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石松年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达是在第二次世界大战后期崭露头角的。从那时以来，由于电子技术的发展，雷达也获得了巨大的发展。早期的雷达只能确定飞机、军舰的方位距离，而现在的雷达则可以探测飞机、军舰、坦克、导弹、人造卫星，甚至单兵的活动，并且能确定目标的方位、距离、高度、速度，判定目标的属性和类别，计算目标的轨迹和发射点、弹着点。早期的雷达多用于防空警戒，而现在则无论空军、海军或陆军都装备有多种不同性能雷达，分别执行警戒、引导、导航、炮火控制、测绘照相、气象预测等任务。特别是六十年代以来，空袭兵器的性能日益提高，攻击战术日益巧妙；电子干扰技术日益复杂的情况下，对雷达的要求也就越来越高了。于是，国外发展了许多新技术，并先后研制成功了许多新体制雷达。近年来常提到的“相控阵”雷达，就是其中较突出的一种。
    大型相控阵雷达是对付战略轰炸机、洲际弹道导弹的一种较好的工具。它的天线是一种电子扫描天线。天线波束扫描不需机械转动，而是由电子计算机来控制的。它具有极高的辐射功率。由于发射能量大，探测距离可远达数千公里，高度达数百公里。它具有极高的识别目标的分辨力和改善在杂波中检测目标的能力。它能交替地进行搜索和跟踪。换句话说，也就是把跟踪目标的时间穿插在搜索时间里，在完成对一定空域搜索任务的同时还能对数百个目标实施跟踪。它采用电子计算机启动进行程序控制，因此能以极快的速度收集与处理数据。它几乎能在几分钟甚至几秒钟之内，于复杂的武器系统中，识别大量的高速目标，并分配制导导弹去摧毁它们。它具有很高的适应能力，能迅速根据目标的类别和威胁程度，合理地改变能量分配、信号形式以及抗干扰措施等。它具有很高的可靠性，自备有自动检测和故障诊断系统，即使少数组件失效，仍能保证正常运转。
    据外刊资料介绍，美国近年来研制成功并投入使用的有两种大型相控阵雷达。一种是单阵面相控阵雷达，代号叫“丹麦眼镜蛇”。它约有三万五千个阵元，整个天线阵面和电子设备均安装在高三十三米、宽三十三米，总面积约五千平方米的大型建筑物内。它对一平方米目标探测距离为三千七百公里，对大型卫星的作用距离达几万公里。它能同时跟踪一百多个目标，并可以提供每个目标的发射位置以及目标、速度等数据。另一种相控阵雷达代号叫“脚爪印”。该雷达采用双阵面天线，两个天线阵面均为十九点八米高，各有三千五百个阵元，以窄的笔形波束扫描，扫描一次所需时间为六秒，探测距离为四千八百公里。“脚爪印”雷达主要用于预警潜地弹道导弹，但也具有一定的航天跟踪能力，可辅助航天跟踪系统来完成跟踪所有人造卫星的任务。此外，国外正在研制的还有机载相控阵雷达、舰载相控阵雷达等。可以预期，未来在导弹预警和战术防空等各方面，相控阵雷达必将获得广泛的应用。
〖-ZW/正文〗
