〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型潜水灯
    目前，水下作业使用的“密封光束”潜水灯尽管亮度很大，但由于海水吸收光线的能力强，在一百米深处，它的亮度几乎减弱了一半。为了解决这个问题，美国水下专业公司，五年来试制成功了一种新型潜水灯，它以石英卤灯泡为光源，比一般潜水灯的亮度高三至四倍，使用寿命长两倍。为适应海水的巨大庄力和防止在水中发生短路事故，灯的外壳是由高强度材料制成的，并采用了先进的密封技术。它可以供给潜水员在深海中打捞、摄影、寻物和布雷时使用。（燕雨编写 巴山插图）
    月面科学站
    到目前为止，离地球最高、最远的无人自动科学站，是美国航天部门在月球上建立的“月面科学站”。它由五套设备组成，分布在月球正面四周，相互间有导线相连，以太阳能电池为动力。月面科学站通过天线，每日向地球发回有关月上温度、月震情况等九百多万个数据。它为未来开发利用月球上的各种资源，收集了大量的科学研究资料。据报道，这些科学站如果不遭到其它天体袭击，可以自动工作数十年之久。（东月编写，小田插图）
    吸锚
    g鱼之所以能够附着在其它海生动物身上做免费旅行，是因为它有一个“吸盘”。荷兰一家公司，仿照这个原理，设计制造了一种名叫“吸锚”的装置。一艘航空母舰或巨型油轮，只需要十几个这样的“吸锚”，就可以安全地固定在海洋中。“吸锚”象一个空心的圆钢筒，它的顶端是封死了的，并由一根钢缆和吸管与船舰相连。抛锚后，吸管另一端的抽气机，将锚筒里的水吸去，使它成为真空，再加上筒外海水的巨大压力，只需几分钟，即可将它牢固地压入海底的泥沙之中。据测定，它在三十多米深海底的“吸力”，能经得住海面一百六十吨重物体的拖拉。但是，如果海底没有足够深度的泥沙，或遇上石头海底，这种锚是毫无用处的。（成苗编写 红木插图）
    超声波显微镜
    大家知道，海豚和蝙蝠都是利用超声波来“看”东西的。最近，科学家仿效这些动物的生理，制造了一种新型显微镜――超声波显微镜。
    自从十七世纪末创造第一台显微镜以来，人类观察微观世界的技术已有了巨大的进步。庞大的电子显微镜，能够把被观察物体放大几十万倍。既然这样，科学家为什么还要求助于超声波呢？
    因为超声波具有穿透物体和自行反射的能力。超声波显微镜就是把穿过物体后反射回来的声波，通过接收器转换成物体的影象，显示在荧光屏上。
    一台超声波显微镜的分辨本领虽然仅为0・2微米，相当于一台光学显微镜的分辨力，但是它能为人们揭示至今未能看到的新奇现象。它能展现出细胞活动和繁殖；肌肉纤维收缩的情况和弹性特征。它还能及时指示出癌细胞。此外，它能帮助地质学家和冶金学家，分析岩石或发现金属内部的瑕疵。它所提供的影象不是静止的，而是连贯的，因此有助于科学家了解某一现象的变化过程。（郭立编写，叶渔插图）
    能干的“克渥”
    在美国海军武器研究所里，有一个名叫“克渥”的机器人。它相当“聪明”，有着“非凡的记忆力”。凡是要它做的事情，只要“告诉”一次，就能永远记住，直到它“死”去为止。“克渥”的特征是手臂很长，约有五米。它的主要任务是负责回收试射后的武器，诸如新式鱼雷、深水炸弹、水雷、火箭等。从它“出世”以来，前后曾完成了几十次回收任务。其中一次是，一架美国军用飞机失事，将一枚试验用的氢弹掉进了西班牙附近的海里，“克渥”奉命潜海去寻找。它按照主人下达的命令，仔细进行搜索，结果在七百五十米深的海底上，找到了那枚氢弹，并把它安全地打捞了起来。（晨星编写，晓木插图）
    燕山编写巴山插图
    东月编写，小田插图
    成苗编写红木插图
    郭立编写，叶渔插图
    晨星编写，晓木插图（图片）
〖-ZW/正文〗
