〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻《准则》 加强连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连党支部发挥党员模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/肖健卿/刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团红一连党支部，去年以来认真学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》（草案），实行党组织和群众对党员的监督，充分发挥共产党员的先锋模范作用，加强了连队建设。去年连队荣立集体一等功，今年一月下旬又受到军领导机关的通令嘉奖。
    在党内开展积极的思想斗争，是红一连党支部监督党员的一项积极措施。支委会“一班人”在每个季度或者完成一项重要任务后，都要召开交心通气会，认真开展批评和自我批评，使党员队伍出现了严以律己，为人表率的好风气。连长李鸿远在全团连队干部现代作战军事基础知识的书面考核中，成绩名列前茅；二排长宋大亮从去年五月以来，由于工作的需要，四次推迟假期。有一次，他已经作好了探家的一切准备，只等第二天登车上路，晚上突然接到一项紧急任务，他愉快地放弃休假，立即投入新的工作，一直推迟到今年春节前才探家。这个连队的党员在组织和群众的监督下，个个比着干，人人争上游，去年全部立功受奖。
    （张广桐、肖健卿、刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
