〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长季习奇改革作业方法提高射击精度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国林/顾跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把我军训练提高到一个新水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练改革RW：季习奇/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团一连连长季习奇，任职半年完成两项作业改革，连队年度训练的成绩名列全团第一，受到师通令嘉奖。
    季习奇去年六月担任连长后，认真总结了自己几年来做炮兵侦察工作的经验，发现影响射击精度的一个重要原因，是两个观察所基线短，交会角小，射击修正量系数大，只要观察上稍有误差，修正后的射弹就难以命中目标。他经过反复钻研发现，开设长基线，交会角度大，能够提高射击精度，但作业时间长，易误战机。他翻阅了大量资料，并向有经验的同志请教，终于找出了一个采用不开设基线交会观察的新方法，既减少了作业层次，缩短了作业时间，又提高了射击修正精度。一连按照这种新作业方法进行了四次实弹射击，都取得了优秀成绩。射击时间也比全军统一规定的优秀标准提前了六分钟左右。
    接着，他又对“大间隔射击”作业方法进行了改革，也大大简化了作业层次，缩短了作业时间。实弹射击证明，新方法比老方法射击精度好。去年年底，一连采用新的作业方法射击，取得了优秀成绩。
    （陈国林、顾跃明）
〖-ZW/正文〗
