〖ZQ/总期〗8101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“现代战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战略/战略思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界上，许多国家都十分重视研究“现代战略”，“明天的战略”。这个动向可以使我们得到启迪：要重视研究敌人的战略，拿出战胜敌人的办法。
    苏联军队的战略重点在欧洲，同时在亚洲沿中苏边境陈兵百万，而这一次却既不在东、又不在西，突然从南边的阿富汗动手。尽管遭到全世界人民的反对，他们还是一意孤行，这就是“全球战略”在起作用。他们在军事行动中，采取了从薄弱部位突破，攻其首脑，先夺中心城市，尔后分割包围，各个击破的办法，用八万人的兵力，在极短的时间内就控制了阿富汗，这也从另一面使我们看到了战略问题的重要。
    在古代的中国，战略和战术虽然还没有分科，但是战略问题却普遍为军事家们所重视。三国时代的刘备，在没有找到诸葛亮之前，不善于分析战略形势，没有明确的战略目标，尽管有关羽、张飞等猛将和一支可观的队伍，但是战绩平平，连个立足的地方都没有弄到。三顾茅庐之后，形势迅速改观。诸葛亮分析了当时的军事、政治和经济形势，帮助刘备制订了避开曹操的锋芒，联合孙权，从比较薄弱的荆州突破，而后进取巴蜀的战略。刘备听了十分高兴，关羽却不以为然，认为是书生议论。他虽说开始也执行了诸葛亮的战略思想，可是当胜利来临，取得荆、益二州以后，顾前不顾后，破坏了孙刘联盟，结果落得个兵败麦城，荆州失守。
    纵观战争史，强大之军因没有正确统一的战略思想而导致作战失利的事情，是屡见不鲜的。一九四○年法国遭到德军的入侵，法军的重兵部署在“马其诺防线”，而德军避开“马其诺防线”，从设防薄弱的阿登山脉突破。这样，由于守军没有战略头脑，既不主动出击，又不迅速机动占领纵深要点进行防御，而是呆在工事里一弹不发，造成德军继续前进，直接威胁首都巴黎。第四次中东战争初期，以色列吃了败仗也源于战略思想的不一致。当时其内部有两种认识，一种主张依托巴列夫防线进行坚守防御为主，一种主张按照他们的传统战法实施机动作战为主，国防部长达扬则在这两种意见之间调和折衷，所以巴列夫防线被突破后，一时间手忙脚乱，拿不出对策，难免损兵折将。
    战争的实践使人们认识到，战术指挥员和战斗员懂得一些战略上的问题，了解战争的发生和发展趋势，预见到战争的必然结局，就能正确认识各个战役战斗的作用和意义，更好地贯彻执行上级的作战计划和意图。这正如毛泽东同志所说：“要求战役指挥员和战术指挥员了解某种程度的战略上的规律，何以成为必要呢？因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”（《毛泽东选集》第一卷第一五九页）。我军的战史可以充分证明这一点。第二次国内革命战争时的积极防御、诱敌深入战略方针就深入军心、民心。抗日战争中的“持久战”，第三次国内革命战争时期的“以歼灭敌人有生力量为主要目标”，抗美援朝战争中的持久作战、积极防御等战略思想，不仅干部明确，战士也明确，人人都具有战略头脑，从而全军上下，信心百倍，创造了许多克敌制胜的巧妙打法。如果那时把先进的战略思想或战略方针的基本精神只锁在领导机关的保险柜里，那将又是一种什么局面呢？！
    写这篇短文，目的就在于借苏联入侵阿富汗这个题目，发挥出一点意思：应当重视战略问题的研究，重视战略思想的教育。
〖-ZW/正文〗
