〖ZQ/总期〗6858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔、巴基斯坦等国代表发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求国际货币基金组织驱逐蒋帮代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际货币基金组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉电 国际货币基金组织从十月四日起在菲律宾首都马尼拉举行年会。会上尼泊尔、巴基斯坦等国的代表在发言中要求把蒋帮代表立即从该组织中驱逐出去。
    中国人民银行行长陈希愈奉中华人民共和国政府之命，曾于九月三十日打电报给国际货币基金组织总裁约翰内斯・韦特文，指出国际货币基金组织应立即把蒋帮代表驱逐出去，并重申中国在该组织中的全部财产和权益属于中国人民。
    尼泊尔财政大臣贝卡・塔帕在十月六日的会议上说：“我们代表团认为在（货币）基金组织和（世界）银行中继续存在的关于中国代表的不正常现象必须尽快地予以纠正。我国完全支持中华人民共和国的合理主张，并呼吁这些机构必须遵循联合国和各专门机构中所树立的榜样。”
    巴基斯坦财政、计划和发展部长穆罕默德・哈尼夫・汗说：必须恢复中华人民共和国在国际货币基金组织和世界银行中的合法权利。
    斯里兰卡、孟加拉国、老挝和坦桑尼亚等国的代表也在会上要求恢复中华人民共和国在国际货币基金组织和世界银行两个国际组织中的合法权利。
    印度财政部长苏布拉马尼亚姆在六日记者招待会上也表示支持恢复中华人民共和国的合法权利。
    美国财政部长威廉・西蒙在五日的记者招待会上却公然声称：“我们将完全抵制把台湾从国际货币基金组织中驱逐出去的任何企图。”
〖-ZW/正文〗
