〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线高射炮兵干劲十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击落击伤蒋机四架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线7日电 我军高射炮兵以革命干劲狠打蒋机，在两小时内先后打落打伤蒋机四架。
    本月3日十二时四十五分，蒋军F―84型喷气式战斗机四架，在福建省三都澳东冲口东南海面向我民用货船俯冲扫射。驻在附近的我军高射炮兵某部，立即以猛烈的炮火向蒋机射击，击伤其中一架。随后，这批仓皇逃跑的蒋机经黄岐半岛上空时，又被我高射炮兵迎头痛击，击落击伤各一架。被击落的蒋机残骸掉在马祖列岛以东大海中。
    在海上捕鱼的渔民亲眼看到这场出色的对空战斗，齐声欢呼叫好。
    同日中午一点三十六分，蒋机RF―84型喷气侦察机两架和RF―86型喷气侦察机两架，经惠安、莆田侵入龙田上空进行侦察活动时，被我空军高射炮兵某部击伤其中RF―86型喷气侦察机一架。
〖-ZW/正文〗
