〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部互相挑战 实验连队传出捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区训练跃进打响第一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王井泉/张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近半月来，浙江军区从机关到连队，从将军到士兵，把训练跃进的锣鼓敲得更响了；他们最大的特点是：说干就干，绝不拖延。
    浙江军区训练工作会议是在1月18日结束的。为了吸取经验而先行一步的试点连队，首先传来了捷报，0475部队五连和3601部队直属连的山地基本射击第一练习，总评都是“优秀”；3601部队直属连今年刚刚入伍的十个新战士中，七个人是“优秀”，两个人是“良好”，仅有一个人是“及格”。值得指出的是，进行山地射击，在浙江军区所属部队还是第一次。
    指挥员教学法集训正在紧张地进行。各级指挥员不畏严寒，精神奕奕地和战士一样摸、爬、滚、打，进行操演，以便通过亲身体验，把今年部队训练领导得更好。0475部队教学法集训队进行的三种火器山地基本射击第一练习总评为“优秀”，其中高射机枪的射击百分之百的完成了练习，只有一名军官是“良好”，其余全部“优秀”。3949部队在去年训练中是成绩较差的一个单位，可是在今年教学法集训中，山地基本射击也取得了总评“优秀”的成绩，军区领导机关鼓励他们：这是打响了“卧薪尝胆”的第一炮！
    为了响应党提出的“又红又专”的号召，军官和首长、司令部的学习已经干起来了。军区首长和军区机关的部、处长按时参加了第一次军事学术研究会。这次研究会在军区首长钱钧中将亲自主持下，认真准备了两天，进行了三天的热烈讨论。林维先中将1月23日才从外地开会回来，1月24日就参加了学习。军区周贯五中将正忙于整改和准备军区党代表会的材料，但还是抽出时间参加了学习。军区机关尉级军官的军事科学讲座，也按照原订计划在1月31日上午开课了。军区决定每星期讲一次，做到不拖不挤。许多领导干部已经订了今年军事理论学习计划。建德军分区司令员王福堂大校在计划上写道：克服困难，认真钻研，拿出武松打虎的劲头来，保证学好。
    领导干部参加学习是不是和工作有矛盾？司令部军训处的事例作了答复：在军训处正副处长参加学习的五天中，他们暂时把检查训练准备工作等交给参谋去办，让他们提出初步意见，晚上回来集体研究，这样一面学习，一面又认真地处理了一百九十三篇大字报、二百八十四条意见，还坚持了日常工作。他们认为，不怕工作忙，问题在于你是不是有干劲，是不是善于安排工作和发挥广大群众的积极性。
    为了进一步鼓起革命干劲，在上月26日到28日的党委书记联席会议上，各部队党委书记们提议互相学习，开展革命竞赛。宁波军分区向温州军分区提出的初步竞赛条件是：今年射击训练总评成绩要达到“优秀”，全分区要出现五到八个“满堂红”排，二十五个以上的“满堂红”班，参加训练的人数要达到98％以上，保证在筑城任务中不发生死亡事故；分区负责干部全年深入部队三个月以上。军区后勤部向司令部提出：保证圆满地完成今年的训练任务，做到“钱花得少，事办得好”，改进作风，遵守制度，全年要用三分之一的时间和人力，深入部队检查、总结工作。建德军分区向金华军分区挑战，3617部队和3949部队也约定相互间开展革命友谊竞赛。党委书记们表示，把初步提出的竞赛条件带回去，在党委会上认真研究，鼓足干劲，在全军区内掀起一个轰轰烈烈的革命竞赛运动。
    最近，军区收到正在某地参加高级军官战术集训的周长胜少将的来信，他深深地体会到领导干部亲自摸爬滚打、抓钻操演是加强训练领导的最好的办法；军区已经决定在3月下旬集训军官时，也像高级军官集训那样，学习士兵的基本动作，和士兵同样地进行操演。（王井泉 张涛）
〖-ZW/正文〗
