〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作领先 干劲接踵而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连用鸣放争辩动员训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲/鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练思想动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0031部队一支队七连在今年度训练准备工作中，采用把计划交给群众大鸣大放大争的方试，进行了思想动员工作，鼓起了革命干劲。
    把计划交给群众
    怎样把计划交给群众呢？七连经过研究，决定交内容，用大字报形式，把今年度从单兵到全连的课目都写出来，要士兵去看、去记，还专门派了一些人给文化水平低的士兵讲解；交特点，如夜间、山地课目训练和野营训练方法等；交要求，如军官不仅要学会本级一般理论知识，而且要进一步掌握现有技术装备的训练方法，要求重视合练等。
    群众明确了上述问题后，就对计划展开了热烈的讨论。他们先把困难摆了出来。有人说，夜间课目指挥、检查、通信联络不便，地形不熟悉，容易摔坏人、枪。还有人说，去年单枪战斗射击都没打好，今年又增加了班战斗射击，更成问题了。在不同的人员中，对今年度训练又有不同的想法。1956年入伍的士兵耽心老兵要走，新兵要来，新提升的班长底子薄，干部的教学能力又差，怕完不成学习任务。新提升的班长，怕担不起担子，士兵看不起。军官则普遍反映，训练时间增加了，课目增多了，有许多新课目，如夜间、山地训练等，缺乏教学经验，加上新兵和由特业分队转来的士兵基础差，教学就更困难了。
    总括起来，就是课目新、任务重、时间紧、困难多。问题摆出来了，怎么办呢？七连党支部研究以后，认为不能被这些困难束缚住手脚；但是，单靠领导上去讲是不够的，要把它交给群众去辩论、去解决。
    鼓起革命干劲
    讨论先从“能不能吃苦？应不应该吃苦？”这个问题着手。讨论过程中，俱乐部组织了回忆光荣会，请来了过去的指导员张明俊（部队政治部组织科副科长），报告七连在扶d战役、兰州战役中获得英雄连称号，和涌现的战斗英雄的光荣事迹，介绍了七连在紧张的战斗间隙进行生产、练兵的情景。此外，还利用课余时间，讲解了当前全国掀起的轰轰烈烈的社会主义建设高潮的具体情况，和驻地人民集资捐料、兴修水利的盛况。党支部对1955年入伍的士兵，又明确地提出了“本领成绩带回去，经验影响留下来”，“留下好影响，勉励同志；留下好经验，建设连队”等要求。这些活动都大大提高了士兵的觉悟，端正了他们的认识。讨论后，有的同志说，我们不能落在工人、农民后面，咱们流的汗还没有先烈流的血多，怕苦还能练出本事来！更重要的是，激发了荣誉感，大家一致表示要保持和发扬连队的光荣。
    转入正题争辩
    紧接着又在军官、士兵中分别进行了怎样对待今年训练任务的讨论。党支部要求根据各人不同情况，找去年某项课目成绩不好的原因，找其项课目做好了的经验，找搞好今年战斗训练的方法，找胜利完成计划的有利条件。
    经过两天多的讨论争辩，大家找出了许多好方法，好经验，也找出了失败的教训。如去年全连有十二个人基本射击和单枪战斗射击的综合成绩不及格。开始有人认为是因为射击难，成绩难巩固；后来把各个人的情况摆出来一研究，结果证明：原来有的人未下苦功练，臂力不足，据枪不稳；有的人虽然下了苦功，但是射击学理未弄通，抓不住要领，或对难点钻练不够，没有达到熟练程度；少数基本射击打了“优秀”的老兵，产生了骄傲情绪，未能坚持不断地练习（士兵们很重视这个原因，并要求有这种毛病的人警惕）；教学领导不够认真细致等。同时也找出许多保证学好的办法，如射击不但要苦练，而且要巧练。
    军官们在讨论中，明确了要教好部属，自己必须做到又红又专又健。大家以批评与自我批评的精神，深刻地检查了自己，进行了思想交锋。大家一致认为，不够红，这首先表现在革命的干劲不足，责任心不强。由于干劲不足，所以今年一添新课目，就喊起困难来了。学得不专，很多课目自己没有很好地钻研，回答不出几个为什么，当然也就很难教好了。与此同时，七连党支部以整风精神，做到了有意见必有答复，是缺点立即改正。副连长和有的班、排长还写了大字报，检讨以往训练中的缺点，表示了改正的决心。
    一场辩论，情况起了根本变化。个别人原来认为把问题交给群众讨论没有名堂，现在认为不是没有名堂，而是大有名堂。经过讨论争辩，信心足了，干劲鼓起来了。
    趁热打铁 制订个人计划
    在思想发动的基础上，七连展开了订计划、表决心、“拉联手”的高潮。上等兵赵广用在计划上写道：“山地训练中多练习爬山，当个爬山虎；晚间训练要认真服从指挥，脚步轻快，姿势准确，加强敌情观念；野营训练中不怕苦，搞好军民关系，保证缸满院净；做到起床快，穿衣快，整理内务快，漱洗快，争取更多时间练兵。”军官们也订了行动计划，表示决心把训练搞好。
    全连官兵都一致行动起来了，特别是1955年入伍的老兵更加积极，都自动带领其他同志进行训练准备工作。全连现在已经制了教练手榴弹五百多颗，沙袋一百多个，三角架五十二个，拒马十七个，用废牙膏瓶制成沙盘作业用的各种模型二百多件。 （赵大纲、鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
