〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢来，揍掉它！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题空防勤务本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民鼓起革命干劲，实现生产建设大跃进的时候，福建前线捷报传来，我军高射炮兵在一个中午，击落击伤蒋机四架。这一胜利给从事和平建设的人民有很大的鼓舞。我们对英勇作战取得辉煌战绩的福建前线的高射炮兵表示热烈祝贺。
    在美国卵翼下窃据台湾的蒋帮军队，对于全国人民轰轰烈烈的社会主义建设，是很不甘心的。蒋机对东南沿海地区的骚扰活动，一直没有停止。对于这些不听从祖国和平召唤、胆敢与人民为敌的蒋机，我们有责任坚决把它揍下来。
    我们的对空情报兵，要日夜加强对空搜索，不论蒋机采取高空大速度，还是低空甚至超低空潜入等任何狡猾手段，都要查明它的动向和企图，把准确的情报，及时地供给指挥机关。
    负责对空作战的指挥员和指挥机关，要有高度的责任心，经常研究敌情，掌握敌机活动规律，定出正确的作战方案，随时检查部队的作战准备，遇有情况能迅速果断地进行处置，保证不放过任何一次歼灭敌机的机会。
    我各高射炮兵部队继续发扬机动作战的思想，不怕艰苦，不怕疲劳，积极寻求消灭敌机的机会，不断地总结和学习作战经验，保持经常不懈的战斗准备，发现敌机，立即投入战斗，以又准、又狠的火力，打击敌人。
    我歼击机部队，不论是直接作战人员或是保证工作人员，都要有旺盛的战斗情绪和经常良好的战备状态，命令一下，能立即起飞作战，机智、勇敢地歼灭来犯的敌机。
    为了加速把我国建设成为社会主义的强国。我们武装部队的任务，一方面要大力支援国家建设，更重要的任务还是保卫祖国的安全。我们的革命干劲，就在于从上到下，勤学苦练，迅速掌握杀敌致胜的本领，对于企图破坏祖国建设的敌人，不论是来自空中还是海上，都要坚决、干脆地把它歼灭。
〖-ZW/正文〗
