〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志们，随我前进！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆英雄申基哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金云革/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保卫祖国独立的战斗中，我们有许多战友英勇地献出了自己的生命，但是他们并没有死，他们的英雄形象永远活在我们心里。
    英雄申基哲就是这样一位令人永远难忘的战友。
    申基哲平时很少说话，但在战斗中，每遇到危急关头，他便挺身而出，英勇奋战，像一头激怒了的狮子。
    在雪岳山战斗中，曾经有过这样的事。
    区分队控制着雪岳山南端进行防御，在一天早上连续打退了敌人的三次冲击之后，只剩下三个人了。敌人猛猛地打了一阵炮弹，接着便像一群蚂蚁一般地向上冲来。情况非常危急。这时申基哲同志也负了伤，但他抱起轻机枪，对准敌人射出猛烈的火力。
    由于流血过多，申基哲的脸色由苍白转成青灰，眼看就要支持不住了。身旁的副射手拉着他的手恳求地说：“射手同志，把机枪交给我！”
    “没有关系，我的两只胳膊还好好的，”申基哲同志轻轻地推开副射手，“等那些家伙再靠近一些，好让我来收拾他们！”他抱着机枪，沿着堑壕跑去，绕到敌人的后面。
    继续冲到我军堑壕跟前的敌人，在突然从身后扫来的机枪子弹下，一群接一群地倒下去，剩下的也慌乱地逃走了。
    敌人的冲击被打退了，阵地屹立着。申基哲沉着机智、英勇顽强的战斗精神，树立了英雄的榜样。
    在1952年4月攻克八五四点一高地的战斗中，英雄申基哲以他最宝贵的生命写下了英雄的诗篇，在祖国的历史上留下了永垂不朽的名字。
    战斗前夕，中队召开了党支部大会。申基哲对着全体党员发出了慷慨激昂的誓言：
    “同志们，我要做一个党的忠实的儿子，为了祖国的独立，我将毫不吝惜地献出我的青春，我的最后一滴血！……如果我在战斗中倒下来，请把被鲜血染红了的我的党证交给党中央，并且告诉党中央：党员申基哲在斗争中无愧于党和人民……。”
    夜，漆黑，战士们悄悄地爬到敌人阵地跟前，占据了冲击出发地。
    早晨一点钟，一颗信号弹升上了天空。
    “中队冲击！”
    中队长发出了命令，战士们勇猛地向山上冲去。
    八五四点一高地，在战术上具有重要的意义。敌人曾经花了半年多的时间，在这一带构筑了坚固的工事，并自夸为攻不克的堡垒。现在在我军发起冲击之后，敌人就倚靠着坚固的工事，进行猛烈的射击。
    战士们巧妙地躲过密集的子弹，生龙活虎般地向上扑去，但是当冲上傧叩氖焙颍突然受到了左右两方重机枪火力的夹击。部队完全暴露在火力下面，冲在前面的战士倒下来了。冲击暂时停止下来。
    现在必须设法干掉这两个威胁最大的火力点。战士们向碉堡连续投掷了一些手榴弹，但是没有能够使敌人的重机枪沉默。
    牺牲和负伤的同志逐渐增加着。申基哲同志也负了伤。他注视着冒着火舌的碉堡，愤怒地说：“你们想把我们阻住，不！这办不到！”他忍住伤口的疼痛，鼓起全身勇气，一下子站起来，喊道：“同志们，随我前进！”就跑步向右边的重机枪火力点冲去。紧接着，青年战士朴元镇也冲向了左边的碉堡。
    申基哲冲近火力点，突然向前一扑，用身子挡住了正在喷火的枪口。随后，朴元镇冲去的那个火力点也停止了射击。道路打通了，战士们又开始了冲击。
    “万岁！”“万岁！”胜利的欢呼声在敌人所吹嘘的攻不破的堡垒――八五四点一高地上响开了！
    英雄申基哲光荣地牺牲了。但是英雄最后的一句话，“同志们，随我前进！”却成为鼓舞他的战友们争取胜利的战斗口号。当我们想起英雄的不朽功勋的时候，我们的心里就更加充满为保卫祖国的和平而斗争的决心。 力模插图
〖-ZW/正文〗
