〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向和平前哨的战友们致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝朝鲜人民军建军十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念中朝军队友好关系反侵略战争本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是英雄的朝鲜人民军建军十周年纪念日。中国人民解放军全体同志逢临这一节日感到十分欢欣。还在抗日战争时期，金日成元帅领导的抗日游击队，就曾经与中国人民解放军的前身之一――东北抗日联军，并肩战斗在长白山麓；抗美援朝战争中，中朝两国人民和军队更进一步用鲜血凝成了牢不可破的战斗友谊。在这个光荣的节日，让我们首先向朝鲜人民和朝鲜人民军致以热烈的祝贺和兄弟般的敬意！
    十年来，朝鲜人民军经历了一条不平常的光荣的战斗道路；年轻的人民武装，在朝鲜劳动党和金日成元帅的领导下，已锻炼成为一支坚强的力量。1950年，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争。当时建军还只有两年多的朝鲜人民军，就以惊人的毅力和无比的英勇，抗击了以美国为首的十六国侵略军队的进攻。在那些英勇战斗的日子里，中国人民和中国人民解放军，是多么关切朝鲜战友们的战斗行动呵！他们为朝鲜人民军在反侵略战争中的胜利反击而欢欣鼓舞，也为朝鲜人民军在美国加紧进攻下所遭到的严重困难而焦躁不安。但是，英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，经受住了最严酷的考验。在战斗最艰苦的时刻，朝鲜人民军得到了兄弟般的中国人民志愿军的强大支援，把侵略者赶回到了原来发动战争的地方，并且迫使美国最后不得不在朝鲜停战协定上签字。在三年反侵略战争中，中朝人民军队共歼灭了敌人一百零九万多人，取得了反侵略战争的光辉胜利。
    朝鲜反侵略战争是第二次世界大战后帝国主义战争势力和社会主义和平力量的第一次大规模较量。在这个战争中，英勇的朝鲜人民军和中国人民志愿军，在以苏联为首的社会主义各国人民及一切爱好和平人民的支持下，打败了帝国主义阵营最大工业强国的第一流军队。这有力地证明，和平力量要比战争势力强大，社会主义力量比帝国主义力量强大。朝鲜反侵略战争的胜利，不仅保卫了朝鲜民主主义人民共和国的主权和独立，而且也鼓舞了全世界被压迫人民的斗争勇气和信心，打乱了帝国主义的战争时间表，对世界和平作出了重大的贡献。
    朝鲜人民军所以这样坚韧不拔，英勇无敌，因为它是朝鲜劳动党领导的人民的军队，是用高度的爱国主义和国际主义武装起来的军队。朝鲜人民军继承和发扬了朝鲜民族反抗侵略的传统精神。他们热爱祖国，热爱自由。为了保卫祖国独立和保卫和平事业，他们能够承受一切艰苦困难，不惜任何牺牲流血。人民军马特洛索夫式的英雄李寿福同志说得好：“生命虽然是唯一无二的，但那里有像把唯一无二的生命和青春贡献给唯一无二的祖国那样高贵、那样幸福呢！”这正是千千万万个人民军战士勇气和力量的源泉。
    中朝两国人民和军队在战斗中结成的友谊比山岳还高，比海洋还深。我们永远不会忘记朝鲜人民和朝鲜人民军至今一直像巨人一样屹立在远东和平的最前哨，也永远不会忘记朝鲜人民和军队对于在朝鲜前线的中国人民志愿军无微不至的关怀和支援。最近，朝鲜民主主义人民共和国政府发表了关于从朝鲜撤出一切外国军队、和平统一朝鲜的声明，我们完全同情朝鲜人民的这一正当要求，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府的声明。为此，我国政府已在7日发表声明，表示完全赞同和支持朝鲜政府这一重大的和平倡议，并且表示准备就中国人民志愿军从朝鲜撤出的问题，同朝鲜民主主义人民共和国政府进行磋商。这再一次表明中朝两国人民无论在战时或是在争取和平的问题上，都是心心相连！但是，美帝国主义至今仍在制造远东紧张局势，公然破坏停战协定，最过就进行了一连串破坏停战的活动。因此朝鲜人民和朝鲜人民军要争取祖国的和平统一，防止侵略战争的再起，还必须经过严重的艰苦的斗争。
    中国人民，中国人民解放军和中国人民志愿军，在任何时候、任何情况下，将永远是朝鲜人民和军队的忠诚的战友，他们将永远坚定地与朝鲜战友们共同保卫远东和世界的和平。在这个光荣的节日，让我们祝我们两国人民和军队的战斗友谊更加巩固和发展，祝我们朝鲜战友们在训练和保卫和平的斗争中取得新的胜利！
〖-ZW/正文〗
