〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨勇上将、王平上将致电金日成元帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺人民军建军十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军首长也分别致贺电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系朝鲜人民军建军纪念RW：杨勇/王平/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将今天致电朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成元帅，祝贺朝鲜人民军建军十周年。电文如下：
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成元帅：
    在朝鲜人民军建军十周年的光荣日子里，我们谨代表中国人民志愿军全体指战员向您致以崇高的敬意，向兄弟般的朝鲜人民军致以热烈的祝贺。
    英雄的朝鲜人民军十年来，经历了光荣的胜利的道路。我们深信：在朝鲜劳动党和您的领导下，朝鲜人民军在维护朝鲜停战协定及争取和平统一自己祖国的艰巨斗争中，必将做出更大的贡献。
    中国人民志愿军司令员 上将杨勇
    政治委员 上将王平
    1958年2月7日
    新华社平壤7日电 中国人民志愿军司令员杨勇上将和政治委员王平上将今天致电朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相金光侠大将，祝贺朝鲜人民军建军十周年。电报说，作为朝鲜人民军最亲密的战友的中国人民志愿军，衷心地预祝你们在争取自己祖国的和平统一和维护世界和平的伟大事业中取得更大的胜利。
    志愿军参谋长王蕴瑞少将和副政治委员兼政治部主任梁必业中将也在今天分别打电报给朝鲜人民军总参谋长李权武上将和政治局局长金泰根中将，致热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
