〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命军人无往不胜的精神 为争取农业生产大跃进而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民代表大会代表陶峙岳发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产建设RW：陶峙岳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区生产建设兵团是驻在祖国边疆的一支劳动大军，我们不仅为全国社会主义建设的大发展大跃进感到兴奋和欢欣鼓舞，同时，我们决心站在发展农业生产的最前线，以革命军人无坚不摧、无往不胜的优良传统的精神，来迎接1958年生产大跃进的高潮。
    新疆军区生产建设兵团过去几年来在党和政府的正确领导下，在新疆维吾尔自治区各族人民的大力支援下，也和全国各个经济战线上一样，超额完成了第一个五年计划。就产值说，五年积累共达十三亿五千万元，完成了原订计划的120.8％。战士们在曾经是渺无人烟、野草丛生的荒滩上，挖下地窝子，搭起帐篷，点起野火，生产建家，克服了重重困难，用劳动的双手，把天山南北的许多戈壁荒滩变成了碧绿万顷的良田，建立了大型的社会主义的农场和牧场。目前已经建成了四十四个不同程度机械耕作的国营农场，十六个国营牧场，大小九十九座加工厂。这些初步的成绩，为今后进一步加速发展农业生产打下了基础。通过整风运动，我们抓住了几个关键性的问题，用革命精神彻底加以解决，就为1958年生产大跃进和第二个五年计划期间的大发展铺平了道路。
    首先，精简机构，下放干部，直接参加生产。去年春天，我们重点试办下部干部六千余人，现在第二批又下放了一万六千多人。下放的干部在实际的劳动锻炼过程中，基层工作经验和生产经验都有所增进，对于劳动的思想感情就起了很大变化。有的干部反映：“领导不吃三斤土，计划等于瞎胡走。”“锄头拿得久，技术才到手。”由于思想认识提高了，生产的干劲也就大了。
    第二，大力降低开荒投资，贯彻勤俭建场的方针，从过去每亩投资的一百一十元下降到五十元左右。
    第三，我们的主要任务是为国家多生产棉花，但是粮食必须自给有余，才不致增加地方粮食供应的负担。
    目前在千里冰封的银色世界里，所有成员，都在紧张地劳动着，为今年大丰收进行一切的准备工作。为了赶修二十多项水利工程，许多单位在零下二十多度严寒下，不怕手僵脚冻，坚持与自然搏斗。
    1958年我们初步确定的计划指标是这样：
    （1）农作物的播种面积为三百零五万亩（不包括复播），争取达到三百四十万亩。（2）棉花面积为五十三万亩（包括一部分长绒棉），较1957年扩大32.5％，力争为国家生产五千万斤皮花，总产量较1957年增长78％。（3）粮食总产量达到四忆八千万斤，较1957年增长65％。（4）在原订开荒一百二十万亩的基础上，增加开荒一百万亩，要用原有一百二十万亩的投资，完成二百二十万亩的开荒任务。
    根据国家初步安排的任务，我们在第二个五年计划期内的奋斗目标是为国家创建三个新的基地：植棉基地，优良种畜基地，甜菜种植和制糖基地。开荒任务将由原订五百万亩增加到八百至一千万亩，发展速度相当于第一个五年计划的四倍。粮食单产要跨过淮河向八百斤地区的指标迈进。棉花产量要在三百万亩的面积上达到和超过亩产皮棉一百斤的指标。争取赶上世界著名的产棉区――乌兹别克苏维埃社会主义共和国的产量水平。棉花的总产量将达到三百万担以上，相当于1957年的十倍多。
    为了实现这个任务，就必须鼓足革命的干劲，快马又加鞭，前进再前进。我们农业生产战线上的战士要比干劲，比钻劲，比社会主义的劳动热情，比征服自然的本领。新疆军区生产建设兵团全体同志决心以克勤克俭、再接再厉的精神，为完成党和国家交给我们的光荣任务而奋斗！
〖-ZW/正文〗
