〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德里市民热烈欢迎胡志明主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明和尼赫鲁进行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越印（印度）关系RW：胡志明/访印〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 6日傍晚在红堡举行的市民欢迎大会上，成千上万的德里市民热烈地欢迎越南民主共和国主席胡志明，并且高呼“胡志明和越南万岁”。
    胡志明主席在热烈的掌声中说：“我们非常高兴地看到，我们两国人民在争取世界和平和民族独立的共同斗争中，一直并肩为同一理想而奋斗。”
    胡志明主席追溯了印度人民和越南人民在争取独立的斗争中的兄弟般的关系，并且赞扬印度在建设国家方面的成就。他说：“目前越南人民最衷心的愿望就是通过日内瓦协议所规定的自由普选重新统一他们的国家。但是由于帝国主义者和他们的代理人的破坏阴谋，越南还没有统一。”他说：“我们坚信，我们争取国家重新统一的斗争一定会取得胜利。”
    尼赫鲁总理在大会上讲话时，赞扬胡志明主席的出众的品德，称颂他是“伟大的自由战士”和“爱的泉源”。尼赫鲁说，越南的战争由于日内瓦协议而结束了，但是并不是所有的问题都获得了解决。印度负有重大的责任在印度支那国际监督和监察委员会中服务。
    当胡志明主席和尼赫鲁总理乘汽车通过装饰得十分美丽的街道前往红堡的时候，成千成万的市民夹道欢呼，高喊口号。越南民主共和国主席胡志明6日晚出席了印度总统普拉沙德为欢迎他而举行的宴会。印度总理尼赫鲁7日邀请越南民主共和国主席胡志明和随行人员在他的官邸共进午餐。两国领导人还举行了进一步会谈。
〖-ZW/正文〗
