〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄带兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，刚从军官学校毕业的英雄俞基浩同志，被分配到郑化根重机枪中队当第二小队的小队长。当时，中队正在接受评定模范中队的校阅。中队指定俞基浩第一个射击。俞基浩毫不犹豫地走到射击位置。按着，响起了一阵重机枪声。验靶的结果，是十发十中。这时，在场的军人都不约而同地齐声称赞：“真是，英雄小队长就是不一样！”
    士兵们都暗暗下了决心，要向英雄小队长学习。但是向英雄学习并不是一件容易的事。战士池承满就碰到这个问题。
    有一次，小队长俞基浩同志，在上课前检查了他的武器。
    “擦过的枪为什么还这样脏？”
    “擦是擦过了，但……”被小队长追问的池承满，答话也不清楚。
    “我们是在保卫国家的财产，保护人民的生命，怎么能这样呢？”小队长的话虽像平常一样温和，但却清楚地看出他是生气了。
    战士金泰变也常发生没有实现自己誓言的缺点。一次演习回来，士兵们经过长途行军都很疲劳，休息的命令一下，大家都赶紧把背包放下，坐在地上。但是，金泰变没有坐在地上，他偷偷地坐在用帆布包着的重机枪上。小队长看到这个情况很不愉快，他对金泰变说：“你知道战时困难比现在多多少倍吗？”接着，他给战士们讲了两个故事：
    一次，是在上巨里战斗中。夜里，敌人突破了我们的防线，高地上的重机枪射手也负伤下来了。这时，中队长命令俞基浩去找出那挺重机枪，并在那里坚守到第二天上午四点钟。俞基浩接受命令后，在漆黑的夜里，冒着狂风，穿过敌人的封锁线，爬上了高地，找到了那挺重机枪。他就用那挺重机枪，跟敌人进行苦战，只身守住高地，还缴获了两挺重机枪。
    还有一次，是在玉洞里战斗中。我们在一条公路旁边发现很多正在吃饭的美国侵略军的步兵，重机枪分队长金昌玉向敌人开了火。但是只“哒”的响了一声，机枪就哑巴了。当时，由于俞基浩及时排除了重机枪的故障，才取得战斗的胜利。
    士兵们从英雄小队长那里，或者是在首长那里，清楚地懂得了应该向英雄学习的是英雄的无限热爱祖国，憎恨敌人，严格进行军事训练，精通军事技术，顽强的斗志和忍耐性。年青的军人池承满、郑赞成、俞仁锡等同志，今天他们向英雄学习的正是这些。
〖-ZW/正文〗
