〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉、郑州各界分别集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“二七”大罢工三十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗二七罢工纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7日讯 武汉和郑州的老工人和各产业职工、各界代表分别集会纪念京汉铁路“二七”大罢工三十五周年。
    在武汉举行的大会，在肃穆气氛中首先进行公祭仪式。中共武汉市委书记、武汉市市是刘惠农在施洋、林祥谦两位烈士遗像前献了花圈和祭酒。刘惠农在讲话中号召全市人民学习并发扬烈士们的革命精神，拿出革命干劲，为社会主义建设事业贡献力量。
    参加过“二七”斗争、曾遭受封建军阀酷刑拷打的张士汉老人，在会上介绍了“二七”大罢工的经过情形。他表示永远和党一条心，为人民当一辈子勤务员。他希望青年一代要以革命英雄气概，继承革命传统。
    今天下午，刘惠农还率领各界代表到洪山扫祭施洋烈士墓。
    在郑州的大会上，市工会联合会主席武蕴石、“二七”老工人林茂湘等先后讲了话。他们号召广大职工继承“二七”斗争的光荣传统，鼓起革命干劲，掀起新的生产高潮。
〖-ZW/正文〗
