〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤庆祝人民军建军十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠大将命令全军铜墙铁壁般地保卫祖国 志愿军代表团参加大会并致热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念反帝斗争中朝军队关系RW：金光侠/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 为纪念朝鲜人民军建军十周年，平壤各界今天晚上在牡丹峰剧场举行了隆重的庆祝大会。
    朝鲜内阁首相金日成、最高人民会议常任委员会委员长崔庸健等国家领导人参加了大会。参加大会的还有朝鲜各民主党派和社会团体的负责人，平壤市劳动人民的代表，朝鲜人民军高级将领、军官、战斗英雄和各国驻朝鲜的外交使节。
    由司令员杨勇上将和政治委员王平上将率领的中国人民志愿军代表团应邀参加了大会。
    朝鲜民族保卫相金光侠大将在纪念大会上作了报告。他回顾了朝鲜人民军建军十年来的光荣历史和它在各个革命时期建立的功绩。他指出，朝鲜人民军的创建是对朝鲜人民的生活和朝鲜革命的发展具有重大意义的事件。他说，在朝鲜战争时期，朝鲜人民军在朝鲜劳动党的正确的战略指导下，同中国人民志愿军密切协同作战，打败了美国侵略者，保卫了共和国的革命民主基地，取得了历史性的胜利。通过这次战争，朝鲜人民军以它的英雄斗争证明它是忠实于劳动党和共和国政府的武装力量，是保卫社会主义祖国和人民的可靠的、不可战胜的军队。金光侠指出，朝鲜人民军所以能够在同国内外敌人进行的艰苦斗争中通过各种考验走向胜利，是因为它是在朝鲜劳动党领导下的以马克思列宁主义理论和无产阶级国际主义精神武装起来的新型的军队。它并且继承了抗日游击队的革命爱国传统。
    金光侠谴责美国侵略者把原子武器运入南朝鲜和在军事分界线附近进行原子战争演习的严重威胁和平的挑衅行为。他说，朝鲜人民决不容许美国侵略者和李承晚集团的这种挑衅行为，一定要击退它们的阴谋，实现祖国的和平统一。金光侠强调说，全体朝鲜人民一致支持共和国政府5日发表的声明，并且为实现这个声明中提出的主张而努力。他指出，侵朝美军应当立即撤出南朝鲜。他说，共和国政府为了促进朝鲜问题的和平解决已经裁减兵力八万人。南朝鲜当局应当立即响应共和国政府关于裁减南北朝鲜军队的正当建议。
    金光侠强调说，朝鲜人民军要警惕地保卫社会主义果实，为加强战斗政治训练，提高战斗力而努力。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将接着在大会上致祝词。他说，中国人民志愿军全体官兵向最亲密的战友致以热烈的祝贺。他说，十年来，光荣的朝鲜人民军不仅坚决地保卫着朝鲜人民的独立自由，而且对保卫世界和平作出了很大的贡献。
    杨勇上将说：停战四年多以来，志愿军同朝鲜人民军一道，坚守着和平防线，并且一直为争取和平解决朝鲜问题而努力。朝鲜民主主义人民共和国政府2月5日发表的声明，充分表明了朝鲜人民的和平愿望，这是共和国政府争取和平解决朝鲜问题的又一次重大的努力。中国人民志愿军完全支持这个和平倡议。杨勇上将说，中国政府在2月7日正式发表声明，完全赞同并且全力支持朝鲜民主主义人民共和国政府的这一重大的和平倡议，中国政府在声明中说：“中国政府认为，一切外国军队应该定期撤出朝鲜，中国政府并且准备就中国人民志愿军从朝鲜撤出的问题同朝鲜民主主义人民共和国政府进行磋商。”中国人民志愿军坚决拥护我国政府的这个声明。
    杨勇上将说，中国人民志愿军十分珍爱我们和朝鲜人民军之间的战斗友谊，我们要很好地学习朝鲜人民军的优良作风；我们将永远和朝鲜人民以及朝鲜人民军在一起，为保卫世界和平，为朝鲜问题的和平解决而奋斗。
    会后，朝鲜人民军协奏团和中国人民志愿军政治部文工团联合演出了艺术节目。
    新华社平壤7日电 朝鲜民族保卫省6日晚间在平壤举行了朝鲜人民军建军十周年庆祝大会。
    朝鲜民族保卫相金光侠大将、副相崔贤上将和崔宗学上将等朝鲜人民军高级将领和官兵参加了大会。
    以司令员杨勇上将、政治委员王平上将为首的中国人民志愿军代表团参加了大会，并且向朝鲜人民军献旗和献礼。
    朝鲜人民军总参谋长李权武在会上作了报告。李权武在报告中谴责了美帝国主义者在南朝鲜干下的暴行以及最近企图挑起新战争的挑衅行为。他说，朝鲜人民军的官兵们要进一步提高警惕，像钢铁一般地保卫祖国。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将在大会上讲了话。他说，中国人民志愿军为了自己能够有这样的一个亲密战友而感到光荣和自豪。他表示希望朝鲜人民军在今后的正义事业中取得更大的胜利。
    杨勇上将在讲话中表示支持朝鲜民主主义人民共和国政府在2月5日发表的声明。他说，中国人民志愿军同朝鲜人民军用鲜血结成的战斗友谊在停战以后继续得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
