〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七百多张大字报猛攻“大少爷”作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一电影厂浪费十分惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库里积压大批物资机器，价值超过四十八万元 真空管够用四十年，红灯泡够用六十年，z片消字药水可用两个世纪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反浪费运动八一电影制片厂/浪费现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库里积压大批物资机器，价值超过四十八万元。真空管够用四十年，红灯泡够用六十年，胶片消字药水可用两个世纪
    本报讯 在“勤俭办厂，烧尽浪费”的口号下，八一电影制片厂燃起了反浪费的熊熊烈火，七百多张大字报布满了三个大厅，许多长期无人过问的浪费现象，都被这一场大火烧出来了。
    根据大字报的揭发，几年来厂里已经开拍、或拍摄完了又决定不用的影片就有六部（价值二万三千多元）。其中有的是因为领导上选择和决定剧本不慎重，影片已经拍了一半，才发现剧本有问题而否定的；有的是因为摄影人员玩忽职守、拍的质量不高而报废的。决定拍哪个剧本，按规定就要发给作者相当大的一笔稿酬。不拍了，还要再发给作者一笔退稿费。近年来，光是这样的冤枉钱就用去九千多元。在摄制和洗印影片的过程中，由于责任心不强所造成人力、物力的浪费更大。在拍某影片时，因为摄影师事先没有把摄影机调整好，让飞机连续起落了四次，结果连一个镜头也没拍上，白白浪费了一万元（一架喷气式飞机每起落一次约耗费二千五百元）。在拍“柳堡的故事”影片中的夜间镜头时，忙着拍了半夜，第二天一看，什么也没拍上，原来又是机器出了毛病，而且装错了胶片，浪费声带片一百九十多米。在东北黑山拍“最后一个冬天”的摄影组，为了拍两个刮风的镜头，专门用火车从沈阳运一架螺旋桨飞机到黑山，用螺旋桨来煽风（其实用几个简易的大风扇来煽风，完全可以取得同样的艺术效果）。因为飞机很宽，必须先把飞机翅膀卸下，然后才能装上火车，用了许多人力，花了二千六百元的运费。可是到黑山一看，这架螺旋桨飞机煽的风太大，很多镜头都不能用它，最后勉勉强强拍了两个镜头就不用了。在洗印影片的车间里，返工和冲坏底片的现象，时有发生。有些镜头是调了很多部队、坦克、大炮、打了许多炮弹、用了许多炸药才拍摄下来的，可是在洗印中稍一疏忽，几万元的代价就付诸东流。据统计，1956年全厂共浪费胶片十三万七千多米，1957年光在洗印过程中报废的各种胶片就有七万多米。这些胶片共值七万多元。
    大字报揭发全厂浪费和积压资材的严重情况，证明厂的领导上确实存在着大手大脚、求全求多求新的思想和极其严重的官僚主义作风。八一电影剧片厂是1952年建成的，但是直到今天，仓库里还存放着1952年买来的原封未开的新机器。按照我国目前的设备和技术条件，还不能用反底片来洗印彩色片，但是八一电影制片厂却早在1952年就从外国买了四千五百米的彩色反底片。东西买回来，没法用，只好放着，现在已经全部放坏了。同年，从外国购买的十五万米的十六米厘的反转胶片，现在还有十万米（价值三万元）在仓库里睡大觉。1953年从外国订购了一台光学印片机（价值十万零四千八百元），买来以后，才发现不合规格，不能用，只好放着。几年来，领导上既不修理它，也不处理它，如今部分机件都已经长锈了。据揭发，目前存放在仓库里的真空管够全厂用四十年，印片机用的红灯泡够用六十年，胶片消字药水够用二百年。有一张大字报尖锐地讽刺这种盲目订货的大少爷作风说：“你的眼光真是看得‘太远’了，把我们厂二十二世纪用的消字药水都准备好了。”再拿摄影机来说吧。目前就是给全厂每个摄影人员都配备一台摄影视，还多余二十台。因为有用不完的新机器，所以不少能用的旧机器也送进仓库去了。现在，全厂库存多年的可用器材，总值四十八万多元，不但积压了国家的大批资金，而且浪费了国家的大量外汇。
    目前，八一电影剧片厂反浪费大火正在炽烈地燃烧。在群众揭发浪费的同时，领导上已组成几个检查研究组，深入下去，分析原因，研究改进办法。党委书记和党委委员们也分头出马，亲自“督战”。全厂上下决心要通过这次群众性的揭发批判，达到提高思想，改进作风，勤俭办厂、杜绝浪费的目的。
〖-ZW/正文〗
