〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说干就干
    浙江军区训练会议表示了全面跃进的决心后，上自将军，下至士兵，说干就干起来了。这说明他们不是放空炮，而是真正拿出了武松打虎的精神，决心在今年取得更大更好的成绩。
    目前有一些单位在训练方面也在“跃跃欲试”了，但是空话、硬话讲得多，实际行动却比较小。我们希望存在这种情况的单位，迅速动作起来，像浙江军区那样争取打响今年训练的头一炮！
    思想领先
    战斗训练的准备工作是多种多样的，如订计划，办集训队，准备器材……都缺一不可。但是，首当其冲的一件最重要的事，则是统一思想认识，鼓足革命干劲。0031部队一支队七连以思想工作领先的实例，就充分地证明：思想统一了，就会加快训练的步伐；思想先进了，就会有毫不保守的训练计划。而且只要具有积极的思想和充足的干劲，也就不愁没有超额完成训练任务的好办法！
〖-ZW/正文〗
