〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士镇守在东方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为朝鲜人民军建军十周年作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军纪念RW：魏巍/作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起朝鲜人民军，就在我们心里唤起一种深深的感情。这是因为我们是蹲过一条战壕的同过生死的战友。虽然朝鲜战争的风暴已经停息下来，但我们之间的战友情谊，却同朝鲜战场上无边的风雪、漫天的火光交织在一起，而使我们终生难忘。
    朝鲜人民军诞生了十个年头。十年的时间不算很长，但它却经历了一场很大、很残酷的战争。这是一场严厉的考验。在这场考验里，这支军队不但没有被削弱，而且经受了伟大的锻炼，成为战斗力很强的一支军队，对世界和平作出了伟大的贡献。我们可以骄傲的说，在我们社会主义阵营里，我们的战友――朝鲜人民军，是镇守东方的勇士！
    1952年秋季，我曾到守卫延安半岛的一支人民军部队里进行过访问，给我留下许多难忘的印象。我深深感觉到人民军是一支觉悟很高的部队。那时候，他们的生活十分艰苦。战士每月领到的津贴费，只够买一盒火柴。夏天只有一套军衣，无法洗换，只有跑到僻静的河边洗好晒干，才穿着回来。就在这种情况下，我看到他们保持着高度的乐观精神。军营里飘着歌声。当我同他们谈起这些困难的时候，他们都不愿意谈。他们说：“我们的苦是很多的，可是我们了解自己国家的情况！”
    人民军的干部同战士，对美帝国主义、对李承晚都有着刻骨的仇恨。他们之中约有三分之一甚至有一半人的家属，遭到了敌人的残害。还有些战士的家庭，一口人也没有剩下。一个战士对我说：“朝鲜人并不是不掉眼泪，可是炸死得太多了，人的泪也落不下来了。我们做工作的时候，什么也不想，一到过年过节，或是看到老年人，就想起自己被杀的父母来了。……”说到这里，他愤恨地说：“敌人一个也不能留！”这些战士最挂心的就是渴望消灭敌人，就是面前布满地雷，也要冲到最前面去。这里我们可以了解到，为什么美国强盗把朝鲜的山岭唤做“伤心岭”，因为在朝鲜千千万万座山岭上，都立着这些一无所惧的复仇的战神！
    在这支部队附近，住着志愿军的一个侦察排。有一天，我同这伙子活泼的侦察兵们谈起了对人民军的印象。他们跟人民军接触得比较多，一谈起来，那种兴奋的乐呵呵的样子，我现在还能够记得。有人谈到，和人民军的同志见面，他们总是说你“顶好”、“辛苦啦”，亲热得很；有人谈到，晚上宿营没有房子，人民军就睡在外面，把房子腾出来给他们住；有人谈到，和人民军住在一起，常常半夜醒来，发觉身上盖上了人民军的蚊帐；有人谈到，他们没有菜吃，人民军的同志往往奔走半天，找到几条咸鱼给他们吃。还有一个战士谈到，一次他们迷失了道路，找到人民军的侦察队。那里有一个执行了一昼夜任务的朝鲜侦察兵刚刚睡下，又不忍心把他叫醒。后来还是把他叫醒了，他还埋怨说：“为什么不早把我喊起来呢！”我同这些侦察兵们整整谈了半天，我深深体会到这两支军队兄弟般的感情，也认识到朝鲜人民军是一支国际主义教养很好的军队。
    朝鲜人民军的同志们！我的这篇短文，是很难概括尽你们这支军队的优美素质，也很难描写尽中国人民、中国军队对你们的感情的。我只是向你们寄上一片诚挚的祝贺。我想说，我们中国人民解放军十分幸运我们有这样一位亲密的战友，我们社会主义阵营有这样一支经过严重考验的战斗力很强的军队。你们已经对世界和平做出了很大贡献，今后还要对世界和平做出贡献。你们的责任很重。我们希望你们更加强大。让美帝国主义和李承晚这个丑类瞧瞧吧，让他们去轻举妄动吧，看我们的勇士镇守在东方……
    1958年2月7日
〖-ZW/正文〗
