〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将发电190亿度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年实际发电量增长21.8%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 电力工业部在最近召开的电业局局长会议上，制定出了1958年电力工业生产和基本建设的跃进计划。这个跃进计划是在充分讨论了当前社会主义建设高潮的形势以后，为了保证国民经济各部门在大跃进中对于电力的需要，以及争取在十五年或稍多一点时间内在发电量和发电设备容量方面赶上或超过英国而制定的。
    根据这个跃进计划，今年全国国营电力工业的发电量将在到一百九十亿度，投入生产的发电设备容量也将有一百万千瓦。这两个数字比全年的国家计划又有了增加，发电量增加了六亿度，比去年实际完成的发电量增长21.8％；投入生产的发电设备容量增加十六万千瓦，比去年投入生产的发电设备容量多了将近三分之一。
    会议要求各电业局在争取生产建设大跃进的同时，要全面地贯彻好、快、多、省的方针。
〖-ZW/正文〗
