〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设强大的工人阶级知识分子队伍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人阶级知识分子队伍建设高校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海工农老干部向科学进军
    交大党委副书记学习革命史争取两年内开课 下厂三年学会车工操作五年达到四级工水平
    据新华社上海7日电 上海很多具有实际斗争经验的老干部和工农干部，开始向现代科学文化进军。他们决心以坚强的意志和不懈的努力，争取成为红色专家。
    交通大学、同济大学、华东师范大学、华东政法学院等高等学校的党委会，都对学校行政、政治工作干部的现有文化水平和培养前途进行了排队、分析研究，初步提出了培养计划。同济大学打算五年内在党团总支部书记和行政科长以上干部七十三人中，通过自学、进修和劳动锻炼培养十五个讲师以上水平的政治课教师，通过自学和旁听有关课程培养五个专业课教师，通过业余学习培养二十个通晓业务的各级领导干部。这个大学的函授部正在筹建特别班或选修班，为学校和土木建筑部门的在职工农老干部学习专业知识创造条件。
    许多担任领导工作的老干部和工农干部们，满怀信心地订出或正在制订力争又红又专的个人规划。交通大学党委副书记胡辛人确定以中国革命史为中心，学习中国历史、中共党史，苏共党史和其他国家的历史，以及教育学、心理学等课程，争取在1959―1960年度担任中国革命史课的教师。他还确定利用每周的义务劳动时间，到学校的实习工厂当学徒，三年内学会车工基本操作，五年内达到四级技工的水平。农民出身的上海第一医学院党委第三书记、副院长王乐三，从1952年起就下了苦功夫坚持补习文化，几年来他已学完了初中数学、物理、化学和高中数学及化学第一册，俄文也已学到每小时能看一页苏共党史原著的程度。在第二个五年计划期间，他决定首先在两年半内每周坚持用两个晚上和星期日半天的时间，学好生理、解剖等十四门业务课程，每天早上用半小时时间学好俄文，然后再用两年半时间学好哲学。国营上海第一棉纺织厂厂长黄宗林，去年一年读完了代数、几何、棉纺工程、“矛盾论”和“实践论”，学会了世界语和布机平车操作。现在他又订出了第二个五年计划期间的个人学习规划：读完党中央规定的政治理论必修课程以及为钻研纺织技术所必需的数理课程，要求做到能运用英文钻研纺织技术，做到精通厂长业务，技术上达到一般工程师的水平。
    为了实现中共上海市代表大会提出的五年内培养出三百名大学讲师以上水平的社会科学工作者的计划，中共上海市委已着手从机关、学校、企业等单位挑选干部，准备大力进行培养。
    武汉高等学校在学生中
    扩大工农成分比重
    据新华社武汉7日电 武汉地区高等学校深入贯彻阶级路线，开始采取各种措施来扭转过去不重视培养工人阶级知识分子的偏向。
    最近，许多高等学校已对在校学生中工农成分比重进行了初步的调查，正在拟订扩大工农学生成分的计划。华中工学院决定今年秋季招收的工农成分学生要达到所招新生的60％。中南政法学院和中南美术专科学校也准备尽量吸收各部门具有一定条件的工农干部参加学习。许多学校都准备在秋季招生之前，成立专门的招生工作组，加强和工厂、企业、农业社的联系，大量吸收工人、农民和工农干部入学；并坚行持行对工农学生优先录取的办法。武汉大学、华中工学院和华中师范学院正在筹备恢复过去的附设工农中学，其他学校也有的在计划筹办工农中学。
    部分学校还准备举办老工人、老干部特别班，吸收一部分具有丰富的革命阶级斗争经验的老工人和老干部，培养成为又红又专的革命专家；同时，还准备协助有关部门举办业余高等学校，使一部分优秀干部、产业工人、农业社员和老干部受到高等教育。
    吉林有三所农业学校
    直接向农业社开门
    据新华社长春7日电 吉林省有三所中等农业技术学校已直接向农业社招生，为农业社培养技术人才。这三所学校是长春市农业机械学校、吉林市九站农业学校和白城子畜牧兽医学校。
    这些学校里目前共有二百三十多名农业社社员和社干部在学习农业技术，他们在经过两年半的学习毕业以后，将仍旧回到原来的农业社劳动生产。今年春季，这三所中等农业学校还要招收七百四十名农业社社员来校学习。目前各地农业社正根据招生条件，选送社员和干部入学。
〖-ZW/正文〗
