〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收的一个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下乡劳动锻炼的海军二航校学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞/赵成胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下乡军校学员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月7日，海军第二航空学校组织了一批学员，到驻地的先锋农业社参加劳动锻炼。
    下乡前，学员们提出“不怕苦，不怕脏，不怕累，克服困难，认真改造自己”的口号。到农业社的第二天，大家就被分配到生产队去，同社员们一起刨地。这个活儿看起来很简单，干起来可不容易。学员蒋志宏的镢头挖下去在地上直蹦，挖土不到三、四寸深。干了两个小时，他就觉得浑身没劲，手上打了好几个泡。这一天晚上，他躺在炕上，浑身酸痛，连身子也不想翻，又加上吃了几顿地瓜，肚子里咕噜咕噜叫，一夜没有睡好觉。第二、三天，手痛得更厉害，但是他没有下“火线”。一直坚持了十多天，他的肚子慢慢“摸过来”了，手上的血泡变成了老茧，镢头也听使唤了。蒋志宏乐呵呵地对人说：“我现在才享受到体力劳动的愉快！”
    学员陈介稀起初以为下乡劳动，不过是为了锻炼吃苦而已，学不到什么东西。可是他一参加到劳动中去，就处处感到学了新东西。社员们教他使镢头、使铁铣、刨地、翻地。他本来以为地瓜也像桃子、梨子那样，有一颗颗种子，经社员们讲解后，才知道地瓜的生长和栽植的过程。学员姚民澄说：“过去我看不起农民，认为农民没文化。现在才知道农民的生产知识多得很，我们学几年也学不完。”
    学员们在劳动中体会到一粥一饭来之不易。有些学员在干得汗流浃背的时候，就朗诵起“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的诗句来，他们说：“只有在劳动中才能体会到这首诗的真正含意。”学员戴鼎说：“过去我不愿意吃小米饭，为了这件事，还曾经和指导员闹过。现在看到农民把小米当最好的饭，平时吃地瓜和地瓜干，我们还有什么不满意的。”
    学员们刚下乡时，和农民在一起坐上半天，也说不上三句话；现在已经可以和农民谈谈生产、扯扯家常了。许多同志都改变了对农民的看法，如学员陈景文说：“过去以为农民自私、散漫、保守，其实农民在合作化以后有了很多的进步，社员们的组织性很好，服从生产队长的指挥。”
    到1月11日，这支劳动队伍在地里做了二十七天整工，共刨地和翻地一百四十六亩，还替社员挑水三千五百多担，推磨近二百次，扫院子八百多次。社员们反映：“这帮人从小没下过地，这次干了一个多月，平均每人挣九个工分，不算简单。”
〖-ZW/正文〗
