〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八线上的近卫师团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军介绍中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车翻山越岭，将我们送到朝鲜人民军某近卫师团的时候，已经是夜晚了。第二天，师团政治部副都是金万锡中校，就向我们介绍了师团的光辉战史。
    这个师团曾在美帝国主义指使李承晚集团发动向朝鲜人民进攻时，在开城以南沉重地打击了李承晚进犯军，接着就跟其他师团一起，以席卷之势南下，一直打到马山。1950年8月29日，这个师团获得了近卫部队的光荣称号。当美国军队在仁川登陆以后，疯狂叫嚣朝鲜人民军的主力已被击溃的时候，这个师团完整无损地撤到了后方。路上，他们消灭了四千多个敌人，并把三千多名政府工作干部从南朝鲜安全地带到了北朝鲜。
    金万锡中校翻阅着他的记事簿说，在朝鲜战争中，他们师团共击毙、击伤敌人五万六千五百三十六名，俘敌六千二百零四名。师团中共出了二十九名共和国英雄，其中并有一名双重英雄；全师团荣获勋章的官兵，累计有三万七千四百五十九人次。朝鲜停战以后，这个英雄的近卫师团便守卫在非军事区北缘以北，他们的阵地跟中国人民志愿军的阵地毗邻，并有一个连队跟志愿军一个连并肩守卫在某前沿阵地。
    前沿阵地上的友谊
    一天，我到了某前沿阵地，访问了这个连队。十分凑巧，志愿军连队副指导员郑文缟傥菊庖惶煲泊了战士们到这个连来做客。他跟我谈起了他们连队跟人民军这个连队的友谊。
    每逢过年过节，朝、中两个连队都一起联欢或访问。战士们常在一起赛球，坐在一块打扑克，还能够合唱“金日成将军之歌”，“东方红”和“歌唱二郎山”。
    郑文缟傥靖嫠呶遥他们一个排和人民军的一个排一同在最前沿上执勤。由于他们连比人民军连队来这个阵地晚一些，因而两个排的战士一起开了两次座谈会，人民军战士给介绍了前沿情况和执勤经验。两个排的岗哨还建立了信号联系，谁先发现情况，谁先通知给对方。有了紧急的情况和任务，两个排的战士便联合巡逻，联合打伏击。
    郑文缟傥舅担人民军的这一师团，是英雄的近卫师团；连队，也是一个模范连队――他们在1953年5月，曾获得了军团授予的模范连队的称号。但是军官和士兵都非常谦逊。因此在并肩执勤当中，志愿军连队跟他们学习了许多好东西。比如在射击、体育和歌咏三方面，志愿军连队学习了他们的经验，去年“八一”时到团里比赛，三项都得了第一名。
    当我跟人民军连队政治副连长安正禹中尉谈话的时候，他也告诉我，他们怎样以志愿军的英雄事迹教育战士，怎样在战士中树立守卫这一英雄阵地的荣誉感。谈话中，他谦逊地强调，志愿军连队给了他们许多帮助，人民军战士从志愿军连队中学习到了许多宝贵的东西。
    以阵地为家
    离开前沿阵地，我又到别的连队作了访问。这一支英雄的近卫师团虽然守卫在前哨阵地上，但他们努力给自己创造了一个适合于工作，学习和训练的条件。他们把生活安排得很好，住的房子很暖和，有的连的战士睡热地炕。为改善生活，各个连都养了猪，种了菜。某前沿阵地那个连去年种了一千二百坪白菜和萝卜，另外自己还生豆芽、磨豆腐。有些战士还自己割芦苇编席子。
    各连队中还大量地利用了美国的礼物――遗留在战场上的碎锅烂铁。许多营房前面，都挂了个五百磅重炸弹的空壳――这是连队的大钟，起床、出操、开饭，都先敲敲它，当当几声，队伍就集合起来。美国榴弹炮弹的壳子，用处更多，许多连队的火炉烟筒都是使它做的；有的战士还拿它作了栽花盆。我们在各连队看到，有的用美国装甲车或坦克上的铁轴作了单杠；有的用洋铁子弹箱作成火墙，还有用美国罐头盒子作的油灯。如果把这些东西集中起来，真可以开一个洋洋大观的展览会。
    “顽强山”
    最后我们参观了一个强固的英雄阵地。人民军同志告诉我：在这个阵地前面的一个小山丘，叫作“顽强山”，是志愿军给起的名字。志愿军的一个营，曾经在那里抵住了美、李军两个师的进攻。今天，人民军战士们为了守备这一英雄的阵地，把它构筑得八面玲珑，亚赛铜墙铁壁。为此，民族保卫相特地表扬了这个连队。
    不管是炎热的夏日，或是阴雨连绵的秋天，战士们进行着训练。现在，北风呼呼，大雪飘飘，他们在深雪中队倒又爬起，爬起又卧倒。有些士兵，夜晚在灯光下还练习瞄准射击；晨曦微露，就起身锻炼爬山。他们每个人都要做一个坚强的战士，为祖国的独立自由和统一贡献自己的一切，并使英雄的近卫师团的荣誉保持永久。
〖-ZW/正文〗
