〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把北大荒变成北大仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解永恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北大荒建设复员官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万余铁道兵复员官兵，在黑龙江省东部的密山、虎林、宝清、饶河等县境内，进行了大规模的机械开荒。这地方是有名的北大荒。一年以前，这里还是杂草丛生、满目荒凉，但是，经过全体同志一年多的艰苦劳动之后，北大荒的面貌正在改变着。
    铁道兵复员官兵是在1956年7月以后陆续进入垦区的，他们在“把北大荒变成北大仓”、“把北大荒这个字眼从历史上除掉”的口号鼓舞下，向北大荒展开了大进军。
    这里，冬天天气很冷，最低温度达到摄氏零了四十度。几尺厚的积雪封盖着大地，有时被风一卷，竟可以埋没房屋。夏天，蚊子、瞎蜢成群，到处叮人咬人。但是，同志们发挥了革命军人的光荣传统，克服了生活上和劳动中的种种困难，作出了可观的成绩。现在，密山垦区已经和一年以前大不一样了，在广阔的草原上，已经建立了十五个国营农场和四个大型畜牧基地。人们在铁道兵农垦局的领导下，积极的劳动着。他们建筑房屋五十七万平方米，在完成山南北的原野上，出现许许多多的新村落，已有近万名复员战士接来家属在这里安了家。
    一年多来，国营农场共开荒十七万六千公顷（二百六十四万亩），拥有拖拉机一千多台。仅在去年一年内，在七万公顷（一百零五万亩）的土地上，收获了六万五千吨粮食。各畜牧基地现在养猪一万七千多头，饲养成鸡五万余只。
    通过一年来的生产实践，培养和锻炼了不少干部和技术力量。过去练兵打仗，抢修铁路的军官和士兵，现在基本上掌握了农业生产技术。由外行变成了内行。他们还创造性地把拖拉机的链轨加以改装。使拖拉机能够在五十公分的深水里开荒作业，解决了在沼泽地和低湿地开垦的困难。
    一年来，本着勤俭建场的原则，贯彻了“边生产、边基建、边规划”的建场方针。在房建方面主要是草木结构，就地取材，因陋就简，保暖适用，因而大大减少了基本建设投资额。如去年853农场自建公助家属宿舍一万九千多平方米，给国家节省投资二十八万六千元。今年各场准备全部家属宿舍实行自建公助，这样就可为国家节省投资一百五十万元。在垦荒方面，平均每亩投资三十三元，与一般的谷物农场每亩平均四十五元相比，每亩为国家节省十二元。以现有开荒面积计算，共为国家节约投资三千多万元。
    根据农垦部的要求，铁道兵农垦局已经制定了五年生产规划。到1962年，密山垦区要开出荒地一百万公顷，建成由一百个左右农牧场所组成的大型国营农场群。职工增加到二十五万人。粮食总产量预计达到一百八十多万吨，亩产量超过“全国农业发展纲要”规定的四百斤。养猪达到一百四十万头，年产猪肉十五万余吨，养鸡达到一百多万只，年产鸡蛋一万余吨，还要饲养鹿、兔、貉等野生动物，发展水产。修通垦区内场与场之间的公路纲及密山到虎头等三条铁路，在乌苏里江上行驶航轮，用飞机撒布农药、施肥与护林。在完达山南北修建数十座至百座大中型水库，水力发电可以满足生产需要与全局照明。造林三万公顷，路旁村边，全部绿化。农畜产品加工厂将普遍建立，分布垦区各地，如米面加工厂以及制粉、制油、酿酒、肉类、蛋类、制糖、造纸、卷烟、皮革、蚕丝等加工厂。五年规划大大鼓舞了全体同志，他们正满怀信心地迎接新的任务。
    最近，农垦部又拨给这里四万多名职工，其中有军官、工人、也有学生，他们正在分批地离开部队、工厂、学校，来参加农场的建设。
〖-ZW/正文〗
