〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭上的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清/杨望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界闻名的上甘岭英雄阵地上，有两支亲如兄弟的人民军队并肩守卫在这里。这就是朝鲜人民军某分队和中国人民志愿军某分队。他们不论是在完成战备任务或是训练任务中，都是互相帮助，携手前进。
    “中、朝人民军队友谊线”
    在这两支兄弟部队之间，联结着一条电话线。中、朝战士们都亲切地叫它“中、朝人民军队友谊线”。
    一个冬天，雪下了半人多深。狂吼的四北风又把地上的雪片卷起来，在门前和道路上筑起了一道道白色的雪墙。一天早上，外面下着大雪，屋内寒暑表的水银柱下降到零下三十度。这时，通往人民军的友谊线忽然断了。电话兵周典荣和姚正香背上器材带上工具立刻出发。他们用手和铁锹一段一段地挖开雪墙，细心检查着每一段线路。当他们查到结合部的地方，人民军的电话兵裴永道和崔德均也来查线了。
    “志愿军同志，你们快快到几比（房子）去呀！”人民军同志大声喊着。
    “我们不冷，还是你们快快到几比去吧！”
    这时双方都想让对方到房子里暖和暖和，自己把查线任务包下来。可是结果谁也不去。直到把电话线接通了，才一起走进了房子。
    是比赛也是学习
    有一天，人民军的大队长鲁永熙和志愿军的政治教导员李格两同志共同组织了一次轻武器实弹射击比赛。双方各参加了一个建制班。比赛结果，成绩都是“优秀”。虽然两方未分上下，但是人民军同志们严格的纪律和熟练、沉着的动作，给在场参观的人们留下了深刻的印象。
    在休息时间里，射手们聚在一起交流经验。一位人民军的中士同志，他一边用手比划一边用中国话说道：“一个射手要想取得优秀成绩，主要靠平时苦练。”说到这里，他卷起袖子露出胳膊肘上磨成的厚茧让大家看。在互相介绍了射击经验之后，大家又拿着实物一起研究了各种枪在射击时加何瞄准、击发等动作。
    下午，人民军同志表演了器械操，每个动作既轻松愉快又正确优美，博得了志愿军官兵的不断称赞。志愿军同志表演了篮球和跳跃动作。人民军同志们对篮球表演很感兴趣。他们希望帮助他们开展篮球运动。表演完毕，李格同志将一个篮球和一些日记本赠送给人民军同志。在这以后，志愿军分队在人民军同志的影响和帮助下，射击训练每个练习都取得“优秀”成绩，体育训练成绩“良好”。
〖-ZW/正文〗
