〖ZQ/总期〗348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱抓下放干部的“公差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳叶笛/郑恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下放干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子出身的干部下放到基层去锻炼，如何锻炼得好，下放干部自己要有决心，各级领导也要有决心。既放他们下去锻炼，那就让他们扎扎实实地当个列兵，做兵的工作，学兵的课目。这样才谈得上锻炼。但是，目前，有些领导机关却乱抓下放干部的“公差”。比如：某支队八连有三个下放干部，他们下放只一个月，就被机关调回去几次。有的是被原机关调去整理材料，有的是被支队部调去搞体育比赛的组织工作。
    随便抓下放干部给机关帮忙，对领导机关当然没有什么，但对下放干部却非常不好。他们一会儿在机关，一会儿在连队，半干部，半战士。这样三天打鱼，两天晒网，不能一心一意在连队工作和生活，是无论如何锻炼不好的。下放干部在连队的时间本来就不算长，一般的一、二年，或二、三年，因此，在锻炼期间的分分秒秒，都是极其宝贵的，领导机关应珍惜他们的时间。 （柳叶笛、郑恭）
〖-ZW/正文〗
