〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一苇渡江”独竹漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一苇渡江”独竹漂
    ■本报记者 柴 华
    达摩祖师“一苇渡江”的故事在中国可谓家喻户晓，其驾驭“天地元气”的玄妙更为世人所津津乐道。殊不知，居住在贵州西北部赤水河畔的先民们，上千年前就已经拥有了与“一苇渡江”有异曲同工之妙的“独竹漂”绝技。
    贵州赤水地区山大沟深，交通不便，赤水两岸的先民们为了出行，就走到河岸边随手砍下一根楠竹，漂竹顺流而下渐渐练就了“独竹漂”的绝技：他们赤足踩在一棵可承重百多斤的楠竹上，双手握一根笔直的小竹竿做桨，左右交替，如履平地般穿梭于浮光跃金的河面上，或立、或跪、或跳，还可悠闲荡竹水面情歌互答，或乘风破浪搏击激流险滩，棵棵楠竹于他们脚下，仿佛一叶扁舟，轻盈自如。
    如今，经过赤水先民长年累月在生产劳动中的提炼，历经上千年的发展传承，“独竹漂”已经演变成独具贵州特色的原生态水上体育活动。作为赤水先民千百年来勤劳智慧的结晶，虽集娱乐性、观赏性、挑战性于一体，但随着市场经济的发展，外来文化的侵入，以及思想观念的改变，“独竹漂”这项优秀的民间传统体育项目一度面临着无人问津的窘境。但1999年在全国第六届民运会上，走出贵州的“独竹漂”荣获团体表演金奖，被各大媒体誉为“中华一绝”，名噪一时，享誉全国。本届民运会上，“独竹漂”被列为正式竞赛项目，运动员们要在60米或100米的直道距离内比拼“水上漂”的功夫，还有倒退、转身、绕弯、换竿等表演，难度之高令人咋舌。
    虽说是独特的黔北民间绝技，可“独竹漂”的本领现在并不属贵州人独有。参加本届民运会“独竹漂”比赛的除了贵州队，还有北京、海南、四川等5支代表队。尽管“水上轻功”明显不及“原产地”贵州运动员娴熟，但其他队伍的参赛运动员却是乐在其中。“独竹漂很好玩。这次来贵阳不是比赛，是来享受的！”16岁的海南姑娘陈亚莹是冲着“独竹漂”像武侠小说中大侠的“轻功”模样才开始练习的，但没练几天就深深喜欢上这项运动，“我们海南黎族是没有这个项目的，但我相信这次参加了比赛以后，我会把这门绝技带回黎族的村庄，让大家都学起来、玩起来。独竹漂很容易学，这么好玩的项目能让更多的少数民族学习、了解和参与，是多好的事啊。”
    已有58年历史的全国民运会，是各民族展示风采的大舞台，也呼吁着更多的人关注和保护民族传统文化，赋予传统体育以新的活力，更为各民族同胞之间相互交流提供了平台。当“独竹漂”不再独属赤水、独属贵州，它才能拥有更强的生命力，才能得到更好的延续和传承。
    （本报贵阳9月11日电）
〖-ZW/正文〗
