〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建有标准训有目标考有尺度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家界军分区紧扣主题主线推进应急应战能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建有标准 训有目标 考有尺度
    张家界军分区紧扣主题主线推进应急应战能力建设
    本报讯 梅先清、张觉先报道：8月下旬，一场重要目标防护演练在澧水河畔拉开帷幕。弥漫硝烟中，民兵应急分队与武警、公安等参演单位密切协同，圆满完成了演练任务。湖南省张家界军分区紧紧围绕主题主线，不断加大应急应战能力建设，有力促进部队遂行多样化军事任务能力的提高。
    为摸清战斗力建设的底数，这个军分区对民兵专业分队逐个 “过筛子”，查找出多个制约战斗力提高的问题。他们深入民兵营连问计，形成依托市、县两级民兵训练基地，统筹安排训练任务、训练课目、训练内容、训练时间和训练规模，分层次、分专业、分单位、分批次成建制组织民兵“三类力量”集中轮训的模式，实现由多点分散训练向集中规范训练、临时抽编训练向按编制成建制训练、单专业分队个体训练向多专业分队联合训练转变。
    着眼担负的任务，该军分区建成集指挥控制、情报搜集、信息处理、综合通信、辅助决策等多种功能于一体的指挥信息平台，基本实现了指挥训练网络化、信息采集自动化。同时，他们细化战备库室建设标准，投入资金为抗洪抢险、景区救援和山林灭火等民兵应急救援队伍配发5类37种战备物资装备器材，基本达到了遂行非战争军事行动任务的要求。
    建有标准，训有目标，考有尺度。军分区党委制定出台了《专武干部考评细则》，采取检查、考核、比武和评估相结合的方式，对年度军事训练情况进行验收评估。他们按照以考促训的训练思路，开展“千名民兵营长、百名武装部长”轮训活动。近年来，他们圆满完成省军区赋予的多项实兵实装演练任务。
〖-ZW/正文〗
