〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒遵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义是一个宁静而美丽的城市。
    这座始建于南宋淳熙年间的城市，在76年前的烟雨中迎接了一支把信仰注入血液，用血肉铺成道路，用骨骼搭成桥梁，奋力冲出敌人4道封锁线并遭受重创的红军部队，并在此召开了著名的遵义会议。遵义这座小城也因承载过历史的重要脉动而永远载入了史册。
    遵义会议会址在老城红旗路（原子尹路）80号。面临着一条宽广的大街是会址的大门，毛主席手书的“遵义会议会址”6个苍劲大字高悬于会址的大门正中。凝望着这几个饱含历史内涵的大字，我伫立良久，1964年底，毛泽东主席为纪念馆手书这几个字时，心中有怎样的思绪和情怀呢？也由此可见毛泽东主席对遵义会议的特别情感和遵义会议对他的特别意义。这里不仅是历史和革命的转折点，也是毛泽东主席波澜壮阔的革命征程中最重要的转折时刻。
    走进大门，穿过过厅和青砖铺就的天井，我们来到四合院北侧的主楼。这个原系国民党25军第2师师长柏辉章的私邸是一所二层柱廊式的灰砖建筑，沉淀过76年的时光仍透着清幽与雅致。突出的屋檐、带顶篷的阳台、小灰瓦、开着“老虎窗”的歇山式屋顶，还有楼屋四周带木栅栏的回廊以及镶嵌着彩色玻璃的赭色门窗，无不在述说着它曾经的奢华。这个既有中国传统建筑韵味，又带着少许法式风格的建筑，我早已从多种版本的红色文化宣传媒介中熟知，但走在源源不断朝圣的人流里，我仍能感受到一种永存的精神。这是一种在激情与力量裹挟下不曾体验过的感动。
    这里当年住过红军的重要领导周恩来及妻子邓颖超、朱德及妻子康克清、彭德怀、刘伯承、叶剑英、杨尚昆等，也是当年红军总司令部和总部一局的驻地，而在此召开的遵义会议让共和国的缔造者们与这座不很高大的建筑发生了血脉与精神的紧密联系。
    一走进馆内，穿越时光的感觉扑面而来。房间里按照当初的使用功能摆放着许多当年的物件，仿佛它们的主人刚刚出门去。军委总司令办公室（作战室）里，两张黑漆大方桌上摆放着中华苏维埃共和国革命军事委员会的信件、报纸做的信封、上世纪30年代商务印书馆出版的中国分省地图册，西窗桌上的皮包电话机、桌下立着的线拐子，还有东窗下立着的一对灰褐色的铁皮公文挑箱、北墙上标示着敌我态势的云、贵、川三省接壤地区的军用地图，无不演示着当年红军严峻的生存压力。
    军委副主席周恩来的办公室兼住室在会址主楼西头的第一间。一样摆放着长征中简朴实用的物品，墙壁上挂着手枪、望远镜与竹斗笠，还有一帧斯诺拍摄的周恩来长征到达陕北后的肖像。看着他那清癯的面容、垂胸的长髯、坚定的目光，我仿佛看到周恩来头戴斗笠、在血雨腥风中指挥部队奔走在荆棘丛生的道路上的身影。
    二楼的东头就是当年召开政治局扩大会议的地方。长方形的屋子中，20只木边折叠靠背藤椅围在一张板栗色的长方桌四周，长方桌下有一只烧木炭的火盆，衣着单薄的委员们就是在这里激烈地讨论着红军以及中国的未来。
    就是在这个简陋狭小的会场里，毛泽东作了重要发言，他的发言表达了大家的共同想法，受到与会绝大多数同志的热烈拥护。遵义会议对第五次反围剿以来的军事行动作了深入的总结，并确定了红军新的战略路线和方针。从此，红军在正确路线的指引下，在国民党军队重兵围追堵截之中，在川黔滇万水千山间纵横驰骋：四渡赤水、虚指贵阳、威逼昆明、巧渡金沙江……跳出了敌人的包围圈，引导红军走向了胜利，留下了一段段军史传奇。
    毛泽东熟悉农村、农民，更了解中国现实，这种深刻的理解使他具有强大的马克思主义中国化的变通能力；这个具有炽热精神，为实现革命抱负随时准备作出牺牲的伟人，在他的不懈努力之下，使年轻的党第一次独立于共产国际之外，选择了一个完全符合中国革命实际的行动路线图，以他不竭的思想之火点亮了中国革命的艰难征程。
    走出纪念馆，我的思绪还在历史的岁月里激荡，在细细的雨丝中行走已没有了先前的寒意。从无言的风里，我隐约听见湘水浅浅的水声，似在低声述说着岁月长河里写满光辉与经典的厚重历史，因为那足以穿越死亡的生命能量至今还在遵义的记忆里燃烧，在穆家川里传唱。
〖-ZW/正文〗
