〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建有中国特色的“军事思想库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”全军军事科学研究工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建有中国特色的“军事思想库”
    ――“十一五”全军军事科学研究工作综述
    ■本报特约记者 田义伟 罗 辑
    9月9日，第七次全军军事科学研究工作会议传出喜报：“十一五”期间，全军军事科学研究计划课题和国家社科基金军事学项目立项818项，比“十五”时期增长24%，完成率达99.7%，其中230项成果获“中国人民解放军军事科学优秀成果奖”。
    5年来，全军军事科学研究工作者站在理论与实践、历史与现实的结合点上，对国防和军队建设科学发展的模式进行了持续深入的思考与探索，为推进国防和军队现代化建设作出了突出贡献。
    用党的创新理论指导变革服务实践
    2011年2月，第二届中国政府出版奖揭晓。由军事科学院集体撰写的《马克思主义战争观和当代战争》一书，不但荣获 “优秀图书奖”，而且在广大读者中引发强烈反响。一位地方学者这样评价：这部书以马克思主义理论作指导，对世界新军事变革和当今高技术战争中的许多问题，作出了响亮回答，澄清了人们头脑中的模糊认识，更加坚定了我们用马克思主义理论解析指导战争的信念。
    5年来，全军军事科学研究工作者围绕用党的军事理论武装全军、指导实践这一根本任务，深入研究马克思主义军事理论，特别是十六大以来党的军事理论创新成果，《建国以来毛泽东军事文稿》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等读本， 《邓小平军事思想新论》《江泽民国防和军队建设思想述要》《中国特色社会主义军事理论的崭新篇章》等专著，成为全军贯彻学习党的军事创新理论的生动教材。
    “十一五”期间，正值我军建设开始从机械化、半机械化向信息化加速转型，全军军事科学研究工作者以强烈的政治意识、使命意识和忧患意识，紧盯世界军事变革前沿，积极建言献策，先后向军委、总部上报了“国际战略格局发展趋势及战略思考”等一系列报告，出版了《当代战争基本理论问题研究》《中国特色科技强军战略研究》等一批理论专著，创建具有中国特色的“军事思想库”正迈出有力步伐。
    围绕国防和军队建设主题主线谋篇布局
    新世纪新阶段，胡主席站在国家安全和发展的战略高度，鲜明提出以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想。
    全军军事科学研究工作者闻令而动，精心筹划，紧紧围绕锤炼我军基于信息系统的体系作战能力这一核心，先后推出了《信息化作战研究》等多部专著，为全军兴起的学习信息化知识热潮提供了有力保障。
    军事变革没有局外人，信息化建设没有旁观席。全军各部门围绕信息化建设发展需要，主动作为。总参信息化部紧扣联合作战的前沿问题，相继编修了《联合战役通信纲要》等多部作战条令。防空兵学院完成的《防空兵信息化建设专题研究》等课题，有力带动了我军防空兵武器装备发展和部队训练模式转变。5年来，全军军事科研工作者精心编写的新一代《司令部条例》 《政治工作条例》《保密条例》等多部军事法规，有力地推动了我军的正规化建设。
    依靠科技进步实现创新发展
    初秋，军事科学院某研究所内，一场新型作战理论的模拟推演，在方寸荧屏和虚拟战场上拉开帷幕……
    不见硝烟胜似硝烟的博弈将现实与未来联在了一起，信息化的研究平台让军事科研工作者告别“故纸堆”、开始走进“战争设计”的新时代。
    “十一五”期间，我军军事科研逐步拓开了“以人为主、人机结合，从定性到定量的综合集成研讨”的新途径，数据库、网络、软件系统、仿真环境等科研手段建设不断升级，利用计算机仿真模拟平台论证理论成果正成为常态，全军联合作战研究实验中心、军兵种作战实验系统以及院校训练模拟系统等信息化科研基础设施建设进一步完善，形成了与军事理论创新需求相适应的科学研究方法体系和手段保障体系。
    伴随着科研手段的创新，我军军事科研工作者的视野也在延伸。近年来，“中国军事科学学会国际论坛（香山论坛）” “中国与东盟 ‘10+1’安全防务对话会”等国际学术交流活动，有力地促进了我军与相关国家和地区的机制化学术交流，我军军事科研工作者的足迹正延伸到越来越多的国家。
〖-ZW/正文〗
