〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚总统塔迪奇会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴振华/左娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月10日电（记者戴振华、左娅）塞尔维亚总统塔迪奇当地时间10日下午在总统府会见了到访的中央军委副主席徐才厚上将。双方就两国和两军关系等问题交换了意见。
    塔迪奇说，塞尔维亚愿进一步加深双方战略互信，拓展各领域互利合作。他说，塞中防务与军事合作是两国战略伙伴关系的重要内容，塞方愿与中方探讨合作的新形式、新领域。塞方恪守一个中国政策，这一立场永远不会改变。塔迪奇还高度赞赏中国坚持和平发展道路取得的巨大成就以及在国际事务中发挥的日益重要的建设性作用。
    徐才厚说，中塞两国和两国人民的友谊源远流长。近两年来，两国高层往来密切，各领域合作成果丰硕。徐才厚表示，中方赞赏塞方坚定奉行一个中国政策，感谢塞方在涉及中方核心利益问题上给予中方的宝贵支持。中方尊重塞尔维亚主权和领土完整，尊重塞政府和人民根据本国国情选择的发展道路，愿与塞方一道，进一步巩固政治互信，扩大各领域交流与合作，把中塞战略伙伴关系提升到新的水平。
    当天上午，徐才厚还在塞尔维亚国防部与塞国防部长舒塔诺瓦茨举行会谈。舒塔诺瓦茨说，塞方坚定奉行一个中国政策，赞赏中方对塞维护国家主权和领土完整的理解和支持，衷心感谢中方对塞军队改革和建设提供的无私帮助。
    徐才厚说，中塞两国关系经受了历史和国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。中方愿与塞方一道，积极落实两国元首发展中塞战略伙伴关系的重要共识，不断加强政治互信，深化各领域合作。两军关系是两国战略伙伴关系的重要组成部分，中方愿在现有基础上，进一步扩大交流领域，充实务实合作内容，为两国战略伙伴关系发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
