〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军三大主力会宁会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张林飞 董建国
    “会宁，会宁，红军会师，中国安宁。”至今，在甘肃省会宁县城的群众中依然流传着这句民谣。也正是这句民谣又将我们带回了那段引领中国革命走出低谷的波澜壮阔的历史中。
    会宁素有“陇秦锁钥”之称，是陇东军事重镇和交通枢纽，历来为兵家必争之地。1936年夏，党中央审时度势，根据国际国内形势和政治、军事斗争的需要，作出了红军三大主力会宁会师的战略决策。
    同年8月，红一方面军主力部队17000人组成的西方野战军分左右两个纵队，迎接红二、四方面军北进会宁。9月30日，驻扎在宁夏同心城附近的红一方面军十五军团直属骑兵团组成特别支队，昼夜兼程于10月2日攻克会宁县城。
    10月上旬，红四方面军6个纵队日夜兼程向会宁挺进。9日，红军总部、四方面军直属纵队等部先后抵达会宁县城。10日傍晚，来不及洗去征尘的红军将士和当地群众一起在会宁文庙大成殿举行会师庆祝大会。会场虽然简陋，但20000名红军战士和群众一起坐在大成殿外广场上欢庆来之不易的胜利果实，场面蔚为壮观。
    15日，红二方面军2军、32军由通渭县义岗川进入会宁谷头岔、侯家川一带。红6军于17日进入会宁县境，同红四方面军第9军会合，并与红一方面军一军团第2师会师。20日，朱德率红军总司令部及红四方面军离开会宁县城到达打拉池，与红一方面军西方野战军司令部及十五军团司令部会合。至此，红军三大主力部队完成会宁会师。此举，向全世界宣告了伟大长征的胜利。
〖-ZW/正文〗
