〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有爱爱在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院救治贫困家庭先天性心脏病患儿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/张青修/银春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有爱 爱在心中
    ――广州军区广州总医院救治贫困家庭先天性心脏病患儿纪事
    ■胡庭彩 张青修 银春林
    “感谢党，感谢部队，是你们给了我们新的希望！”8月18日，贵州布依族5岁儿童韦小华被医护人员从广州军区广州总医院心脏外科手术室推出。他的父母得知手术取得成功，感激地握着心脏外科主任张卫达的手，喜极而泣……
    2007年4月以来，广州总医院与广东省民政厅、广东省慈善总会联合开展的“大爱救心”救治贫困家庭先天性心脏病患儿活动，已经先后为3180名患儿实施了手术，给这些家庭共减免医疗费用7770多万元，受到人民群众高度赞誉。医院被当地群众称为“救心医院”，被当地政府誉为“为群众排忧解难的楷模”。今年7月，在第六届中华慈善奖评选中，“大爱救心”活动被评为 “最具影响力项目”，这也是军队单位首次获得中华慈善奖。
    对于贫困家庭的先天性心脏病患儿，数万元的手术治疗费用从哪出――
    心在呼唤爱的奉献
    2006年8月，广州总医院心脏外科主任张卫达到广东湛江农村巡诊，遇到了10岁的男孩陈峰。陈峰患有先天性心脏病，并引起智力发育迟缓。由于家里负担不起高昂的医疗费用，小陈峰已经错过了手术的最佳时机。
    先天性心脏病在婴幼儿中患病率很高，全国每年约有10万名新增患儿，只要及时手术，90%以上可以痊愈，但由于手术难度大，医疗费用高，很多患儿得不到及时救治，给患者家庭带来了沉重的经济压力和精神负担。
    时隔不久，8岁女孩林思洁被紧急转到该医院心脏外科。小姑娘病情严重，稍一运动就呼吸困难，每天只能卧病在床。高达10多万元的手术费，更让求医多年、早已家徒四壁的父母望而却步。
    张卫达当即向医院党委建议，免除小姑娘的全部医疗费用。在成功地实施了两次手术后，小姑娘摆脱了病魔的困扰，开心地对护士们说：“走路的感觉真好！”
    给林思洁小姑娘免费治疗的消息传开后，众说纷纭。有的说，医院不是慈善机构，如果都这样，医院没法生存了；有的说，医院的宗旨是“姓军为兵”，这应该是地方政府解决的问题。
    这些来自贫困家庭的孩子，怎能拒之门外？医院政委黄艳儒的一席话掷地有声：一个患儿连着一个家庭，一个家庭连着整个社会。虽然免费治疗会给医院带来经济上的损失，但我们是部队医院，就要担负起人民军队应该肩负的社会责任和时代担当，为促进民生、构建和谐社会贡献力量。
    “爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”，新的救治机制让患者家庭看到――
    “心”的希望在这里燃起
    2007年初，一个刚刚出生5天的小男孩被紧急转到该医院心脏外科，由于患有先天性心脏病，小男孩刚出生就危在旦夕。他的遭遇经多家媒体报道后，引起社会上广泛关注，慈善组织和个人的爱心捐款也纷至沓来，10多万元的医疗费用迎刃而解。经过精心手术，小男孩最终化险为夷。
    这次救治让医院院长刘坚眼前一亮。他提议马上与广东省民政厅、广东省慈善总会沟通，采用“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”的救助新模式，联合开展“大爱救心”救治贫困家庭心脏病患儿活动。在这一救助模式下，广东省范围内18岁以下具备手术适应症的贫困患者实施手术，医院将减免医疗费用2万元，患者所在县民政局从医疗救助金中资助5000元，城镇患者家庭自负3000元，农村患者家庭只需自负1000元，其余部分由广东省慈善总会资助，特别贫困者可免费治疗。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    新模式带来新希望。广东英德市农民卢邵勇的儿子卢强出生时患有严重的先天性心脏病，随时有死亡的危险。广州总医院召集专家会诊，成功为这名出生才25天的婴儿做了手术。医护费用高达10多万元，卢邵勇自己只拿出了1000元。出院那天，卢邵勇抱着脸色红润的儿子，感动得泪流满面，跪在医护人员面前不肯起来……
    为了引起全社会对先天性心脏病的关注和关心，医院利用报刊、电视、网络等媒体广泛开展宣传活动，并派出专家组先后40多次到广东边远地区和云南、贵州、湖北等地义诊，还把重症患者接回广州救治。
    许多网友评价：“大爱救心”慈善救治活动，充分展示了部队医院践诺社会责任、服务人民、救死扶伤的宗旨。该医院连续两年被评为最受网民欢迎的“全国十佳三甲医院”和“广东地区十佳三甲医院”。
    手术不仅治好了一颗颗心，还传播了一份浓浓的爱――
    “心”暖千万贫困家庭
    2008年初，在罕见的南方雨雪冰冻灾害中，年仅3岁的李晓峰被父母遗弃在广州总医院门口。已经奄奄一息的李晓峰被紧急送到手术室，经检查发现他患有严重的先天性心脏病。
    在医院的全力抢救和精心护理下，李晓峰的病情逐渐好转，一天比一天结实。医院想方设法在广东韶关的一个小山村里找到了他的父母。原本已经绝望的夫妻俩听说儿子已经恢复了健康，简直不敢相信，听说还不用支付10多万元的医疗费，夫妻俩泣不成声，后悔不该把儿子遗弃。
    “手术不仅治好了一颗颗心，还传播了一份浓浓的爱。有了这份爱，我们的生活才充满阳光和温暖，我们的社会才更加和谐与美丽。”面对一个个患者，该医院医护人员始终怀着救死扶伤的仁爱之心，用真心、真爱、真情去温暖困难群众。
    张巧婷是广东雷州人，家境非常贫困。2006年9月，她刚拿到大学录取通知书，突然一病不起，经检查发现，她的心脏患有房颤和瓣膜病。医院决定免费给她实施手术，对其心脏进行换瓣和消除房颤。去年7月份，大学毕业的张巧婷第一个报名参加了西部支教活动，她在申请书上写道：是部队医院给了我第二次生命，我要回报社会，帮助那些需要帮助的人们。
    大爱无垠，硕果累累。“大爱救心”活动不仅为政府分担了社会负担，也搭起了一条爱心传递的桥梁，密切了党政军群之间的鱼水深情。在该院心脏外科医生办公室、走廊通道，挂满了患者赠送的锦旗。
    左上图：广州总医院医护人员为先天性心脏病患儿进行术后检查。
    赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
