〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面性是美国对外政策的一贯作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰
    有关美国将要对台湾进行新一轮军售的消息，如今又传得沸沸扬扬。在当前海峡两岸对话和往来频繁，经贸关系日趋密切，两岸关系步入良性互动轨道的背景下，美国若对台军售，将是严重干涉中国内政、粗暴危害中国安全和核心利益之举。它不仅违背两岸人民谋发展求合作的主流意愿，也将进一步暴露美方在事关中国核心利益等重大问题上的虚伪性、两面性。
    美国对中国政策的两面性，从其国内此起彼伏的两种论调就能审知其详。在美国国内，有些人热衷于把中国看作“战略竞争对手”，主张对华防范和遏制，并习惯炒作中国威胁论、坚持对台军售、支持反华分裂势力、阻挠和破坏中国的海外合作等。同时另有些人希望把中国看作“伙伴”，主张对华以接触和合作为主，建设性对待中国的崛起，恰当应对美中矛盾，甚至呼吁美中“同舟共济”。上述两种论调在美国国内频繁彼此争论，由此造成“中国威胁论”和“中国责任论”等轮番登场，对华鹰派作风与温和务实态度频繁换脸。
    最让人感觉美国对华政策两面性的，是其所谓的“虚则实之，实则虚之”。所谓“虚则实之”，是指美方在诸如外交礼仪等形式方面做得很实在，显得不乏改善中美关系的诚意。所谓“实则虚之”，则是指美国在与中国相关的实质战略利益方面，并未降低对华防范的力度，有时甚至不惜损害双边关系的稳定。
    当然，“两面性”问题也从一个侧面折射出中美关系的重要性与复杂性。只是美国总是玩弄两面手法，常常令中美关系跌宕起伏，也不免让人怀疑美国外交究竟靠不靠谱？
    类似“两面性”这种不靠谱，正是美国对外政策的一个重要特征。今年初，面对西亚北非变局，美国就采取了分而处之的态度。一方面对于伊朗等反美国家内部的抗议活动大加支持，煽风点火；另一方面对其重要盟友国内的抗议活动则三缄其口。《纽约时报》对此一针见血地指出，美国在该地区的战略利益决定了其必然采取双重标准。同样，美国一向在互联网自由问题上对人对己两种态度。对外，美国要求别国提供不受限制的“互联网自由”，并以此作为外交施压和谋求霸权的重要工具。对内，美国则以反恐或其他理由为借口，对互联网实行严格管制。这种“只许自己放火，不许他人点灯”的双重标准，在人权领域也有突出表现。美国国内犯罪率居高不下，监狱人满为患，但却喜欢在世界上当人权裁判。
    美国对外政策的两面性虽然成因复杂，但其根源还在于以全球霸主自命。由于自认为是霸主，所以便觉得国际规则都要听其安排。同样出于霸权思维，美国对新兴国家习惯于采取“利用”加“防阻”策略。一面需要中国分担责任、应对危机，一面又害怕中国挑战美国，因此经常出尔反尔，甚至做出对台军售等危害中国核心利益的行为，破坏双边正常关系。而中国日前发表的有关和平发展的白皮书已经表明，美国对中国的担心有如庸人自扰。
    也许，美国花时间反省一下其外交上的两面性，对其更有益处。
〖-ZW/正文〗
