〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国专家和官员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平发展白皮书显示中国成为世界和平关键因素〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多境外专家学者以及官员近日来对中国国务院新闻办公室日前发表的《中国的和平发展》白皮书表示关注，认为白皮书显示了中国的和平发展已经成为世界均衡与促进和平的关键因素。
    新阿塞拜疆党副主席兼执行书记阿赫梅多夫在评价《中国的和平发展》白皮书时说，在当前条件下，中国的和平发展战略“意义重大，前景广阔”。和平发展、改善居民生活及提高综合国力是中国和平发展概念的重要组成部分。白皮书的发表显示，中国作为世界大国，“不希望加剧世界局势的紧张，希望和平发展能压倒世界政治发展进程中的其他组成部分”。
    澳大利亚新南威尔士大学国际和全球关系部主任伏宁斯基说，中国和平发展不是空洞的，而是体现在中国开放的姿态和融入国际社会具体步骤中。他说，近年来，中国与包括澳大利亚在内的各国在各领域的合作表明，中国与世界已紧密连为一体，反映了中国和平发展的意愿。
    澳大利亚悉尼大学孔子学院澳方院长汉斯・杭智科博士说，中国的发展促进了本国生产力，大大减少了贫困人口，促进了社会稳定，这本身就是对世界和平的巨大贡献。中国的经济发展为世界经济注入了活力，对维护地区和全球稳定发挥了巨大的作用。可以说，中国是促进世界和平的重要力量。
    保加利亚安全问题专家迪米特尔・雍切夫在接受新华社记者专访时表示，中国的和平发展已经成为世界均衡和和平的关键因素。他说，中国成为当今世界进程参与者之一。它参与当今的世界事务，是在积极发展经济的基础上，不断地寻找实现自己的新途径。作为联合国安理会常任理事国，中国总是鼓励使用外交手段解决问题，而不是使用军事干预的方式。“中国和平发展已成为世界均衡和和平的关键因素。”
    美国凯托学会高级研究员泰德・卡彭特对新华社记者表示，白皮书表明，毫无疑问，中国更愿意将精力集中在经济发展上，而不是纠缠于世界其他地方的棘手问题。他说：“对美国来说，最大的挑战是适应中国增长的国力，并且找到方法尽力维持两国友好、合作的关系。那些认为中国必将成为威胁的美国人给中国和世界的和平造成了伤害。”
    （新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
