〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高炮师与驻军开展联训联演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种防空力量联手织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种防空力量联手织“天网”
    本报讯 陈锡林、葛传宝报道：由上海某预备役高炮师牵头组织的上海区域内现役、预备役部队和民兵防空部（分）队等多种防空力量，进行的为期两个月的实兵实弹战术演练考核，近日圆满结束并取得优异成绩。让考核组眼前一亮的是，这个师建成的一体化防空指挥平台等10余项成果，将多军兵种防空力量攥成了一个“铁拳头”，为防卫上海织就“天网”。
    如何提高城市防空作战能力？上海某预备役高炮师紧紧围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，抓住指挥不顺畅、信息不兼容、空情不对接、装备不联通等重点问题，成立“防空总群”，整合警备区所属的防空分队、上海17个区县的民兵防空力量，成立若干个防空分群；与空军、某集团军等军兵种部队建立空情引接机制；通过建立训练协作区，集中现役、预备役部队和民兵百余名优秀教练员，对通信、侦察、高炮等专业进行统一教学；指挥军官训练采取军兵种联训，特种专业训练采取“小专业大集中”，营连射击、战术训练由防空群统一组织，并实施“混起来编、联起来训、统起来管、合起来用、捆起来保”。其做法得到总部的肯定。
    在加快战斗力生成模式转变中，这个师积极探索基于信息系统的作战体系防空能力建设，自主创新研制建成了集侦察预警、指挥控制、对空抗击、通信网络为一体的“一体化防空指挥平台”，并联合12家科研单位，成立7个课题小组，采取技术改造、升级、研发等办法，建成与军兵种部队、民兵融合的侦察网、指挥网和火控网。如今，各军兵种部队任何一个观察哨所捕捉到目标，通过一体化防空指挥平台系统将空情分发给各群、营、连末端，实现一网“联”通火炮和导弹同步进行抗击。
〖-ZW/正文〗
