〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗一战斗机在空中演习时坠毁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗一战斗机在空中演习时坠毁
    据新华社德黑兰9月10日电（记者杜源江）一架伊朗战斗机10日在该国西北部城市大不里士参加空中演习时坠毁，但未造成人员伤亡。
    伊朗当地媒体报道说，这架战斗机的飞行员于飞机坠毁前跳伞，从而幸免于难。但目前尚无有关坠毁飞机型号的报道。
    伊朗此次进行的空演从6号开始，为期10天，演习地点位于伊朗西北城市大不里士地区。
    据伊朗军方介绍，此次空演的目的是检阅并提高伊朗的防空能力。
    利比亚“全国过渡委员会”主席抵达首都的黎波里
    据新华社的黎波里9月10日电（报道员拉马丹）利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒10日从利第三大城市米苏拉塔抵达首都的黎波里，对其进行“象征性”视察。
    贾利勒是在部分委员会成员的陪同下飞抵的黎波里的。这是贾利勒作为“全国过渡委员会”主席首次对首都进行视察。
    第十三批赴刚果（金）维和官兵看上国内电视频道
    本报布卡武9月10日电许光辉、李民帅报道：中秋佳节来临之际，中国第十三批赴刚果（金）维和工兵分队专门对废弃的卫星接收设备进行维修调试。他们通过上网查阅资料，咨询专家，专门配备了KU波段卫星接收设备，解决维和官兵看电视难的问题。
    通过这次维修调试，他们可以收看国内12个频道的汉语电视节目。
〖-ZW/正文〗
