〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界河上流动的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    额尔古纳河畔，驻扎着北京军区唯一的陆军水兵混编部队――内蒙古军区某边防巡逻艇大队。该大队分布在千余公里额尔古纳河上的数十个艇组，成为一座座流动的哨所。
    巡逻艇大队队长王金全告诉记者，临近的黑山头口岸年过货量60余万吨，客流量3.5万余人次。近年来，随着边境观光旅游、捕鱼放牧的人员日益增多，边境管控难度加大，界河执勤巡逻任务更加繁重。
    每年的5月下旬到9月底是这里的明水期，管段内河道蜿蜒曲折，灌木丛生，沼泽密布。记者随官兵一起参加水上执勤巡逻，在千回百转的界河上劈波斩浪。巡逻艇转过一个弯道，水面渐渐开阔起来，河对岸俄罗斯的口岸和村庄清楚地呈现在眼前。艇长翟立奎是在界河上生活了11年的老水兵，他介绍说，巡逻艇大队的前身叫黑山头艇组，成立时只有15名官兵，驾驶的第一代船艇是航速慢、功能单一的木质机动交通船。后来大队换装了第二代、第三代、第四代船艇，条件逐步改善，大队的巡逻执勤能力有了根本改变。
    返航途中，记者看到，码头边一艘新船正在试航。翟立奎兴奋地说：“看，那就是我们今年刚列装的新型边防气垫巡逻船。”一旁的战士列数了新型巡逻船的诸多优点：配备有导航雷达、卫星定位系统，设有机舱监控报警系统等，提升了船艇舒适性，提高了复杂条件下航行能力，船身甚至可离开水面30厘米航行。“现在不论是界河枯水期还是浅水区，我们巡逻都能畅通无阻。”
    听着翟立奎和战士们的讲述，记者如同穿越了近半个世纪的风雨，看到了这个巡逻艇大队的过去、现在和未来。短暂的采访结束了，但水兵带给记者的感动却久久难以释怀。这一座座流动的哨所，虽然装备在不断更新换代，但它们担负的使命却始终如一，那就是守卫祖国北疆的安宁……
    下图：官兵在界河上巡逻。
    武元晋摄
〖-ZW/正文〗
