〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岩裁缝赶制军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨义良/周利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨义良 周 利
    1929年5月，福建省西部的龙岩城里有18家裁缝铺，裁缝们在国民党军的威逼下为国民党军队赶制6500套军装，工钱很低，每套只给9毛钱。经过半个月的日夜赶制，6500套军装如期完工交付。正当裁缝们期盼着能早点得到工钱时，国民党军得到了红军快要打过来的消息，就拖延时间不给工钱。结果，国民党军除在半个月中零星付给裁缝们很少的一点工钱外，大部分钱没支付就仓皇逃跑了。
    党代表毛泽东和朱德军长率领的红4军进城了。红军经理部范部长找各裁缝铺掌柜的开会说：红军要在一周内赶制出5000套军装，由于时间太紧，应允只要衣服做好，多给一点工钱没有关系。部长和掌柜们议定了每套工钱1.2元。
    第5天的时候，范部长又挨家走访：军装要提前一天完成，请大家辛苦些，加点夜工。听到这话，掌柜们的心又打起了鼓，聚在一起七嘴八舌地说开了：“大家看到今天的架势了吗？红军看样子要走了，我们的工钱指不定又要完了！”
    第6天下午3时，一些裁缝陆续把做好的军装送到部队。看到部队在做出发前的准备工作，裁缝们的心一下子提到了嗓子眼上：看来工钱真的要泡汤了！出乎他们预料的是，范部长告诉王会计：“抓紧时间清点衣服，按件足额支付工钱。”又告诉前来送军装的裁缝：“请你们转告那些还没来得及送军装的人速来结账，我们的部队马上就要开拔了。”就这样，5000套军装按时制作完成了，裁缝们也高高兴兴地领到了工钱。
    买卖公平，不占群众丝毫便宜是我们这支军队铁的纪律，也是能赢得民心的重要保证之一。龙岩裁缝赶制军装的故事充分说明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
