〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛瑟：4亿支枪的共同姓氏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛瑟：4亿支枪的共同姓氏
    ■李 雷
    在全世界范围内，一个世纪以来，以毛瑟枪为基础的现代步枪，已生产装备约4亿支。如果这4亿支在不同国家服役的枪有记忆，它们应该不会忘记自己的姓氏是毛瑟。
    熟知兵器史的人都知道，毛瑟兄弟是绕不过去的人物。没有谁可以否认毛瑟步枪是现代步枪的基础，作为一个里程碑，它完成了古代火枪到现代步枪的演变，奠定了现代步枪的基本结构。
    威廉・毛瑟和保罗・毛瑟是亲兄弟，生长在一个兵器设计之家，前者在家排行十二，后者排行十三，最小的一个。他们都是杰出的兵器设计师，并共同创办了兵器工厂以及后来鼎鼎大名的毛瑟公司。
    1865年，27岁的保罗・毛瑟就曾设计出一种使用金属弹壳枪弹的第一支毛瑟步枪。4年后，保罗和威廉完成了单发直动枪机式步枪的设计。虽然后来一度没有得到研究的资助，但保罗始终没有放弃研制直动式枪机，经历多次失败后，终于在1871年取得成功――世界上第一支11毫米口径的枪机直动式步枪被研制出来。
    直动式枪机的单发步枪就是我们在影视作品中常常看到的一些老式步枪。使用时，射手先把枪机向上转动90度，然后向后拉枪机，把前一发子弹的弹壳退出，再往枪膛里装一发子弹，接着往前推枪机，枪机在向前运动中把子弹推入枪膛，再向下转动枪机90度，完成闭锁。现在看这支枪有点原始，但是它却首创了凸轮式自动待击、机头闭锁、弹性拉壳钩、手动保险等新原理、新结构，使枪的安全性大为提高。
    天才的创作并不都是一蹴而就。1884年，保罗・毛瑟根据普鲁士军队使用的经验，将1871式步枪进行局部改进，在枪管的下方增加了一个容量为8发的管形弹仓；1888年再一次进行改进，将口径缩小为7.92毫米。1889年，保罗又将1888式步枪进行局部改进，可发射流线型尖头弹，使射程和威力都得到了进一步提高。
    不断的改进让毛瑟枪种类繁多，其中最有名的是1898式毛瑟步枪。该枪当时受到各国的普遍欢迎，比利时、波兰、西班牙、南斯拉夫等国竞相仿制。全世界有23个国家先后仿制过50多种毛瑟步枪。
    中国是第一个引进1871式毛瑟步枪的国家，后来又仿制毛瑟1884式11响11毫米步枪。所谓“老套筒”又要晚一些，它是汉阳兵工厂仿制的毛瑟1888式。88式的最大特点是枪管外面有一个厚厚的防止枪管过热烫手的筒子，这也是“老套筒”绰号的由来。
    后来，因为有枪托及前托，直接握枪管的机会不多，汉阳厂就去掉了外面这个套层，再加上其他一些改进，就成为“汉阳造”，实际上它和88式步枪还是一样。1935年，国民党还仿制过毛瑟1924式步枪，因为当时正是所谓的民国24年，所以就叫中正式。
    在全世界范围内，一个世纪以来，以毛瑟枪为基础的现代步枪，已生产装备约4亿支。美国的制式步枪M1903、M1917、英国的P14步枪都是以98式毛瑟步枪为基础研制的。此外，捷克斯洛伐克、波兰、西班牙和南斯拉夫等国都曾进口和仿制过毛瑟步枪。而作为毛瑟步枪中最负盛名的一款，M98式毛瑟步枪甚至在今天仍有军事和准军事单位在使用。
〖-ZW/正文〗
