〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳豆小德会师美网决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月10日电 （记者张荣锋、梁金雄）2011年美网男单决赛将延续去年的一幕：头号种子德约科维奇和二号种子纳达尔10日分别战胜三号种子费德勒和四号种子穆雷，两位胜者将再次在美网决赛中相遇。
    当天在首先进行的男单对决中，德约科维奇一度十分被动，被“瑞士天王”一举赢下前两盘。第三盘，再无退路的塞尔维亚人绝地反击，最终德约科维奇苦战四个小时以6∶7、4∶6、6∶3、6∶2和7∶5逆转老对手费德勒。德约科维奇将这场胜利称之为“今年最了不起的胜利，也是职业生涯最重要的胜利之一”。
    纳达尔同穆雷一战悬念不大，尽管穆雷在第三盘取胜，但从全场的气势和两人的稳定性看，纳达尔明显比对手强大。纳达尔历时三小时24分以6∶4、6∶2、3∶6和6∶2的比分晋级决赛，将挑战德约科维奇。
    女单的决赛选手也都出炉。美国悍将小威廉姆斯以6∶2和6∶4轻松击败头号种子沃兹尼亚奇晋级决赛。小威将同斯托瑟11日争夺女单冠军。
〖-ZW/正文〗
