〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼市场质量合格率96%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月饼市场质量合格率96%
    据新华社北京9月11日电（记者张晓松）按照国家工商行政管理总局统一部署，广东、北京、上海、浙江、江苏等20个省份的工商部门近日对处于城市中心区域、城乡结合部及乡镇的281家商场等经销单位销售的760组月饼进行了抽样检验，合格率为96%。
    广州军区某部慰问英模军属
    本报广州9月11日电周彦涛、曾政雄报道：今天，广州军区某部组织驻地30多名英模军属开展花城一日游活动，并进行免费体检。这是该部积极开展慰问驻地英模军属活动的一个缩影，受到驻地群众好评。
    南京政治学院为驻区创新社会管理提供支持
    本报南京9月11日电 胡贻友报道：近日，在南京市鼓楼区创新社会管理会议上，南京政治学院发挥政治人才优势、为驻区社会建设提供支持的做法受到好评。近年来，该院深入开展党的创新理论进社区活动，注重抓好国防教育和预备役培训，受到广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
