〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念：纽约民众悼念“9・11”罹难者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/危玮/章建华/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界见证“9・11”十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念：纽约民众悼念“9・11”罹难者
    9月10日，在10年前第一架恐怖袭击飞机撞上世贸中心大楼的同一时刻8时46分，人们在纽约世界贸易中心遗址附近的炮台公园牵手为“9・11”罹难者默哀。 新华社发
    呼吁：潘基文就反对恐怖主义致辞
    据新华社联合国9月10日电（记者白洁、危玮）在9・11恐怖袭击事件十周年前夕，联合国秘书长潘基文发表致辞，缅怀恐怖袭击受害者，呼吁全世界人民反对恐怖主义。
    “要想真正缅怀逝去亲人以及那些第一时间冲到现场救援的勇士们，就应该所有人都起来反对恐怖主义，”潘基文说。
    潘基文说，联合国于2006年通过了全球反恐战略，这是联合国所有成员国第一次就一种共同的反恐战略方法达成一致。联合国“不同文明联盟”倡议通过架设信任和相互理解的桥梁以进一步加强反对极端主义、两极化等现象的努力。
    较量：阿中部北约军事基地遇袭
    据新华社喀布尔9月11日电（记者章建华、闫建华）北大西洋公约组织（北约）领导的驻阿富汗国际安全援助部队11日晨发表声明称，其位于阿富汗中部瓦尔达克省的军事基地遭到袭击，造成大量人员受伤。有报道称，其中包括约50名美军士兵。
    国际安全援助部队的声明说，“爆炸的能量多数被保护墙吸收，虽然有大量人员受伤，但所有人都得到了救治，没有人有生命危险。”
    塔利班则发表声明说，自杀袭击者在当地时间下午5时引爆了“装有9吨炸药的卡车”。塔利班还援引目击者的话说：“50余美国人被炸死，直升机往返16次运送死伤者。”
〖-ZW/正文〗
