〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿插三所里等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢战昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿插三所里
    抗美援朝战场上，我志愿军113师奉命向战略要地三所里穿插迂回。全师官兵作战坚决，不顾疲劳，灵活主动，连续14个小时急行145华里，先敌5分钟进至三所里，堵住敌唯一退路并阻敌北援，出色地完成了对第二次战役西线胜利具有决定性意义的任务。此次战斗再次告诉我们，发扬勇敢战斗、不怕疲劳和连续作战的作风永远是我们赢得胜利的法宝。
    ――66045部队卢战昌
    战争中的音乐力量
    1935年冼星海回国后，积极参加抗日救亡运动，创作了大量战斗性的群众歌曲，并为多部进步影片谱写音乐。抗战全面爆发后，他参加上海救亡演剧二队，后去武汉开展救亡歌咏运动，创作了 《救国军歌》《只怕不抵抗》《游击军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》等各种类型的声乐作品。这些激情高昂的革命歌曲激励着无数抗日战士勇往直前，体现了文艺工作在战争中的重要作用。
    ――成都军区某部 张 磊
    爱国华侨庄希泉
    1931年“九・一八”事变后，庄希泉在上海积极投身抗日救亡运动，并在菲律宾创办《前驱日报》宣传抗日。随着抗日战争的不断深入发展，庄希泉回国继续从事抗日救亡运动，他在桂林、贵阳、重庆发起成立“闽台协会”，组织、派遣爱国归侨赴东南亚地区发动抗日游击战争，并在重庆与其他同志联合创办织布厂以掩护革命同志，支援抗日战争。庄希泉矢志不渝的爱国情怀值得学习和颂扬。
    ――78158部队黎红勇
    兵强马壮歼敌军
    1949年8月，为完成毛泽东提出的“大迂回、大包围”的战略方针，4野主力11个军和2野4个军分别在鄂西南和湘赣地区休整40天，时称“兵强马壮运动”。休整期间，解放军专练山地战中的迂回、包围、追击，在后来的衡宝战役中全歼敌人最精锐的4个师。“平时多流汗，战时少流血”，锤炼过硬的军事本领一直是我军克敌制胜的法宝，我们应当继承和发扬这种优良的革命传统。
    ――66051部队尹学广
    铮铮铁骨励红军
    1935年11月，红二方面军2军团5师师长贺炳炎在战斗中不幸右臂中弹，部队没有医疗条件，卫生员只得将他的右臂锯掉。锯完后，贺龙拣了块骨头包好装在兜里，以后红军每有战斗动员时，他都会打开装有骨头的手帕以激励战士。革命先烈的英雄主义精神在战争年代激励我军官兵不怕牺牲、奋勇作战，今天也将继续激励当代革命军人不畏艰难、勇攀高峰！ ――巴中军分区 杨述州
    忠诚战士郝清玉
    1931年4月，郝清玉因叛徒出卖被捕。面对敌人的严刑拷打和威逼利诱，郝清玉威武不屈，表现出了共产党人坚定的革命信念和崇高的革命气节。当敌人告诉他只要在“反共启事”上按个手印就可以重获自由时，他斩钉截铁地说：“要我叛党做不到！我是革命到底，无过可悔！”郝清玉对党绝对忠诚的精神值得我们当代革命军人传承和学习。
    ――贵州省凯里市人武部 杨秀忠
    党的利益重于山
    1938年3月，日伪军集中大量兵力对我松花江下游佳木斯一带抗日武装进行围剿。从事地下工作的张宗兰得知情报后，一面迅速报告党组织，一面将党的重要资料藏入掏空的萝卜中，让同志带出城外。而她却没来得及撤退出城。3月20日，在与搜捕的敌人展开激烈的搏斗后，张宗兰献出了年仅20岁的生命。她的这种把党的利益放在高于一切位置的品质永远值得我们学习。
    ――66463部队王东辉
〖-ZW/正文〗
