〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本小城作出救灾大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中/刘华/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 蓝建中 刘 华 冯武勇
    日本岩手县远野市素有“日本民间故事之乡”的美誉。在“3・11”东日本大地震发生半年之际，记者前往日本东北灾区走访灾后重建情况，了解到这座小城一直大力建设救灾基地，在“3・11”大地震后的救灾中发挥了巨大作用。
    远野虽说是个“市”，但是市中心见不到高楼大厦，宛若一座大村庄。据市长本田敏秋介绍，远野市人口只有近3万，市辖面积约826平方公里。大地震后，这座小城在自身也受灾的情况下，仍发挥了救灾支援基地的作用。
    3月11日14时46分大地震发生，14分钟后远野市就进入救灾状态。市长本田敏秋决定在市政府前面的广场搭建帐篷，作为救灾指挥中心，同时将远野市综合运动公园作为救灾直升机机场开放，并在市内开设50处避难所。15时15分，市政府向全体市民发出通知，建议避难，并开始向各地区派遣救援人员。在全市断电、通信中断的情况下，远野市依靠广播和备用发电机，顺利将灾民引导至避难地点。该市各家医院也迅速做好接收伤员的准备。
    3月12日凌晨1时40分，有灾民从距离远野市50多公里的大槌町辗转而来并请求协助救灾。3小时后，远野市划拨的应急储备食品、毛毯、水和煤油装车完毕，开始运往大槌町。此后，远野市又陆续向釜石市、大船渡市和陆前高田市等县内重灾区运送救援物资，派遣救灾人员。
    在救灾过程中，远野市共开放市民活动中心等144处设施，并提供民间住宿设施，供进驻该市救灾的自卫队、警察、消防和医疗人员、志愿者等250多个团体使用。
    远野市之所以能在大地震后反应迅速，是由于该市2007年就制定了建设沿海地区防灾支援基地构想，并为此进行了充分准备，多次进行大规模防灾演习，防灾意识深入人心。
    本田敏秋介绍说，远野市位于岩手县东南部，与内陆城市盛冈、花卷、北上以及沿海地区的宫古、大船渡、陆前高田、釜石等城市都有国道相连，这些城市都在以远野市为中心半径50公里的范围内，车程都在1小时左右，救灾直升机只需约15分钟就能飞抵这些城市。
    远野市制定的“地震海啸灾害后方支援基地设施建设构想”，包括建设储备救灾物资的仓库，建设能收集、分配和运输救灾物资的设施以及为救灾机构服务的多功能设施等。2007年11月，远野与岩手县沿海的7个市町合作建立了“地震灾害后方支援基地设施建设推进协议会”，启动救灾支援基地建设工程。
    大地震发生后，远野市以市民为主的志愿者负责制作食品，分配救援物资并送到沿海地区。远野市的多个志愿者团体还建立了名为“远野真心网络”的组织，接收来自日本各地的志愿者。该网络根据志愿者在避难所收集的灾民信息，调派志愿者开展救助，指导志愿者采取必要的防护措施。
    远野市政府还建立了“远野灾害志愿者支援中心”，为当地和途经该市的救灾志愿者提供休息场所，方便各地的志愿者团体交流信息。
    远野市的经验说明，在遭受大范围自然灾害时，受灾较轻的邻近地区可发挥巨大作用。“远野模式”受到日本全国关注，主流媒体纷纷介绍其经验。熟悉救灾和志愿者活动的东京大学名誉教授似田贝香门指出：“远野未雨绸缪，很早就建立起防灾体制，行政措施与市民的防灾意识相辅相成，应成为今后的救灾模式。”
    （据新华社日本福岛9月11日电）
〖-ZW/正文〗
