〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声哨兵”：隐形武器的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声哨兵”：隐形武器的克星
    ■武晓鹏
    现代战场，发现就意味着摧毁。隐形武器以其独特的隐身性能给对手造成很多麻烦，令对手头疼不已。然而有矛就有盾，有隐形技术就有反隐形高招。
    美国洛克希德・马丁公司向美国空军提供的新型雷达系统“无声哨兵”，就是隐形武器的克星。该系统可以通过广播电视信号的反射来搜寻空中飞行物，是目前世界上最先进的无源定位系统，目前已经开发到第三代，已经到了生产装备阶段。
    从理论上讲，当一个活动目标在磁场波中运动时，都会引起磁场波的异常扰动，通过雷达接收这些信号，再与计算机比对，就能追踪出目标的活动轨迹。
    “无声哨兵”是一种成本低、维护费用低、生存能力强的无源定位系统，能对隐形飞机、隐形导弹、隐形舰船等目标进行追踪和定位。它能提供目标连续、实时、精确的三维轨迹，不受天候的影响；能同时跟踪200多个目标，探测距离220千米，分辨间隔15米，能探测1000千米以下的低轨道卫星。
    该系统既可以安装在固定建筑物上，也可以安装在飞机、舰船等运动载体上。据悉，它曾在250千米之外“擒获”过美国的“B-2”隐形战略轰炸机。
    作为对付隐形飞机等武器的战场“利剑”，美国“无声哨兵”有如下优点：
    一是性能优异。传统雷达很难发现隐形目标，且易被干扰。“无声哨兵”采用追踪广播电视信号的方式，通过分析高速运动的物体掠过瞬间所产生的信号变化来发现目标。即便是隐形飞机，也无法避免对这种无处不在的广播电视信号产生的扰动，捕获了扰动信号就抓住了隐形飞机的踪影。由于广播电视信号布满全球，因此，任何活动目标的踪迹都逃不过“无声哨兵”的“眼睛”，就连超低空飞行的巡航导弹也不例外，凭借这一点，它成功解决了传统雷达的盲区问题。
    二是安全性好。目前，担任预警、侦察任务的各种探测设备都采用主动侦察方式。这种方式的致命之处在于信号发出的一刹那，也为各种反侦察手段提供了目标，后者采用电子跟踪技术，顺藤摸瓜，就能轻易获得这些侦察设备的位置信息，从而招致“杀身之祸”。而“无声哨兵”是一种“沉默”系统，它本身不会发射任何信号，只是用来监视已经存在的广播电视信号，因此，被发现和摧毁的可能性几乎为零。
    三是造价低廉。“无声哨兵”的另一个诱人之处是成本低廉。由于“无声哨兵”采用了被动式接收技术，无须对外发射信号，少了庞大的发射装置，因此整个雷达系统得到极大简化，成本也降低不少。整个系统的造价大约在300万至500万美元之间，是各国军方都能接受的诱惑价。
    图片说明：
    美国F-22战机被“无声哨兵”追踪
〖-ZW/正文〗
