〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从火药到枪的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 戈
    最晚在唐朝之前，我们中国人的老祖先在炼丹中无意发明了火药，四百多年后，经阿拉伯这个“二传手”传到了欧洲。有人说，我们中国人发明了火药后，只拿来做鞭炮搞娱乐，所以后面一切都因耽误而落后了。其实，这是个谬误――在垄断了火药的四百多年里，老祖先想尽了办法将其用于战争，并又领先发明了枪。只不过，过程十分曲折。
    火药第一次在战场上运用，据说是在唐朝末年的公元904年，杨行密的军队攻打现在的南昌，使用了一种叫“飞火”的东西――但当时的人没有记述其成分，是后来的宋代人解释它是用火药制成的武器。在考证上，这难免有不严格之嫌。
    到了北宋时期的公元970年，当时国家军火部门的头头冯继升非常神秘地给皇帝打报告说，不好了，一种终极武器被他带人制造出来了！大家跑去一看，原来是“火箭”：真的是箭，但箭杆头上裹了一团火药，装了个捻子。这是专门用来烧敌人的。这其实宣告了地球上有史以来第一件火器的诞生。公元1044年，由北宋官方赞助出版、曾公亮等人编写的《武经总要》一书，第一次把这种燃烧物命名为“火药”。“火药”的称谓，就是打这儿来的。
    史书上详细记载火药的战场应用，是在北宋末年的宋金怀州之战、宋金两次汴梁之战。第一次汴梁之战时，金军挨了火药烧，吓了一跳，回去之后，立即仿制。金国在学习先进的科学技术，北宋这边却一头钻进了传统文化。到金军第二次攻打汴梁时，“山寨版”的火药武器嗖嗖地往汴梁城里扔，北宋却派神棍做法请“天兵天将”。但“天兵天将”没下凡，汴梁城头上已出现了金军的身影。
    至1127年北宋灭亡时，火药问世已经三百多年，距它传出国门只有一百多年了。
    幸好这时终于有人注意到了火药的爆炸性，利用这一性能制造出了“铁火炮”。其实和现在的手雷、炸弹差不多，就是把火药装在铁罐子里，火药爆炸，铁罐子被炸裂，碎铁片乱飞，沾着死，挨着亡。讽刺的是，发明了它的，是金人；挨炸的，却是发明了火药的汉人。
    战争永远是新式武器的催产婆。北宋灭亡后，当时北方是金国，南面是南宋。金兀术的表哥表弟和岳飞的堂兄堂弟开始以死相搏。1221年，金军带着秘密武器攻打南宋的蕲州，用抛石机将铁火炮抛进蕲州城，炸得南宋守军魂飞魄散。
    不久，南宋就将这种新式武器仿制了出来。战争中先进兵器的运用，就是你仿制我、我仿制你的过程。1257年，南宋的一个大臣在一份给皇帝的报告中提供了一个惊人的数字：当时的荆淮地区，常年保存着十万只以上的铁火炮；仅江陵府一地，每月就能造出一千到两千只。南宋多，金人当然不会少。所以宋金之战，在一定程度上已经是火器的攻防战。
    虽然直到此时枪炮还没有出现，但不用着急。有了火药这个原创性的推动因素，将其装入管状物发射的枪炮，迟早会被发明出来。果不其然，公元1132年，一个叫陈规的南宋地方官员第一次将火药装进了竹筒，制成了“竹火枪”。但陈规的竹火枪里射出的，不是子弹，而是火焰，其实就是把火药放进竹筒，点燃了朝外喷而已――“火焰喷射器”倒发明在枪炮前面了。
    虽然此“火枪”名不副实，但它好歹让我们中国人又拿到了概念上的“第一”。终于，在“竹火枪”出现一个世纪后的公元1259年，真正的枪面世了。据《宋史・兵志十一》记载：“开庆元年，寿春府……又造突火枪，以钜竹为筒，内安子窠，如烧放，焰绝然后子窠发出，如炮声，远闻百五十余步。”
    中国大地上，终于响起了地球上的第一声枪声。虽然史书上没有说明“子窠”是铁砂还是石子，但它毕竟被人用火药从管子里打了出去。打出去，枪的发明权就还是咱的。
〖-ZW/正文〗
