〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜甜的月饼送阿妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟华昌 本报特约通讯员 黄宗兴
    “阿妈，您的‘兵儿子’们看您来啦！”
    今天一大早，新疆青河县人武部政委李文军带着5名官兵，来到了维吾尔族老人阿尼帕・阿力马洪老妈妈家，为她送来了5盒清真月饼和米、面等生活用品，并带来了官兵们的中秋祝福。
    阿尼帕・阿力马洪今年72岁，她几十年来先后将汉、回、维吾尔、哈萨克等4个民族的10名孤儿抚养成人，加上自己亲生的9个孩子，共养育了19个儿女。2009年，她被国务院评为“全国民族团结进步模范个人”，获得首届“新疆十大杰出母亲”称号。今年3月，她又被阿勒泰军分区评为 “荣誉母亲”。
    逢年过节，官兵们都要来看望阿妈，帮助她打扫卫生，送来各种生活用品，并陪阿妈拉家常。“兵儿子”们每一次到来，都会给阿尼帕老妈妈带来许多欢乐。今年“八一”建军节，阿尼帕老妈妈专程来到阿勒泰军分区机关直属队，给官兵们送去了500枚土鸡蛋和亲手制作的奶酪糕点，并与“兵儿子”们座谈，鼓励他们好好工作，为维护民族团结、社会稳定和促进驻地经济发展作贡献。
    见到阿妈格外亲。在阿尼帕老妈妈家里，“兵儿子”们和她一一拥抱，就像久别重逢的母子相见一样。不一会儿，热气腾腾的酥油奶茶和手抓羊肉端了上来。原来，得知“兵儿子”们要来，阿尼帕老妈妈一早就起来准备，她要用最好的食物款待他们。
    （本报乌鲁木齐9月11日电）
〖-ZW/正文〗
