〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堆龙德庆：天路带来吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/冉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堆龙德庆：天路带来吉祥
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 冉 勇
    青藏铁路通车整整5年了。5年间，西藏老百姓见证了发生在身边的许多故事，虽然小，却动人；虽然只是参天大树的一枝一叶，却预示着繁茂的未来。记者来到青藏铁路的终点站――拉萨市堆龙德庆县，走乡村、进工厂、入寺庙，在广袤的田野上亲身感受到青藏铁路给这个县带来文明与吉祥。
    昔日的农民办起了物流公司、民俗旅游村――
    铁路改变农村产业结构
    “房子快装修完了，我想早点搬进去。”这几天，色玛村的村民米玛很忙。她告诉记者，改造和装修房子时，政府给了6万元补贴。
    “天花板和墙面都装修好了，就差铺地板砖啦。”她抑制不住内心的喜悦，高兴地说：“青藏铁路运行后我与别人合伙开办了一家货运公司，可没少赚钱。这次修房子，没欠一分钱外债。”
    色玛村位于堆龙德庆县西部，紧挨着青藏铁路拉萨货运站。铁路的开通改变了这个村的经济结构，村民们在2006年秋天集资90万元开办了该县第一家物流公司。目前，堆龙德庆县有6家村办物流公司，至少解决了300多名村民的就业问题，入股村民还可以从公司盈利中分红。
    “我们有了这个青藏铁路 ‘大通道’，可以把西藏的市场与全国市场连接起来，大量的物流通过铁路源源不断地运进来、输出去。”堆龙德庆县县长央金说，过去由于地理环境的阻隔，西藏与全国市场的连接受到交通“瓶颈”的制约，处于相对独立和封闭的状态。
    2006年以来，堆龙德庆县借青藏铁路建成通车的契机，在东嘎镇采用“公司+农户+村庄”的模式，吸引当地100多户农民从事家庭旅游业，直接带动1000多人增收；派马乡民间艺术团到河北省演出，人均收入达7700元；招收农牧民子女免费学习民俗表演专业知识，壮大乡村藏戏队伍，古荣、乃琼藏戏团开始走出去演出，年人均收入达4000元。
    铁路通车，游客增多，当地农牧民开始兴办农家乐、家庭旅馆等第三产业。在公共设施和饭店宾馆的建设中，农牧民获得了收益，世代牧耕的传统生产方式正在改变。旅游业大发展导致大量增加的餐厨垃圾和人畜粪便，也得到有效处理。古荣乡南巴村村民格桑卓嘎家2006年率先建起了沼气生态系统，用沼气做饭待客，沼气渣滓还能用来种大棚蔬菜，仅此一项去年就多收入1万元。
    喇嘛庙里长明的酥油灯、磕头烧香的信徒――
    藏族文化艺术保持传承
    堆龙德庆县的变化可谓翻天覆地，不过，细细观察，这里也有不变的地方，那就是传统文化的传承。
    距离堆龙德庆县不远的古绒乡楚布寺里，一盏盏酥油灯昼夜长明，年轻的喇嘛们像几百年前的上师一样，在这里进修祈祷学习经文，得到信众的供养，每天前来磕头烧香的群众络绎不绝。
    不单是宗教信仰，还有许多传统习俗得到了很好的发扬。
    集体浴，对许多国人来说是传说，而对堆龙德庆县才纳乡65岁的格桑老人来说，则是一种享受。如今，家里已安装了太阳能热水器，他隔三差五就要冲一次澡，但到了每年的藏历七月，他还是要和全村的男女老少一起走向江、湖、河、溪畔，搭起帐篷，围上帷幕，铺上卡垫，在水中嬉戏、游泳。
    “西藏的宗教信仰和民族风情对我们特别有吸引力。”一名来自广东的游客看着寺庙里磕头烧香的虔诚信徒，感慨地说：“我觉得这里真是一片纯洁的土地。”
    近年来，堆龙德庆县成功申报乃琼“觉木隆藏戏”为国家级非物质文化遗产，申报堆龙春播仪式、堆龙望果节、古荣糌粑3个传统文化活动为西藏自治区、拉萨市非遗项目；确认楚布羌姆、楚布十二汉乐2个传统文化活动为县级非物质文化遗产，还先后建起一个民俗文化村和一家国家级文化产业示范基地。
    多变的气候、缺氧的极限生存条件，使得前往西藏成为艰难的事情，而艰难恰恰刺激人类的想象。堆龙德庆县人武部政委陈美忠介绍说，虽然外界文化对藏文化的冲击越来越大，但有些东西是永远冲不掉的，比如传统的藏历新年、默朗钦波节、春播节、萨嘎达瓦节、雪顿节、望果节、林卡节等，不仅没有消失，反而随着青藏铁路通车刺激当地的经济发展，腰包越来越鼓的藏族群众过这种传统节日的实力也越来越雄厚。
    正如一篇文章里提到的，今天的堆龙德庆县，依然保持着上世纪20年代的文化生态。
    坐车与骑马、工业区与牧业区――
    现代文明与传统文化兼容
    8月12日，距离中国传统节日――农历七月十五“鬼节”还有两天，东嘎镇东嘎村的扎西在院子中央种下一棵柏树，以此追忆逝世3年的母亲。据了解，今天的西藏，越来越多的人选择音乐追思、往生回忆、网上祭祀、家庭悼念、植树等“绿色”方式祭拜死去的亲人，寄托哀思。
    在堆龙德庆县，藏族群众既要过如沐浴节、酥油灯节、达玛节、煨桑节、噶尔恰钦节、赛马会、楚布寺的树经幡杆节等大量的传统节日，又要过全国乃至世界性的新兴节庆集会。现代文明的新思想、新文化与藏族传统的优秀文化相结合，使西藏形成了既有民族特色又有时代精神的新风俗、新习惯。
    堆龙德庆县藏语意为“上谷极乐之地”，著名的青藏公路、拉贡公路、中尼公路在县境内交汇，铁路客运站、货运站分别位于柳梧乡的柳梧村和乃琼镇的色玛村，西藏唯一的一个国家级经济技术开发区就位于县城东嘎镇的东嘎村。由于特殊的地理位置，堆龙德庆县城与当年因文成公主停歇而闻名远近的加木沟一样名扬西藏自治区内外。
    县城的风景很美，自然之美与文化之美同时吸引着许多人。在内地，西藏文化正被看作是极富吸引力的艺术题材；不过在堆龙德庆县城，年轻人却渴望着到内地去。在羊达乡古荣朗孜糌粑公司上班的班觉，很想与优秀工人一样到内地参观见学。他说，由于自己文化水平低，工作效率不高，从没评上过先进工作者，但自己的梦想很简单也很纯洁：坐上火车到内地去走走看看。
    堆龙德庆县目前有雄巴拉曲神水藏药厂、青达陶瓷厂、古荣朗孜糌粑公司、岗地经贸有限公司等10多家大的股份制企业，85%以上的藏族员工都表示想坐火车到内地看一看，还有的则表示愿意骑马、自驾车出藏。他们说，过去西藏的道路状况较差，现在青藏公路、川藏公路的路面状况得到了改善，又可以坐火车，出行便利多了。
    纵深・观点
    青藏铁路给沿线地区无论是人流、物流和信息流，还是人民群众增加收入，特别是旅游业等服务业领域，都带来很大的变化，而且当时很多人非常关注的环境问题也得到了非常有效的妥善的解决，青藏铁路并没有破坏西藏的环境和文化。
    ――中国西藏文化保护与发展协会理事旦增伦珠
    青藏铁路的开通，必然会增进地理上呈封闭状态的西藏与外界的文化交流，藏族文化会受到一定的冲击，但将在交流中摒弃落后的成分，吸收外来文化的精髓，得到更好的继承和发展。有人指责藏文化在“遭到破坏”，这种一味用复古的心态来看待问题的方法难免有失偏颇，同时藏族人民追求发展的权利理应受到尊重。
    ――中国藏学研究中心研究员安才旦
    图为9月5日，西藏堆龙德庆县古荣乡农民在用收割机收割麦子。
    新华社发（李伟明摄）
〖-ZW/正文〗
