〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚――以海洋强国梦为牵引打造战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录④
    澳大利亚――
    以海洋强国梦为牵引打造战斗力
    ■孔 光
    对战斗力的追求很大程度上来源于强国梦想。
    21世纪以来，随着海上航线和海洋资源竞争日趋激烈，澳大利亚逐渐改变仅关注本土和临近地区的防务模式，开始采取积极的海上防御态势，全力打造具备强大攻防能力、能够快速部署的远洋舰队，以期实现地区军事大国和海上强国的目标。为此，澳海军以面向未来的姿态积极进行“未来海上作战概念”设计，并以此谋划远洋作战平台和指导理论。当然，加强与美国、日本的军事关系也是澳大利亚提高海军战斗力的一个重要考量。
    开发未来作战概念，牵引海军能力建设
    为加强海军建设，澳大利亚专门提出了“未来海上作战概念”，用来描述国家及国际行动中海上力量运用和支援的方法，主要目的是在作战需求和作战力量间搭起一座桥梁，寻求两者间的最佳组合。
    2010年，澳政府颁布的国防白皮书《在亚太世纪保卫澳大利亚：面向2030年的军队》指出，目前不确定和不可预测的威胁日益增多。除邻近地区外，从北亚到东印度洋之间更为广泛的亚太地区的稳定，都关系到澳大利亚持久的战略利益，这对澳海军远程投送和作战能力提出新的需求。为此，澳海军发展了之前提出的“2010未来海上作战概念”及“2020未来海上作战概念”。前者进一步阐述了近期澳舰队的作战需求，注重研发各种作战模式，以加速能力发展进程；后者进一步探讨了远期澳舰队作战需求以及未来舰队如何发挥最大作战效能。
    上述规划，一方面明确了澳海军能力建设的方向，使其将精力集中在海上防空作战、两栖运输以及海上支援三个方向；另一方面将基于平台的建设模式转变为基于效果模式，新研发的作战平台可以围绕作战需求进行灵活调整。此外，远景规划还使澳海军得以了解国际行动中进行联合作战的前景。以作战概念开发牵引能力建设的模式，不仅使澳海军可以最大限度地节约资源，还有助于其发挥海上力量的最大潜力。
    打造新作战平台，加强远洋投送和作战能力
    目前，澳海军积极引进并更新武器装备，计划采购一批防空型驱逐舰、水陆两栖舰艇及新型潜艇，以加强远洋作战和投送能力。事实上，澳海军正以“堪培拉”号两栖战略投送舰和其姊妹舰“阿德莱德”号为核心，实施一项庞大的扩充计划。
    澳政府去年宣布，采购两艘西班牙新设计的“堪培拉”级两栖战舰，计划分别于2012年和2014年部署到位。今年2月，澳大利亚皇家海军最大军舰“堪培拉”号两栖战略投送舰在西班牙的纳凡蒂亚造船厂正式下水。它是根据现有的航空母舰设计而来的，不过在整体性能上却更加优良，具有强大的兵力投送能力和作战灵活性。其战舰车库能容纳包括M-1A2主战坦克在内的150辆各型车辆，灵活的模块组合和直通甲板设计使得“堪培拉”号只要稍作改装就能充当小型航母使用。
    澳大利亚还计划建造3艘防空驱逐舰，这3艘舰以西班牙海军已有设计方案为基础，计划于2014年12月交付澳海军。新型防空驱逐舰装配有先进的相控阵雷达和防空导弹系统，可独立承担导弹拦截的作战任务。此外，澳海军还计划采购新型潜艇来替代老旧的“科林斯”级潜艇，并将数量由6艘扩大至12艘。新型潜艇能携带巡航导弹，能对远程目标进行打击，还将装备复杂的监视设备，能在潜水状态收集多种情报。这些舰只服役后，澳大利亚海军将成为西南太平洋首屈一指的海上强国，其作战范围可以向北扩大到南海，向南延伸到南太平洋深处和南极，向西抵至西印度洋。
    更新作战理论，提升海军信息战能力
    通过参加伊拉克和阿富汗军事行动，澳在作战理论上有了大幅提升，逐步吸取了美国的网络中心战理念，初步建成了网络集成所必需的信息与通讯设施。澳试图通过加强信息战建设发展，将各种传感器、指令、控制设备及作战武器平台连成一体，提高未来海上战场的透明度，加快作战信息的传递节奏，真正将海军各种作战力量融合成为一个作战体系，发挥信息系统的战斗力倍增器作用。
    同时，澳继续加强军事科技开发及其应用。澳认为，21世纪既是“海洋的世纪”，更是高科技迅猛发展和广泛应用的世纪。澳大利亚海军认识到，进一步发展军事高科技是未来海军建设发展的基本方向，并重点研制新型的进攻和防御电子战系统，其目的是通过有效的电子对抗手段，迫使敌方舰船电子战系统“致盲”。为了提高海洋监视与控制能力，增加水中兵器的打击范围，澳大利亚海军还在大力发展无人驾驶飞机和无人驾驶潜艇。
    强化美澳军事关系，加强海军技术合作
    冷战后，美国一直将澳大利亚视为其南太平洋的“战略之锚”，而澳大利亚也希望借助美国力量加强自身安全，并将双方海军合作视为提高自身防卫能力的重要手段。澳方认为，美澳海军合作有利于扩大澳海上防御范围。2010年11月，美澳两国在墨尔本举行了年度防务对话会议，签署了进一步的军事合作协议。澳大利亚将向美军提供更多在澳的军事基地，美国同意定期与澳海军进行联合演习。2011年7月，美日澳三国首次在南海附近海域举行联合军演，在亚太地区逐渐形成美日澳海上防务圈。同时，与美国的合作可使澳大利亚在武器开发方面获得更多技术支持。早在2004年，美国即同意澳海军防空驱逐舰装备“宙斯盾”作战系统。在澳大利亚新型防空驱逐舰的开发过程中，从提出方案到具体设计，都是美国公司占主导；从舰型结构到系统配置，也基本是美式装备。
    当前，澳大利亚海军正处在一条通向更具挑战性未来的道路上。为了实现海上强国梦，澳海军将继续致力于本身的军事转型。
〖-ZW/正文〗
