〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古包里话深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿拉善盟边防支队银根边防派出所西侧，是一片浩瀚的沙海。由于连年干旱缺水，这一带的牧民大多已经迁移了。辖区最后的一座蒙古包里，住着66岁的牧民达尔和他44岁的儿子德力格尔。
    9月初，笔者随银根派出所教导员杜飞龙来到达尔家。几声犬吠从低矮的蒙古包里传出，达尔父子掀开厚厚的门帘出来迎接。在陈设简单的蒙古包里，最显眼的除了一张毛主席画像，就是一幅相框，里面压满了达尔父子与官兵们的合影。就着飘香的奶茶，达尔打开了话匣子，他那朴实的眼神里充满了故事。
    “边防官兵是我们的老朋友了，给我们帮了不少忙。有一次我突发阑尾炎，痛得厉害，他们连夜把我送到100公里外的苏木（相当于乡）医院，由于手术及时才捡回这条命。”达尔会的汉语不多，话里不时夹着蒙古族语，儿子德力格尔便在一旁补充：“这几年，我们吃水、吃菜、看病，边防官兵都给我们提供了很多便利。”
    漫漫300公里边防路，官兵们与达尔一家有说不完的感情。杜飞龙告诉笔者，不久前的一天夜里，巡逻车在离派出所30公里的地方出现了故障，天气寒冷，官兵们进退两难。接到求救电话的达尔老人不顾年迈体弱，骑着骆驼、带着食物摸黑就赶了去。
    近年来，随着边境贸易的活跃，大批流动人员涌入边境地区，少数不法分子也乘机混入伺机作案，边防派出所与达尔商量，让他担任了辖区的一名“编外警员”。今年2月，一辆挂外地牌照的吉普车停在了达尔的蒙古包前，来人自称是收购羊绒的，但给出的收购价却比市价高出近一倍。达尔怀疑这些人来路不正，他一边让儿子德力格尔稳住这些人，一边通过“草原110”向边防派出所报了案。后来官兵们告诉达尔，这是一个用假币在边境频频作案的犯罪团伙。
    采访中，笔者从杜飞龙和达尔的话里还听到了好消息：不久后，达尔一家将告别这座最后的蒙古包。据了解，自爱民固边战略实施以来，达尔以及另外6户牧民被确定为重点帮扶对象。在边防部队的推动下，今年7月，银根苏木政府召开党委会议，制定了《关于解决部分贫困牧民住房问题的方案》。明年春暖花开的时候，一幢崭新的砖房将在达尔家的蒙古包旁拔地而起。
〖-ZW/正文〗
