〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军民融合卫生装备维修队”亮相辽南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗装备工程师走上演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民融合卫生装备维修队”亮相辽南
    医疗装备工程师走上演兵场
    ■邢国利
    今年夏季，驻辽南某师训练场上，由沈阳军区卫生部组织的部队卫生装备维修活动，在炎炎烈日下展开。演兵场上，首次出现了“军民融合卫生装备维修队”。
    这支维修队，是由沈阳军区联勤部药品仪器检验所和辽宁陆平机器股份有限公司联合组成的。笔者看到，维修师医院手术车时，发现手术灯不亮，军区药检所维修队员检测发现，只是小小的保险丝熔断了。然而更换保险丝后，灯亮了一下又灭了。再次检测发现，原来是车厢供电电压不稳。
    药检所维修队员平时以维修医疗器械见长。以往碰到这种情况，只能求助于装备生产厂家派人前来救驾，等人到了，部队演习也结束了。这一次，只见随行保障的陆平机器有限公司崔工程师熟练地打开舱内变电箱，使用仪器测出一个整流桥损坏，更换后电压输出恢复正常。
    手术灯重新亮起，现场人员如释重负。师医院领导感慨地说：“手术灯虽小，但灯下躺着我们的伤员战友。如果不是公司的医疗装备工程师及时排除了故障，战时手术就会‘抓瞎’！”
    据悉，这次检修活动历时25天，维修队行程3000公里，为20个单位检修医疗方舱和卫生技术车辆61台，排除38类故障，使价值5000多万元的卫生装备保持了良好技术状态。
    说起成立“军民融合卫生装备维修队”的初衷，沈阳军区联勤部卫生部领导介绍说，随着现代医学科技飞速发展，第二代卫生装备陆续配发部队。但随之而来的装备维修滞后问题也日益凸显。由于卫生装备技术特殊，维修人员少、力量薄弱，一些新装备到位后部队人员不会操作，发生了故障得不到及时维修，经常闲置或者“趴窝”。虽然每年部队维修机构全力投入，行程近万公里，马不停蹄地为部队服务，仍然深感力不从心。
    为改变这种状况，沈阳军区联勤部卫生部领导和机关积极探讨军民融合实施卫生装备维修新路，着眼整合军地资源，以人之长补己之短，最终确定选择我军医疗方舱和卫生技术车辆的专业承制单位――辽宁陆平机器股份有限公司为合作伙伴。
    军地携手，手从何处牵起？沈阳军区联勤部卫生部领导认为，必须建立解决利益问题的长效机制，让部队卫生装备从接装到报废享受终身维修服务。于是，双方磋商确立了“军地联合、分工负责、互利共赢、注重效能”的原则，探讨了技术培训、保障范围、配件供应、伴随保障、响应机制、经费结算、监督管理以及保密义务等总体合同框架，双方在经费补偿、伴随保障、应急响应、人员构成等关键环节上达成了共识。
    在此基础上，双方签订了《军民融合式部队卫生装备终身维修服务保障协议书》。协议规定：维修质量与供货资格挂钩，维修范围涵盖战区部队所有医疗方舱、卫生技术车辆箱体和车载附属设备；明确终身维修即装备服役期内全程维修，同时区分了保修期内和保修期外维修、计划性和临时性维修，应急支援和技术培训的时限地点、经费补偿和启动方式。
    把卫生装备终身维修用法律制约形式确定下来，兼顾了双方利益，体现了长远效益。但地方维修队伍毕竟不是军事人员，如果缺乏强有力的配套政策，势必出现松散无序的弊端。为实现真正意义上的融合，沈阳军区联勤部卫生部协调辽宁省军区，将地方企业纳入国防后备力量建设体系，把“军民融合卫生装备维修队”编入驻地民兵组织，随时承担部队赋予的伴随保障任务。
    这样，按照国防动员法律，将人员定编、维修定岗、追究定责，真正实现了军民深度融合。总部机关对此给予充分肯定，认为对全军具有借鉴意义。
    下图：军地维修人员联手抢修卫生装备。
    殷国东摄
〖-ZW/正文〗
