〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰梦断伦敦霄鹏确认辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较早前举行的一场比赛中，朝鲜女足战胜泰国队与提前出线的日本队获得伦敦奥运会参赛席位。今晚是中国女足的荣誉之战，日本队此战大幅轮换替补阵容，包括泽穗希在内的多位主力都没有先发出场。第56分钟，日本队角球造成混乱，田中明日菜抢射破门。经过90分钟的激战，中国女足0比1不敌日本队。
    已经宣布今天的中日对决是自己谢幕战的中国女足主教练李霄鹏重申了辞职决定。他说：“这场比赛队员很困难，我们已经失去了进军奥运会的资格，今天打出这种水平值得尊重。”
    自1996年亚特兰大奥运会上女子足球成为正式比赛项目以来，中国女足此前从未缺席奥运会决赛圈，并曾获得过亚军佳绩。国际女足运动近些年来发展迅速，欧美、亚洲诸强在技战术上都取得了很大的进步，而女足运动在各国的普及也都有不同程度的提高。反观中国女足，国字号球队仅有几百人的选材范围，无缘今年的世界杯赛和明年的奥运会可以说是一个必然的结果。
〖-ZW/正文〗
