〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强女孩带父上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省铜仁学院中文系学生张蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她就是第三届全国道德模范候选人、贵州省铜仁学院中文系学生张蕾。
    张蕾8岁那年，父亲张正学失明，母亲不堪重负离家出走。面对双目失明的父亲、年幼的弟弟，张蕾扛着锄头下了地。那一刻，她的童年结束了。
    每天天刚亮，小张蕾就下地犁田、栽秧；中午回家给父亲、弟弟做饭。吃饭时，张蕾总是自己吃小碗，给父亲和弟弟吃大碗。虽然日子过得艰难，但张蕾内心仍十分渴望读书。失明的父亲知道女儿的心，他决定沿街卖唱乞讨，送自己的儿女读书。
    辍学一年半后，在父亲的坚持和青岛市妇联的资助下，张蕾又回到了学校。
    2004年，张蕾以优异的成绩考入了印江民族中学。为了不再让父亲出去卖艺乞讨，她在学校食堂里做临时工，还利用晚自习之后的时间到夜市去帮人洗碗。
    2007年，张蕾终于实现了自己的大学梦，考入铜仁学院中文系。在她的辅导和鼓励下，弟弟也于2008年考上了贵州职业警官学院。
    此时，家中只剩下双目失明、疾病缠身的父亲。为了照顾父亲，年仅21岁的张蕾做出一个决定――带着父亲上大学。
    2008年，张蕾在铜仁学院老校区后面租了一间面积不足8平方米的简陋民房，月租60元。
    为了照顾父亲，每天放学后，她徒步往返于新老校区之间，去给父亲做饭。她还要利用晚上和周末的课余时间打工挣钱，给父亲买药治病。但她的学习成绩不仅没有落后，还担任了学生会干部。
〖-ZW/正文〗
