〖ZQ/总期〗19603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国20多个民族喜过中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月11日电（记者周润健、蔡玉高）一年一度的中秋佳节又到了。民俗专家表示，不但汉族过中秋节，侗族、苗族、畲族、壮族、傣族、黎族、满族、朝鲜族、高山族等20多个少数民族也过中秋节，“邀明月，共此时”。
    天津社科院教授王来华表示，中秋节自古以来，被人们看做是亲人团圆团聚的节日。“月圆”象征着“团圆”，即使有时虽亲人各在异方，但当一轮明月顶空照之时，人们仍可以两地遥望圆月“千里共婵娟”。
    王来华说，作为全民性节日，我国20多个民族过中秋的习俗各不相同。汉族的中秋节曾长期被视为一个传统的祭祀节日。中秋之夜，一般是以家庭为单位，摆上香案，置上月饼和各色水果，祭天、祭地、祭祖，然后全家赏明月吃月饼话家常，追求和谐安详的家庭氛围。
    而一些少数民族则在中秋之夜走出家门，载歌载舞，热热闹闹。比如苗族的男男女女，每到中秋之夜，全家团聚后，都要到山林空地上，载歌载舞，举行“跳月”活动。青年男女在“跳月”中相互寻找心上人，倾吐爱慕之情，表示要像月亮一样，心地纯洁明亮，永结白头之好。
    台湾高山族同胞每到中秋之夜，都要穿起美丽的民族服饰，齐聚在日月潭边的月光下，男男女女玩起“托球舞”的游戏。
    瑶族在中秋之日举行“舞火狗节”，舞火狗意在驱邪避邪。是日，姑娘们叩拜完祖先，然后舞蹈，青年男子则在一旁燃放鞭炮。待姑娘们玩够后，男女开始对歌。按照当地习俗，姑娘必须参加三次以上的舞火狗活动，才能结婚。
    壮族在八月十五这天，除了要赏月和吃月饼外，一项重要习俗活动就是“闹哥孩”，因为组织者和参与者都是女性，闹的对象是男性，所以叫“闹哥孩”，其实就是对歌，内容一般不涉及爱情，多是有关史实、社会一类的，尽兴方散。
    民俗专家表示，虽然各民族过中秋节的习俗很多，形式也各不相同，但都寄托着人们对生活无限的热爱和向往，都有“但愿人长久，千里共婵娟”的美好愿望。“在大力弘扬传统文化的今天，像中秋这样的传统节日过得更充实更有品位，将有助于增强民族凝聚力和向心力。”
〖-ZW/正文〗
