〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹅卵石的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    半夜，我在睡梦中被人推醒，翻身坐起来，揉了揉惺忪的眼睛，才认出是连里常常给大家剃头的蒋长礼。他轻轻地推了我一把，低声说：“小鬼，跟我来一下。”
    我以为连里有啥子紧急信要送，抓起床上的衣服，朝身上一披，跟着他轻手轻脚走了出去。
    大巴山区的夜雨，打得宽大的芭蕉叶发出清脆的响声。蒋长礼把屋门口的蓑衣拿起来说：“来，我们两人顶。”我把敞开的衣服往怀里合了合，挤到他身旁，踩着泥泞的小路，朝村外走去。
    出了村，我们沿着小路爬上了山。山上有一座倒塌半截的山神庙，我们穿过破庙的庭院，到了庙里。高高的庙台上，放着一盏马灯，灯光下，坐着连里的3个人，见我们进来，就站了起来，什么话也没讲，把目光都集中在蒋长礼的脸上，好像他们都在等我们似的。我才觉得气氛不寻常，不由得心里嘣嘣直跳，一句话也没讲，老老实实地往后退了退，站到蒋长礼的后面。
    蒋长礼是湖北人，莫看他平日里少言寡语，可连里哪个人有了困难，他总是不声不响地帮上一把。所以，我总像对待兄长一样信赖他。
    静静的山神庙里，黄黄的灯光照着蒋长礼黝黑的脸膛，胡须长满了下巴和络腮，往常他那种温和、憨厚的神态今天不见了，显得格外庄重认真。他走到我的跟前，十分严肃地问：“小鬼！你愿不愿意加入中国共产党？”
    我真没想到他会提出这个问题，我一时不知道怎么回答是好，只是瞪着眼睛，直愣愣地望着他。
    他大概猜出了我的心思，接着说：“共产党就是领导劳苦大众闹革命的党，使穷人翻身得解放，过上好日子。咱们红军就是在共产党领导下的一支革命队伍。共产党员就是要一辈子为穷人斗争，让天下的穷人都能吃饱白米干饭，穿上暖和的衣服……冲锋要跑在别人的前面，撤退要在别人的后头。要不怕流血，不怕死……”
    没等他讲完，我就兴奋地站了起来，急切地说：“愿意！蒋老哥。我从参加红军那天起，就下决心跟共产党干革命。我原来不晓得咱们连里谁是共产党员，今天才知道你们都是党员。你刚才一讲，我心里就更明白了，我早就愿意参加共产党了。”
    蒋长礼点了点头，对其他3个人说：“好！现在我们开会，讨论李炳甲同志要求入党的问题。由我来做他的介绍人。”接着，他向其他几个同志介绍了我的情况，他说我革命坚决，作战勇敢，完成任务出色等等。最后，非常郑重地说：“同意李炳甲同志入党的同志举手！”
    他首先举起了右手，接着其他几个人也举起手来，我不知不觉地学着他们的样子，也举起了右手……
    山神庙里，马灯的火苗燃得更加明亮了，我被这个从未经过的场面激动得两颊发烫，紧紧握成拳头的左手里，也渗出了热汗。
    “好！全票通过，放下手。”蒋长礼说完，走到我的跟前，像熟悉的老朋友一样，用他那粗糙有力的手握住我的手，说：“恭喜你，李炳甲同志。”其他几个同志，也轮流和我紧紧地握了握手……
    当时，党组织在红四方面军内部还是秘密的。我入党后没有几天，蒋长礼悄悄地把我叫到一边说：“哎！小鬼，该交党费了！”
    我纳闷地望着他说：“怎么，还交钱？我可啥子都卯得，交啥子呀？”
    蒋长礼说：“你去把河里头那些白色的小鹅卵石捡来，交给我，就算是交了党费。”
    听了他的话，我认认真真地到河边捡了两颗光滑、洁白的鹅卵石，交给了他。这就是我的第一次党费。
    后来我才知道，红四方面军基层党员大都是这样，每月捡上几颗洁白的鹅卵石交给支部书记。一个月后，支部书记把上月的“党费”埋入地下，再保管新的“党费”。
    这历历在目的往事，并没有因岁月的流逝而在我的记忆中消失。洁白的鹅卵石，它不仅是党费的象征，而且象征着一个共产党员的纯正无私和对党的事业的无比忠诚……
    作者简介：李炳甲时任红四方面军某部战士。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
