〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动改为主动抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变作风没有“酝酿期”，只有进行时。改作风虽然取得成效，但成绩只是初步的，“考验期”还在后头。不论是思想认识的深度，还是贯彻落实的力度，与上级要求、官兵期盼，都有较大差距。一些单位还停留在“要我改”的层面，没有真正树立起“我要抓”的主动意识。
    思想决定行动，态度决定方法。有什么样的思想方法，就会有什么样的工作状态。是“被动改”还是“主动抓”，决定着作风建设的效果和质量。只有树立“主动抓”的意识，才能时刻盯着问题，敢于向自身开刀。如果抱着被动应付的思想，抓作风必然停留在表面，深不下去、实不起来。
    深入推进作风建设，必须树立主动意识，问题面前不左盼右顾、左攀右比，涉及自身利益时不躲躲闪闪、变相规避，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制，使作风建设真正深下去、实起来、见成效。
〖-ZW/正文〗
