〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当安全保密遇上野外驻训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团一段经历带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛春雷/韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛春雷 韩宏达 本报特约记者 向 勇
    走进沈阳军区某通信团野外驻训场，“警惕密从口出”“保密就是保胜利”等警示牌随处可见。置身其中，事事保密、时时保密的氛围随处可感。这个团小事大做，疏堵结合，有效加强了野外驻训期间的安全保密工作，连续3年被上级评为安全保密工作先进单位。
    1.打印纸引出保密课
    7月上旬的一天，四连战士李明照例来到野外驻训营区的垃圾坑倾倒生活垃圾的时候，一块巴掌大小的打印纸引起了他的注意。上面内容正是团里考核使用的联络文件。小李本能地意识到团队配发的安全保密常识手册上有规定：凡涉密纸质资料必须经过粉碎或焚烧处理。而眼前这一处理方法显然不妥。小李立即收集清理所有纸屑，第一时间上交到团保卫股。随意丢弃资料的责任人小王，受到警告处分。
    “小小纸屑只言片语，疏忽大意会泄密。看似小题大做，实则是谨小慎微。野外驻训营区环境相对开放，过往人员多，周围社情复杂，相对于固定营区，秘密更容易流失到营区外。”事后在保密课上，团政委徐阳及时提醒大家。
    事情远没有结束，团党委从“小纸片失泄密”调查开始，研究制定保密措施。该团要求，野外驻训期间必须加强保密细节控制，防止因小失大造成泄密隐患。他们对计算机、移动硬盘等涉密移动载体逐一登记造册，统一编号，定人定物管。涉密文件资料采取保密室统一收发，严格履行清点、登记、编号、签字等手续，在封面显著位置标明密级。对打印和复印秘密文件均实行集中办理，对所有打印或复印的文件名称、单位、密级、承办人、份数等信息逐一登记。使用的训练用纸、材料做到用多少回收多少。
    他们探索为涉密文件资料建立“身份资料信息”，有效解决文件输出无记录、失密难追查等问题。销毁文件、资料由保密室承办，必须办理清点、登记手续、经主管领导审批后统一销毁，由两人以上监销并签字。涉密计算机不得存放图片资料，不存储无关的私人信息，设置不少于8位的开机、用户登录、屏幕保护密码口令，安装杀毒软件和漏洞补丁。
    2.闪光灯过后有动作
    7月初的一个下午，八连按计划组织5公里武装越野考核。约一半路程时，几下闪光灯闪过后，跑在最前面的班长邓小伟放慢了脚步。他想起了前两天，几名以野外采风为由数日徘徊在车场周围的“摄影爱好者”，曾被团里劝说离开，团里及时通报了这一情况。邓小伟立即向连队干部报告，找到了刚才拍照的“摄影人员”，劝其删除与部队有关的照片。连队及时向保卫部门上报情况，作了备案。
    野外驻训营区点多线长，动用武器装备多，与当地群众接触多，环境相对开放。安全保密形势很严峻，尤其是人员车辆装备长时间暴露在野外环境，对防拍防照提出了更高要求。该团针对这一实际，在野营场地四周安装了视频监控系统，设立军事禁区警示牌，由专人进行值勤、巡逻。对进入训练区域的围观群众和拍照人员进行有礼节的请离，确保部队秘密不被地方别有用心人员窃取而发生失泄密问题。
    对值班室、会议室等重要活动场所加强无线信号检测，为哨位、车场等重点警戒目标安装电子眼，切实筑牢御敌渗透和窃密的“防火墙”。装备器材保管库室设在安全警戒环境中，配备监控、报警、防盗等设施设备。他们还借助地方情报和技术优势，建立情况交流、专案侦查和线索查证等协作制度，重要涉密部位安装干扰器；涉密非液晶显示电脑配备同步干扰器；核心秘密文件资料和专用储存设备必须放在保密室专门保险柜内，由保密室和业务主管部门双锁联管。
    3.办公不用自购电话
    野外驻训，人员分散，通讯工具使用频繁，失泄密隐患无形中加大。该团先期调查摸底发现，报务报话专业联络沟通，部分官兵偶尔使用非加密语言；野外机动途中，部分官兵在手持机信道中讲明语；地域网组网通信，使用的联络暗语竟然形同虚设。
    “小小电话传递信息，有章不循后患无穷。”对一支每天都要和无线信号打交道的通信部队来说，面临更多失泄密隐患。该团提出“按级负责、按岗定责、人人尽责”的要求，明确各级、各部门的保密管理责任，将目标责任细化量化，层层分解，责任到人。解决野外条件下电磁波泄密难题，他们制定出台《手机使用管理规定》，并与地方联通公司签订协议，为官兵宿舍安装插卡的防电磁波辐射电话。对网络线路加装滤波器，对微波、短波电台采取接地和搭接等方法减弱电磁波的辐射。
    记者在这个团野外驻训地发现，在会议室、作战室等重要场所设置手机专柜，设立禁止带入手机的警示标志；重要涉密部位安装干扰器；涉密非液晶显示电脑配备同步干扰器；对值班室、会议室等重要活动场所加强无线信号检测，为哨位、车场等重点警戒目标安装电子眼，切实筑牢御敌渗透和窃密的“防火墙”。团司令部一位参谋介绍，办公场所一律不得使用自购的电话、传真机、多功能一体机；凡使用手机，必须安装覆盖3G手机信号屏蔽仪。
〖-ZW/正文〗
