〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠在全军通用装备保障训练工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻习主席能打仗打胜仗重要指示进一步加强和改进装备保障训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小伟/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月30日电 杨小伟、记者张晓祺报道：经中央军委批准，7月27日至7月30日，全军通用装备保障训练工作会议在陆军第26集团军召开。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话，强调要深入贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”重要指示，进一步加强和改进装备保障训练作风。
    张又侠指出，习主席着眼强军目标提出了一系列重大战略思想，为国防和军队建设指明了方向，是做好部队装备工作和装备保障训练的根本遵循。端正训练作风，已经成为我军能否真正以“能打仗、打胜仗”标准建设部队必须解决的重要问题之一，是在训练领域贯彻党的群众路线教育实践活动，克服形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的重要内容。
    张又侠强调，要想打仗、谋打仗，时刻保持战略清醒，自觉增强打仗意识、备战意识和能战意识，切实把承担的使命任务搞清楚，把装备保障重难点问题搞清楚，把装备保障训练的方法路子搞清楚，一步一个脚印把“能打仗、打胜仗”的各项工作落到实处。要落实实战化训练要求，坚持从难从严，坚决克服形式主义，从课题设置、环境构设、训练基础标准、战术训练手段、评估手段、训练指导、总体要求、作战形态研究等8个方面，推进实战化训练系统工程。要遵循装备保障规律，突出保障训练的技术性特点，坚持成体系高强度使用装备，按纲打牢训练基础，更好地推进装备保障训练向前发展。要锐意改革创新，更新思想观念，创新战法保法，改革训练模式，完善制度机制，创新与现代装备保障相适应的训练方式，不断推动部队装备工作迈上新台阶。
    本次会议采取理论辅导、研讨交流、现场观摩等方式，推广试点成果，部署改革任务，制订对策措施，达到了深化认识、明确任务、理清思路、促进落实的目的。
    总装备部副部长刘胜在会上全面部署了2015年底前全军装备保障训练工作任务。济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩，四总部有关部门，各军区、军兵种，部分军队院校有关领导和代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
