〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以案说法强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长荣/蒋志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余长荣 蒋志远
    “这次家庭涉法问题得到圆满解决，最大体会是遇到涉法问题不能盲目冲动，要依靠组织、相信法律……”7月中旬，武警十堰市支队士官范永存走上发言席，向官兵畅谈自己依法维权的体会。该支队注重创新普法教育方法，在抓好法律常识教育、普法宣传的基础上，开展正反典型对比教育，提升了普法教育的质量效益。
    士官范永存这一经历让新战士李明感叹不已：“当父亲因邻里纠纷被对方打伤时，我很气愤，曾经想报复……看来还是要依靠组织、相信法律！”
    7月上旬，支队组织看守目标单位的犯人利用网络开展“现身说法”。“违法必究的道理谁都懂，可就是冲动之下丧失理性、失去依法维权的耐心，就想着以暴制暴，让本该可以依法维护权益的事变成了违法犯罪的事，后悔已经来不及了……”监门内外，一警一犯，执法者与犯法者的对比说“法”，引起官兵强烈反响。支队政委余长荣介绍，一些官兵听了年轻服刑人员的心声，深深体会到违法和守法只在一念之间，一定要增强法纪意识，树立正确的维权观念，自觉做到学法、知法、守法。
〖-ZW/正文〗
