〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中央政治局会议看中国经济走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/何雨欣/王希/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国经济正处于“爬坡过坎”的关键时期，中共中央政治局30日召开会议指出，要把握好宏观调控的方向、力度、节奏，使经济运行处于合理区间――
    从中央政治局会议看中国经济走向
    一个重要目标――
    使经济运行处于合理区间
    “下半年我国经济仍将保持总体平稳发展态势”“使经济运行处于合理区间。”这是此次会议做出的重要判断和提出的目标任务。
    判断明确方向，目标稳定人心。“这一判断很重要，这是政策框架合理化的大前提。”财政部财科所所长贾康说。
    清华大学经济管理学院副院长白重恩认为，从外部环境看，虽然世界经济还在深度调整，但总体比较平稳；从内部来看，上半年经济形势基本平稳，企业利润也出现起色，中国经济下半年具备诸多有利条件。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长张永军说，会议做出的下半年经济仍将保持总体平稳发展的判断，有利于合理引导公众预期，也点明了目前的问题和困难。从“两点论”看问题，判断妥当。
    统筹调控政策――
    “稳、活、托底”三者统一
    调控政策，万众瞩目。会议强调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，努力实现三者有机统一。
    “处理好三者之间的关系，最重要还是政府定位，是政府的归政府，是市场的归市场，统筹兼顾，这才是政府转变职能的有效体现。”白重恩说。
    张永军认为，调控指向更加明确。宏观要稳定，积极的财政政策和稳健的货币政策基调得以延续，大规模的刺激政策不太可能出现；微观政策要注重激发企业活力，社会政策重在保障民生，确保不出社会问题。“三者的有机统一，构建了一个稳定的经济社会发展体系。”
    注入新生动力――
    积极培育新的经济增长点
    当前经济下行压力加大，培育新的增长点势在必行。
    在这次会议对下半年经济工作提出的十项具体部署中，“积极稳妥推进以人为核心的新型城镇化”“促进房地产市场平稳健康发展”“激发企业活力”“清费减负”“积极培育和发展战略性新兴产业”“加快信息产业发展”“大力发展节能环保和新能源产业”“推动新兴服务业和生活性服务业发展”等举措格外亮眼。
    “从这些措施看，启动内需的举措居多，这将成为新的经济增长点。”张永军表示，当前“三驾马车”中外贸最疲弱，未来中国经济增长还是要倚重内需引擎。
    国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长王一鸣表示，城镇化是扩大内需最大的潜力所在，挖掘新型城镇化的内需潜力，就要以人的城镇化为核心，把有序推进农业转移人口市民化作为重要任务抓实抓好，通过对包括户籍、土地、财税在内的制度改革以及加强公共服务能力建设，释放内需潜力。
    增强发展活力――
    转方式促改革激发市场潜力
    尽管短期内经济增速的起伏需要应对，但从中长期看，要增强中国经济后劲和活力，根本出路在于转方式促改革。
    从“推动居民消费升级”到“加快推进产业结构调整”，从“推动传统产业转型升级”到“深入实施区域发展总体战略”，从“继续取消和下放行政审批事项”到“深入推进财税金融体制改革”，从“积极稳妥推进资源性产品和环境价格改革”到“统筹城乡社保体系建设”，这次会议对下半年的“转方式、促改革”做出了详尽部署。
    转型增强动力，改革激发活力。贾康表示，这些措施核心宗旨都是要让市场充分发挥作用，更多靠市场力量优化资源配置，使其成为激活经济内生性增长动力的源泉。
    （据新华社北京7月30日电 记者张旭东、何雨欣、王希、江国成）
〖-ZW/正文〗
