〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电影普法受热捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/曹伟/高柱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 彭 亮 通讯员 曹 伟 高柱强
    6月15日，一部官兵自编自演的微电影《鱼水情》在南京军区某炮兵团野外训练场激情上演。这部用时不到9分钟的影片，有如何遵守群众纪律的提示，还有开展助民爱民活动的情景再现，情节生动有趣，受到官兵热捧。
    “用贴近官兵生活的影像故事普法，改变了过去法制教育内容单调、形式固化、效果不佳的现象。”谈及“微电影”这种普法教育新时尚，团政治处主任周晓松告诉记者，当前官兵成分和结构发生深刻变化，传统的法律讲座、展板、书籍等普法形式，存在一定局限性，运用“微电影”普法，既短小精悍、生动活泼，又情景再现、利于理解，更容易让官兵入脑入心。
    该团专门成立“微电影”兴趣爱好小组，邀请军区文化站来团培训指导，先后拍摄制作了《对外交往莫忘身份》《管好 “第二生命”》《教你十招维权方法》等20余部法制“微电影”，内容涵盖防间保密、婚恋家庭、经济纠纷、医疗事故、涉法维权等诸多方面，成为基层普法教育的时尚“活教材”，深受官兵喜爱。
    一部“微电影”就是一次普法宣传，官兵能从中学到实在管用的维权方法。前不久，江西萍乡籍下士小方的父亲来电称，家中砖瓦厂遭同村竞争对手“砸场”，还被恐吓不准报案。闻言后的小方，一时气急跑到指导员余先兴的房间，要求请假回家“摆平”此事。
    “你先冷静一下，还记得刚看过的‘微电影’《教你十招维权方法》吗？依靠组织力量才能正确解决问题……”经过余先兴耐心开导，小方按照“微电影”中传授的维权程序，拨通了团“148”法律服务热线。
    最终，该团领导出面协调，团法律援助中心发函到当地人武部，商请协助处理此事。在军地共同努力下，当事人向小方家依法给予了赔偿。
〖-ZW/正文〗
