〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费邮包邮来麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴朝俊/伍元杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴朝俊 伍元杨
    6月25日18时许，西藏军区某团六连连长陈才接完妻子小曾打来的电话，长出了一口气。电话录音成为有力证据，诈骗分子被依法抓获，免费邮包“邮”来的潜在隐患就此消除。
    6月15日，酷爱网购的小曾接到一个陌生电话，对方自称是快递公司人员，告诉有她的快递包裹，由于梅雨季节，天气潮湿看不清具体地址、姓名，只能模糊看到电话，请她提供地址、姓名。
    6月18日，快递公司人员送来一个包裹，小曾没多看就签收了，回到家里拆开一看，发现里面是两瓶精装五粮液和两条中华烟。小曾正在疑惑时，前两天的陌生电话又来了：“快递你已经收了，不能拿了东西不给钱吧，包裹总价值4000元，待会儿我把银行账户发给你，如果你报警或不肯给，便会有道上的兄弟经常上门‘服务’！”
    知道自己遇到诈骗了，小曾立即给陈才打电话。陈才以前在机关当过保卫干事，法律意识很强。他嘱咐小曾一方面马上报警，确保人身安全；一方面稳住诈骗分子，注意收集短信、通话录音等证据。
    警方很快将这一诈骗团伙一网打尽，短信和电话录音成为有力证据。警方告诉小曾，这是一种新型诈骗方式，主要利用市民缺乏戒备的心理，签收假烟假酒包裹，然后威胁给指定账户打钱，不然就通过黑社会手段打击报复，个别受骗人不想惹是生非，抱着花钱消灾的心理忍让。陈才就此向广大官兵提醒：遇到不明电话，不要轻易提供个人信息；同时网购物品也要核实清楚，以免落入陷阱。
〖-ZW/正文〗
