〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密无小事事事需谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密无小事
    事事需谨慎
    ■潘良时
    保密工作无小事。毛泽东曾说：“保守秘密九分半不行、九分九也不行，非十分不可。”作为军人，必须时刻绷紧安全保密这根弦，这是基本的政治要求。
    提高对保密工作的认识，只有加强教育引导，才能不断强化敌情观念和法规意识，克服“身在密中不知密”的麻痹心理。一定要树立一种“百分之一的疏忽，就可能导致百分之百失败”的意识，保密工作无小事，要始终在脑子里绷紧一根弦，在舌头上加上一把锁，做到不该说的不说，不该看的不看，不该问的不问。
    具体到末端，不能以日常事务性工作繁忙为借口忽视保密，要有千忙万忙不抓保密就是瞎忙的责任意识，切实把保密工作融入日常管理工作中，着力夯实基础工作，迅速匹配各类资源，扎实有效落实保密制度。单位主要领导务必自觉肩负起保密工作“第一责任人”的责任，对所属人员常提醒、常教育、常督导，做到部署工作强调保密，大项工作推进重视保密，日常工作体现保密，总结讲评突出保密。资讯的发达、网络的普及对保密工作提出了新要求，也带来了新挑战。加强新形势下的保密工作，既要树立保密就是保胜利，就是保战斗力的观念，更要认真研究各种涉密载体的保密特点，研究不同部门、不同环节、不同时间、不同人员的实际，使保密工作更有针对性，做到点子上，做到关键处。
    从身边小事做起杜绝失泄密，时时、事事慎之又慎，始终保持警觉性和敏感性，保密工作就不愁做不好。
〖-ZW/正文〗
