〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考”路上，优良传统助力前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    详于往事，而知成败之由；察其离合，而知强弱之数。
    历史是最好的教科书，也是最好的营养剂。前不久，习近平主席再次来到西柏坡“寻根”，就党的群众路线教育实践活动直接听取群众意见，强调重温“两个务必”的历史意义，并提醒全党，党面临的“赶考”远未结束，要跳出“其兴也勃焉、其亡也忽焉”的历史周期率，就要靠头脑清醒，靠保持“两个务必”。
    “赶考”，是我们党接受执政考验的形象说法。当年，党中央离开西柏坡时，毛主席说是“进京赶考”。在著名的七届二中全会上，毛主席向全党发出了“两个务必”的号召，要求务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。这意味深长的告诫，包含着对我国几千年历史上治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的执政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，也包含着对我们党全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识。
    始终做到“两个务必”，是共产党人得民心、得天下的重要法宝。当年，美国记者斯诺到延安采访，看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上用线绳系着断了腿的眼镜，从中发现一种伟大的力量。他把这种力量叫做 “东方魔力”，并断言这是 “兴国之光”。正是这种精神和力量，支撑着党和军队度过那些艰难困苦的岁月，从“星星之火”发展成燎原之势，由最初的十几个人，成长为拥有8500多万党员、领导13亿多人口、世界上最大的执政党。
    但执政的考验，有时比枪林弹雨的考验更为严峻和复杂。正如毛主席所清醒预见的，可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。刘青山、张子善贪污腐败案，就是典型的例证。时至今日，那种“停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪”，在一部分党员干部中仍然存在，成为我们党的“赶考”路上真正的“敌人”。
    今天，随着经济社会的快速发展，改革进入攻坚区和深水区，许多矛盾和问题“压缩式”出现，各种利益诉求、价值取向分化多元，党面临的各种考验和危险，比过去更为严峻、更为复杂。“赶考”路上，尤需坚持和发扬我党我军的优良传统，为前行注入强大精神力量。
    一位古罗马诗人总结历史兴废，沉痛述说：“骄奢淫逸较之于武装入侵，更能置人于死地；它如同梦魇，笼罩着整个城邦，在替我们所降服的各国报仇雪耻。”古今中外，成于慎而败于骄、成于逆而败于顺者比比皆是。我军是国家安全和人民利益的忠实捍卫者，其职能和使命决定我们任何时候都不能贪图安逸，沉湎享乐。如果平时文恬武嬉，和平时期难以经受住酒绿灯红的考验，战争中就难免要吃败仗。
    “赶考”远未结束， “考试”仍在继续。过去考好不等于现在能考好，一次考好不等于永远能考好。只有时刻牢记“两个务必”，艰苦奋斗，淡泊明志，崇俭戒奢，照镜正冠，才能把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，努力交出优异的答卷。
〖-ZW/正文〗
