〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于暴露自己的“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兆福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在延安整风时期，邓小平就一针见血地指出：整风主要靠自己下功夫；不肯露出“尾巴”的人，是绝对整不好的。开展党的群众路线教育实践活动，应主动把自己摆进去，立足于自己教育自己、自己解决问题。
    时下，有些人说起作风之弊、思想之垢，往往滔滔不绝。然而，如果追究“四风”问题的根源，好像自己从不沾边，摆出一副事不关己、冷眼旁观的姿态。像这样“批评别人是行家，自我批评变哑巴”“手电筒照人不照己”的现象，并非少见。思想家伏尔泰曾经如此感慨：“雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。”
    所谓“风”，就有一定的群体性。著名作家易卜生说，“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”每名党员都应扪心自问：形式主义害死人，你是否也有过弄虚作假、欺上瞒下的猫腻？官僚主义要不得，你是否也有颐指气使、高人一等的举动？享乐主义危害大，你是否也有过灯红酒绿、及时行乐的想法？奢靡之风要坏事，你是否也有过管不住嘴、管不住腿的时候？
    法国文学家雨果说过：“尽可能少犯错误，这是做人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”敢于暴露自己的“尾巴”，意味着勇于正视问题，敢于承担责任。俗话说，“捂着疮疤肿难消”。如果面对问题或设法隐匿，或推卸责任，或置之不理，只能使小病拖大、病入膏肓，最终无药可治。
    1954年底，周恩来在外交部给全体干部作报告时曾说：“一个领导者应该永远赤裸裸地站在群众面前。”敢于暴露自己的“尾巴”，就应在群众面前“透明”地呈现自己，把缺点和错误毫无保留地袒露出来。周恩来还说过，“领导威信不是从掩饰错误中而是从改正错误中提高起来的”“只有那种要虚荣爱面子的人才会怕揭发错误呢！”有人提议周恩来把自己的一生写成一本书，他说：“如果我写书，我就写我一生的错误。”“这可不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人都能从我的错误中吸取教训。”
    党员干部不但要有批评的精神，敢管他人“瓦上霜”，还要有自我批评的精神，各人自扫“门前雪”，做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不怕难，敢于把自己的“尾巴”暴露在大庭广众之下。
    （作者单位：防化研究院政治部）
〖-ZW/正文〗
