〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥改革先过理念这道坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师引导各级指挥人员强化信息制胜观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/程成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员程成报道：7月下旬，沈阳军区某师一场实兵对抗演练在长白山腹地紧张进行。“中军帐”内，炮兵参谋获悉“敌”兵力配置最新情报后，运用新研发的火力辅助计算系统，仅用3分钟就拟制出新一轮火力打击方案，对“敌”实施精确打击。
    今年3月，总部赋予该师参与研发的火力辅助计算系统刚通过专家论证，他们就将该系统运用到部队训练中。没想到，演练中参谋人员操作该系统完成各类计算后，却还用传统的笔算方式进行二次验证，导致错失战机。有的指挥人员不习惯用新系统，还有的对新系统持怀疑态度。
    该师政委袁红刚在议训会上明确指出：“推进指挥改革，首先要引导各级指挥人员强化信息制胜观念，增强他们的信息素养。”随后，他们以推广使用新型信息系统为契机，将总部研发该系统的初衷、计算编程、作战功能向各级指挥人员进行详细介绍，邀请有关专家授课答疑，现场验证信息系统的性能。在此基础上，他们强力推进信息系统的常态化运用，把信息系统操作列为训练考核的重要内容，逼着各级指挥人员掌握新技能。
    这些有力举措，大大增强了该师指挥人员的信息素养。不久前，该师在上级组织的信息化素质抽考中，优良率达85%以上。
〖-ZW/正文〗
