〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬是干部进步硬杠杠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团把训练场作为选拔培养人才的平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    这是军营里耳熟能详的口头禅――是骡子是马拉出来遛遛。事实上，大家更关心的是这话的下半句：遛了以后怎么办？
    且看广州军区某炮兵团是怎么办的――7月初，依据上半年的考核结果，6位训练尖子立了功，今年的“十佳新兵”全都调整成了骨干，特别引人注目的是司令部协理员岳海军以11个课目考核全优之绩，经全面考察提拔为营长；与此同时，3名干部却因军事考核成绩不过关被暂缓提升。
    这些对个人来说都不是小事，但出乎意料的是，几位进步“搁浅”的同志完全没有想象中的那般纠结，他们坦言：有点遗憾，但不委屈。
    同样让记者没想到的是，团里的决定一做出，大家该干啥干啥，并没有过多的谈心谈话、思想疏导等。对此，该团政委于洪波的话直截了当：优秀是优秀者的通行证，凭过硬的军事素质成长进步，这在团里不仅是制度，而且已经形成了风气。
    这个团提出口号――让训练场上的优秀者获得进步的通行证。该团党委研究干部坚持先考军事再研究，不合格者不议；职务晋升时逢升必考，同等条件下优者为先……
    记者浏览该团制定的考核细则发现，除不定期和随机考核外，团里各种装备兵器、专业技能、分队单兵日常训练的几十项内容，都得通过考核论高下。成绩分优、良、中、差，前三甲扛红旗，后三名则是黄牌警告。年底综合评比时，一概拿成绩说话。
    礼堂里张榜公布的6月份5公里武装越野考核成绩表引起记者注意，上面标明：于政委的成绩仅为及格，而政治处主任则为不及格，这一栏还用黄色标注出来。
    于政委直言相告：党的十八大报告提出的“权利公平、机会公平、规则公平”是刚性原则，每个人概莫能外。考核允许有失误却不允许不公正，坚持公正才能提升战斗力。
    而保证“三公平”的重点在领导和机关，为此，他们建立了机关基层互考机制――考机关先考团常委，考分队先考机关，而且是从基层随机抽选官兵担任考核员；考核过程全程实况拍摄，成绩现场公布……
    几天的采访中，记者发现该团党委常委们的迷彩服从不离身。一问才知，他们和基层官兵一样，各自也有一份固强补弱训练计划表。比如政委和政治处主任就正在进行5公里武装越野强化训练，目标当然是优秀。
〖-ZW/正文〗
