〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用新兴载体活用传统资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第31集团军扎实开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用新兴载体 活用传统资源
    陆军第31集团军扎实开展党的群众路线教育实践活动
    本报讯 记者彭亮、特约记者程永亮报道：学起来，打牢理论基础；改起来，边学边改查问题；立起来，建章立制定标准；做起来，防止教育、实践“两张皮”。连日来，陆军第31集团军积极筹划、精心组织，确保党的群众路线教育实践活动扎实开展。
    集团军政委姜勇告诉记者，在开展党的群众路线教育实践活动中，他们既充分运用政工信息网等新兴载体，又充分挖掘我军优良传统等教育资源，早筹划、早进入，力求早见效、早受益。
    全军党的群众路线教育实践活动展开后，该集团军党委带头学习贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，指导机关各部门利用部务会、机关交班会等时机，结合实际进行讨论交流，深化认识理解；在政工信息网上开设专题网页，广泛宣传开展教育实践活动的重大意义；下发《论群众路线――重要论述摘编》等必读书籍，编印《党的群众路线教育实践活动学习手册》，供党委成员和机关干部学习。他们充分运用传统教育资源，组织部分团以上领导干部走进革命老区，按照“寻根之旅、军魂之旅、信念之旅、使命之旅、作风之旅、传承之旅”等6个专题，采取专题授课、现地教学、研讨交流等形式，现地开展30余场传统教育课。
〖-ZW/正文〗
