〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者观察2013年全军士兵招生集中录取新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名基层监督员履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华/王晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军士兵招生录取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦全军士兵招生录取
    现场播报
    记者观察2013年全军士兵招生集中录取新亮点
    10名基层监督员履职尽责
    ■钱高祥 本报记者 胡春华
    7月21日至25日，首都北京，全军士兵招生集中录取工作现场，由各大单位推选的10名基层官兵监督员格外引人注目。
    今年，全军招生办明确要求：各大单位招生办、相关招生院校，必须全时段自觉接受基层官兵监督员的监督和查询。
    从神秘新奇到快速适应
    士兵招生录取一度被看得很神秘。10名基层官兵监督员第一次走进录取现场，不免有些好奇和紧张。
    监督员、空司汽车队三中队上等兵荆，这样向记者描述他当时的感受：“被推选为基层官兵监督员，既感到新奇和荣幸，同时也有些忐忑和紧张。”
    荆看到，录取现场18个大单位和30所院校招生办集体办公，采取流水作业的方式，大单位投档、招生院校接收审核、录取流程责任分明，进度信息即时显示，遇到问题现场协调。
    在招生办的具体指导下，看到大屏幕上滚动播出的工作流程和录取进度，渐渐地荆心里有了底，对怎么监督、监督什么、哪里是重点环节、哪里是要害部位，基本上摸清楚了。
    “录取开始后，我们10个监督员分组深入各招生录取单位，问什么工作人员答什么，查什么工作人员提供什么。我当时就想，上级机关把我们看得这么重，我一定不辜负组织的重托和基层官兵的期望，尽心尽责，把好关口。”荆这样说。
    履职尽责大胆严查细究
    监督员赵成洋、王文收和另外3组监督员赵斌、周士强、杨杰、荆、徐刚、周贺松，分管审核考生档案这一关键环节。他们很内行地告诉记者，审查考生档案应把握好4个方面：一是检查士兵包括大专士兵考学档案的资料是否齐全、是否有涂改；二是核对各种材料中的姓名、民族、出生年月、政治面貌和学历；三是对照高中生、大学在校生和大专毕业生三类考生的资格和年龄要求，检查是否符合条件；四是审核是否符合招生院校投档专业的招生条件。
    在3天的监督审核过程中，基层监督员和总部设立的审核组把所有拟录取考生的档案全部审查了一遍，材料都很完备，但也发现了8名大专生士兵是非全日制大专生，不符合录取条件，他们及时把这一情况上报了全军招生部门。
    考生加分，以往是最容易被未录取考生误解和诟病的敏感环节。监督员马千里、覃德军对加分才能达到录取线的52名考生查得格外仔细，对加分证明材料逐份逐页逐字认真审核。两位监督员告诉记者，他们可以负责地向基层官兵承诺，此次加分被录取的考生，完全符合相关要求，材料齐全准确。同时，他们还建议，考生加分证明材料今后最好做到统一规范。现在各大单位提供的证明材料格式不一致，有多有少，大小不一，查阅起来很不方便。
    遇到问题监督员说了算数
    监督员、下士周士强对记者说：“来报到前我半信半疑，全军这么大的事，哪能让一个小兵掺和？我不过是当个‘灯泡’，摆摆样子，跟着大家走走看看就行了。”
    参加录取监督工作后，小周发现，每天录取结束后的晚上，全军招生办都要召开一次情况通气会，10位监督员全部到场，工作人员把当天遇到的具体问题全盘端出来，摆在桌面上，交给监督员们裁决。如：同分压线考生的录取问题、院校调剂录取以及8名大专生士兵因学籍不符合相关要求被取消录取资格的问题，都是与10名监督员讨论后才拿出方案。
    在录取现场，记者抽空与18个大单位招生办的领导进行了短暂交流，大家有一个共同的感受：如今招生部门的同志比过去轻松了许多，条件程序标准全公开，考试选拔录取全透明，杜绝了打电话、递条子的现象。
    某大单位招生办的一位领导希望记者赶快把报道发出来，让全军官兵知道，让全社会知道，军队士兵招生录取是公正透明的。他对记者说，他两位转业战友的孩子，今年就在本辖区参加考试，因为条件不够，一个也没入围。他为此遭到战友的埋怨，甚至说难听话。他想告诉两位感情很深的战友：“不是不帮忙，而是没法帮，政策是铁律，谁都不允许。”
    基层监督员名录
    王文收：总后某通信团三营七连副连长
    赵成洋：总后某通信团上等兵
    赵 斌：海军某通信总站分队长
    周士强：海军某通信总站下士
    杨 杰：空军地空导弹某团政治处组织股干事
    荆 ：空司勤务汽车队三中队上等兵
    徐 刚：第二炮兵某警卫营三连指导员
    周贺松：第二炮兵某通信团上等兵
    马千里：北京军区某师直属队地爆连排长
    覃德军：北京军区某装甲师直属队上士
    招生实录
    “听证会”开到录取现场
    ■钱高祥 本报记者 胡春华
    全军士兵招生集中录取工作展开第一天，10位基层监督员认真听取了18个大单位招生部门的汇报，对考生选拔、组织考试、阅卷判分进行审核。监督员们边听边记，不时插话提问，相关人员都做了耐心细致的回答。
    让每一名符合条件的士兵都有机会
    兰州军区分片组织军事科目考核，分100多个模块制作招生流程图，预选筹划部署。对报考、参考的500多名大专生士兵逐人上网验证，一次性取消了112名在年龄、学历、服役年限等方面不符合条件考生的考试资格。
    广州军区招生办严格选拔程序，坚持做到“四不选”：思想素质不好的不选，军事素质不硬的不选，文化素质不高的不选，工作作风不实的不选。“四优先”：正副班长优先，训练标兵优先，先进典型优先，立功受奖者优先。
    空军招生办通过群众评议、支部推荐、考前公示、军政主官签字确认、逐级审查把关等措施，确实把文化基础好的优秀士兵和业务骨干选拔出来。考生比例中，战斗班长、雷达操纵员、武器控制员等一线业务骨干占87.1%。海军对从事水面舰艇、潜艇、潜水工作的考生也给予重点倾斜。
    利用先进信息手段严格考场纪律
    北京军区、成都军区、总后、总装运用计算机随机编排考生座次，把同一单位考生的座次打乱；实行主监考每次轮换制，每场考试前宣布，主监考人不重复、监考场次不重复；各考场安装手机信号干扰器，防止手机和其他电子工具作弊；所有考场安装视频监控系统，对考试过程全程录像；考区设置“举报箱”，大单位招生办设立举报电话。
    总参研发应用“总参士兵招生考录系统”，通过条码认证技术，为每名考生制发考生卡，考生在统考期间仅以条码信息进行身份注册、鉴别和验证，有效防止了打招呼、替考的现象。
    济南军区、第二炮兵集中设置考点，考生报名同时使用士兵证和第二代居民身份证，每科开考前，由主监考人员组织查验身份并留取指纹。
    沈阳军区邀请军训部、纪检部、前进报社等相关部门及部分家长，对文化统考全程监督，对违反考场纪律的考生进行了严肃处理。
    阅卷层层把关给分有理扣分有据
    各大单位按照绝密文件收发要求加强试卷管理，领取试卷后先由保密室保管，考前一天指派专车专人运送至考点，放置专用文件保密柜中，由警卫干部带双岗24小时值勤。
    对于阅卷人员的选配、判卷、登分，各大单位慎之又慎。阅卷老师全部从重点高校、重点中学的教师中遴选。第一轮阅卷结束后，再由另一组阅卷老师复核。兰州军区还采取一份试卷多人评阅、一人一题评判给分和地方老师主评给分、军校老师复核的流水线方式。登分采取两个登分室“背靠背、同步走”的方式各登一遍，然后再利用计算机进行双库校对，确保登分准确无误。
    广州军区、南京军区所有试卷评阅员和工作人员集中吃住，不准外出，手机等通信工具统一保管，切断房间电话和网线。阅卷区域安排岗哨，阅卷人员和工作人员凭证出入。试卷阅完后，3次交叉复核，确保成绩准确无误。南京军区实行考卷公开核查制度，任何一名对本人或他人考分有疑问的考生，凭军级单位政治部门介绍信，都可以到军区办公室直接查阅试卷。今年成绩公布后，广州军区先后有18名考生经批准查阅试卷，无一提出异议。
    图①：集中录取现场
    图②：录取通知书现场填写
    图③：监督员查阅考生电子信息
    图④：监督员与相关院校审查考生档案
    考生心语
    实力就是通行证
    ■海军某部下士 王 晓（口述）
    今年，我第二次参加军队院校招生考试，以479分的优异成绩考取了本单位的第一名。
    回首我的考学之路，其实并不顺当。去年5月，我参加文化预考，感到很有把握。可是体检后不久，上级通知我说：“尿常规不合格，不能入选”。当时我就蒙了。私下里有人对我说，考军校有“潜规则”，没关系最多是个陪衬，肯定会因各种原因被刷下来。我半信半疑，专门到地方医院复查，结果证明我尿常规确实不合格。医生还告诉我，我尿常规异常的主要原因是长时间不规律的饮食和睡眠造成的，多注意锻炼，注意饮食就行了。我调整好心态和身体，在干好本职工作的同时，抓紧时间复习、备考。
    今年，我再次参加考试。我发现，考生选拔全过程都可以在支队政工网“士兵考学专栏”查到；文化考试的时候，支队还选出了6名官兵代表现场监督；评卷也很真实、很公正，考生心有疑问可随时申请查阅试卷。我身边一名战友的父亲在上级机关工作，有些同志认为他考军校十拿九稳，但参加军事考核时，因为他成绩靠后，第一轮就被淘汰了。
    在此，我想用我的亲身经历告诉大家：“军校招生考试公平公正、实力就是通行证！”
    （孙刚政、王建伟整理）
    政策解读
    考生加分的原则和种类
    一、符合下列条件的按文化科目考试原始成绩的15%或10%加分投档：
    1、本人被中央军委、军区级单位授予荣誉称号的；2、父母为烈士的（含非军人）；3、父母被中央军委授予荣誉称号的；4、本人荣立一等功或战时二等功的；5、父母被军区级单位授予荣誉称号的；6、父母在服役期间因公牺牲的。
    二、符合下列条件的由军区级单位政治部确定是否在其文化统考成绩基础上，按不高于文化科目考试原始成绩的5%或不超过10分加分投档：
    1、本人荣立二等功或战时三等功的；2、父母在国家划定的二类边远艰苦地区或一类、二类岛屿工作累计满20年的现役干部；3、父母在三类以上边远艰苦地区或特类岛屿工作累计满10年的现役干部；4、父母为在飞空勤干部、停飞不满一年或达到飞行最高年限的空勤干部；5、父母为舰艇工作累计满20年的现役干部；6、父母在涉核乙种以上场所工作累计满15年并享受二等以上保健津贴的现役干部；7、参加军区级单位认定的重大军事行动的士兵；8、少数民族士兵。
    部队回声
    ■新疆军区某部上等兵刘凯：当听到落榜的消息时，我坦然接受了现实。大家公平竞争，我承认实力确实不如人。我一定刻苦学习，认真准备，来年再战。
    ■兰州军区某部上等兵刘磊：听朋友们说考军校要有关系才行。我长期生活在农村，部队一个熟人都没有。前天，当得知我考取了军区第二名时，我立即告诉朋友：谣言就是谣言，根本站不住脚。
    ■成都军区某部下士赵雪华：去年，我是一个落榜者，曾怨天尤人、怀疑不公。今年，我的分数远远超过录取线，我更加深刻地明白了一个道理：公平竞争，天道酬勤；一分辛劳，一分收获。
    ■海军某部勤务队女兵杨梦：只要努力了，失败也有意义。只要公平了，落榜也是动力。
    ■广州军区某部下士刘国梁：今年报考，我的成绩超过提档线60分。这是我入伍3年来第2次考军校，终于如愿以偿。
    （综合王建伟、张雷、全如祥、张跃晖、胡承传来稿）
〖-ZW/正文〗
