〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让招生录取更透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导谈建立监督员机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/聚焦全军士兵招生录取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱高祥 本报记者 胡春华
    军校招生工作一直比较敏感，官兵普遍感到神秘。所谓敏感，是因为这项工作事关广大士兵的切身利益，涉及面广、关注度高；所谓神秘，是因为招生工作过去仅有军训、干部、纪检、卫生等几个有限的部门负责和参与，基层官兵对招生细节、具体流程不了解。如何让这项工作更加透明？全军招生办经过研究决定，实行监督员制度，全过程、全方位、全要素监督审查招生录取工作。
    这次参加士兵招生录取的10名监督员，都是由基层部队推荐产生的。他们分别来自总后、海军、空军、第二炮兵和北京军区所属基层部队，具有广泛代表性。监督员分成5个小组，分别是计划执行情况监督组、预录方案监督组、政策加分审查监督组、档案材料审核监督组、大学生士兵学籍情况审核监督组，共查阅档案材料3000余份，审核249名加分录取对象证明材料。亲历招生集中录取全过程后，监督员们普遍感受深刻：其实这里并不神秘，只有公正和严谨。
    让敏感问题不再敏感，最好的办法就是公开透明。让基层官兵参与，让基层官兵知情，让基层官兵满意。建立监督员制度，我们刚刚迈开第一步，有很多地方需要改进和完善。下一步，总政干部部将结合党的群众路线教育实践活动和在全军干部工作系统开展的“三守两满意”专题教育活动，认真总结经验，广泛听取基层官兵的意见，加强监督员岗前培训，适当增加监督员数量，使这项制度规范化、常态化。
    今后，我们还将和各级招生部门一道，严格按照“阳光招生”要求，以公开求公平、以公平促公正，继续对招生计划、标准条件、政策规定、录取程序、高考成绩、录取分数线、录取结果、申诉渠道实行“八公开”。采取统考集中组织、全程录像、计算机随机编排考场考位、运用信息技术严密防范等办法严肃考场纪律，为广大考生创造公平竞争的良好环境。全军招生办还将继续充分发挥士兵网上录取系统的功能，将招生政策和计划等标准要求固化为计算机把关条件，有效杜绝人为因素的干扰。士兵考试成绩和录取结果出来后，我们还将通过全军统一的语音查询系统和全军政工网以及军队媒体向全军官兵公开发布。针对违规违纪行为，我们将深入调查核实，查清事实真相，发现一起，处理一起，给基层官兵满意的答复。
〖-ZW/正文〗
