〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚政府军占领霍姆斯市重要城区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战局变化或将带来政治解决机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 正
    叙利亚政府军29日宣布，其部队已经完全控制叙中部霍姆斯省省会霍姆斯市重要城区哈利迪亚区。
    霍姆斯省为叙利亚面积第一大省，西接黎巴嫩，东连约旦、伊拉克，省会霍姆斯市距离首都大马士革162公里，为大马士革通往北部阿勒颇、西部塔尔图斯等城市的必经之路，战略地位极为重要。内战爆发以来，反对派将霍姆斯市视为“革命首都”，极其重视此地的防御，霍姆斯市也成为叙两派拉锯争夺之地。此役胜利，意味着政府军已经打开通往叙第一大城市阿勒颇的北大门，也证明“巴沙尔-真主党-伊朗”的三角同盟拥有极其可观的战斗力和凝聚力。
    霍姆斯市的陷落对近来连吃败仗的反对派来说可谓雪上加霜，也令其背后的西方阵营感到如坐针毡：反对派似乎成了“扶不起的阿斗”，直接的军事干预代价又太大。由于来自境内外的“圣战”分子的加入增加了反对派武装“叙利亚自由军”最高指挥层的管理难度，直接导致西方势力在给予反对派军援方面更为迟疑不定。就连此前在力挺叙反对派方面表现最为积极的英国和法国，都似乎失去了当初的“热情”。甚至有报道称，英国已经放弃了武装叙反对派的计划。而美军参谋长联席会议主席登普西最近在给参议院军事委员会主席的信中，虽然列出了美国干涉叙利亚的五个军事选项，但强调“不可轻率做出决定”，如果美国更深地卷入叙利亚危机，可能反遭其害。美国国务卿克里也在联合国表示，军事干预无助解决叙危机，呼吁政治解决。
    分析人士认为，目前战场上政府军占据主动，虽不能在短时间内消灭反对派力量，但叙总统巴沙尔被武力推翻的可能性大大降低。针对这种情况，西方国家也出现了调整对叙政策、重新寻求政治解决途径的迹象。美国白宫发言人杰伊・卡尼日前表示：“尽管战场上势头出现变化，但在我们看来，巴沙尔・阿萨德绝不会再统治整个叙利亚。”对比近两年来美国政府一直力促巴沙尔下台的强硬态度，卡尼的这番话被舆论解读为：冲突会持续较长时间，叙利亚将陷入分裂，巴沙尔可能统治叙部分地区。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
