〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“少拍掌”鼓个掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少拍掌”，是七届二中全会上根据毛主席的提议，作出的六项规定之一。最近，习近平主席再访西柏坡时，在西柏坡纪念馆内的展板前驻足，对照当年的规定说，“少拍掌，我们也提倡”。
    拍掌，是生活中再寻常不过的一件事。精彩的演出、激动人心的比赛，都会激起观众情不自禁的掌声。这样的掌声，起于内心深处，出于自觉自愿，是肯定、是激励，也是礼节和尊重。
    掌声贵在适时、恰好。即便是发自内心的掌声，也不是越多越好。与“少拍掌”的规定相比，有的人对拍巴掌情有独钟、兴味盎然，不分时间、场合乱拍掌，有的本来是要监督审议的工作报告、领导述职等，也要鼓之以掌，使本来正常的鼓掌演变成一种庸俗的行为。
    掌声表情达意、反映心声。鼓掌的权力应该属于听众、属于观众。要不要鼓掌，什么时候鼓掌，应该由台下决定，自发进行。只有这种掌声，才能真正体现民意，反映官兵心声。要求鼓掌、“掌不由衷”，不但是不严肃的，也是对听众和观众的不尊重。刻意组织鼓掌，貌似对讲话重视，实则是官僚主义、特权思想作祟。事实上，开会不鼓掌、少鼓掌，并不等于讲话、报告不重要。那些被迫的鼓掌、应景的掌声，只会惹人生厌，助长形式主义、吹嘘捧场的歪风。
    一个清醒的领导者，不仅看淡掌声，而且把掌声当作鞭策和鼓励。从战争年代的生死存亡，到白手创业的筚路蓝缕，再到改革开放的稳步推进，我们党带领人民从“站起来”到 “富起来”，取得举世瞩目的成就，赢得由衷的赞誉。但在掌声面前，我们党更多的是看前进道路上的矛盾、工作中存在的不足，要求各级领导干部始终保持清醒的头脑，谦虚谨慎、戒骄戒躁，不自满、不懈怠，以如临深渊的戒惧、如履薄冰的谨慎做好各项工作，而不是陶醉在掌声中、停滞在赞誉里。
    困难的时候容易头脑清醒，顺利的时候容易骄傲自满。掌声听惯了，就会听不进意见、容不下批评；喝彩的声音听多了，就会飘飘然、昏昏然，不明就里、不知所以。不论在历史上还是现实中，被巴掌拍垮台、拍晕乎的王朝和个人并非个别。
    “少拍掌”，体现的是可贵的忧患、难得的清醒。尤其是在社会转型期、改革攻坚期，提倡“少拍掌”，就是要多看问题，少讲成绩，正确认识自己，谨慎做好工作。少拍掌，声不断；多拍掌，会断线。这就是生活中的辩证法。
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
