〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海燕，骄傲地飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/画里画外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏小语
    军营无疑是故事的富矿。在全媒体的语境下，新闻学的本质是“事学”。越是讲究“事实”，越会发现“事实”本来面目中包含着故事。《故事兵阵》在故事的“龙门阵”里摆兵阵，致力于“像说故事一样说新闻”、说兵故事，将最有吸引力、最具原生态、最有可读性的故事介绍给读者，让文学回归讲故事的传统，使阅读不再那么沉闷。
    故事有口述实录，也有图片和画传，在读图时代到来之前，我们已经有大量的优秀美术和摄影作品记载着历史，讲述着传奇。用不同的方式讲故事，是本版孜孜以求的努力方向。在此，本版以油画《我是海燕》开篇，特辟《画里画外》专栏，向读者讲述曾经感动我们的那些美术、摄影作品背后的故事。一图一文，“故事为王”。欢迎读者品评、赐稿！
    ――编者
    海燕，骄傲地飞翔
    ■黎辉乔
    在中国20世纪美术史上，油画《我是海燕》堪称经典。
    画面上，狂风骤雨猛烈冲击着海边的椰树林，矫健的解放军女战士顶着风雨，无所畏惧地攀在电线杆的顶端，脸上洋溢着线路接通的喜悦。狂风把她的雨衣高高吹起，上下翻飞，犹如勇敢搏击风雨的海燕……
    1971年，广州军区组织专业和业余创作骨干深入部队采风，还是战士的潘嘉俊跟随军区“海上军需服务队”来到了万山要塞。
    一天晚上，台风洗虐海岛，狂风暴雨，电闪雷鸣。他试探着拿起连队电话打给一同下部队的战友，没想到电话畅通无阻，非常清晰。随后潘嘉俊跑了好几个小岛，发现海岛的通信都是那么顺畅，从一个岛到另一个岛，一直通到大陆。战士们骄傲地对他说：“我们的电话随时可以通到党中央，通到毛主席身边。”
    南方多雨，海岛更是风大，通信线路经常发生故障。战士们告诉他，有一次电线杆被台风刮倒，导线不够长，巡线战士就用自己的身体作为导体，手拉着线，这头接那头让电流通过。这让潘嘉俊产生了强烈的刻画海岛战士的冲动。
    回来后，他第一稿画的是两个战士，在海边的礁石上检修海底电缆。构思时，高尔基描绘“海燕”的文学形象喷薄而出。潘嘉俊非常向往这么一种情景，正如《海燕》中描写的：“像黑色的闪电掠过海面，海燕骄傲地呼喊着：让暴风雨来得更猛烈些吧！”
    从海岛回到创作班，他让大家看草图。有人说看不懂，战士蹲在礁石旁边，拔着长长的电缆，像条蛇一样，不明白在做什么。不过，大家都肯定了《我是海燕》这个构思和画面蕴含的精神内涵。
    在一次会议发言中，有位女战士讲，男兵能做到的事情，我们女兵一样能做到！这一下激发起潘嘉俊新的创作灵感。在简陋的营房里，他把心中的色彩和积蓄的情感，挥洒在女通信兵的形象上。
    为了画得逼真，他专门到通信总站借了电话单机，还借了有铁链扣的安全带、脚扣等，套在身上爬上电线杆。那时，他们战友间互相当模特，潘嘉俊也请战友爬上电线杆做动作，他在下面画速写，改构图，定稿后又以这个动作去拍照片。1971年的秋冬，很冷，为了画出水的质感，他用水把自己淋湿，让战友们拍。
    《我是海燕》一出，即被数十家媒体刊载，报刊纷纷发表评论，邮电部专门为这幅画发行了纪念邮票。从中央报刊到小学生的作业本封面随处可见，英姿飒爽的女通信兵形象瞬间红遍大江南北，成为千万青年心目中的“女神”。
    著名抗日将领吉鸿昌的外孙女郑吉安，因为看了《我是海燕》特意参军当了一名通信兵，她把这幅画贴在自己的床头，立志成为一名“海燕”式的女通信兵；著名女作家毕淑敏，视《我是海燕》里潇洒矫健的女话务员为心中偶像，为此当了兵。在她的散文集《走，到阿里去》等许多篇章中，都有对“海燕”这个形象的深情描述。
〖-ZW/正文〗
