〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇错的钱讨回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/肖兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 晨 肖 兰
    6月28日，广州军区某通信团战士小张开心地给团法律咨询室打来感谢电话。原来，在他们热心帮助下，错汇到别人账上的钱终于追回来了。
    前不久，小张通过自助银行的ATM机给老家汇款，没想到几天后与家人通电话时才得知，家里并未收到这笔钱。后来查知，是小张自己记错账号，误将1500元钱打到别人银行卡上。小张心急如焚，当即请假赶往银行与相关负责人联系，却被告知银行不能单方面撤回已汇资金，并且不能泄露汇入账号的客户资料。
    沟通无果回到连队，小张越想越郁闷，家人打来电话劝他，认为这钱已经汇入别人账上，就算找到其人，估计也很难要回，就当花钱买个教训吧。话虽这么说，可1500元钱就这样不明不白落入他人口袋，想想就觉得窝囊。连队指导员了解情况后，立即与团法律咨询室取得联系。
    经过详细咨询，小张得知，像这种情况错汇账户方属于不当得利的受益人，不当得利是指没有法律的根据，使得他人遭受损失而自己获得利益。我国《民法通则》明确规定：没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当得利返还受损失的人。
    团政治处保卫股出面与地方公安部门协调，很快联系上错汇入账号的主人。对方已经将钱取走，辩称这钱不是偷也不是抢的，认为无义务归还。他们依据《民法通则》《民法通则意见》有关不当得利的相关条文，准确告知既成事实没有合法依据不受法律保护，反复沟通后，对方终于将款项如数归还。
〖-ZW/正文〗
