〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第三场报告聚焦主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军梦为实现中国梦提供坚强力量保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告指出，习近平主席着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。强国梦与强军梦密切相关、相互支撑。强国梦蕴含强军梦，强国梦牵引强军梦，强军梦支撑强国梦。没有国家富强，强军就无从谈起；没有强大军队，国家安全和发展也无法保障。当前，经济社会越发展，安全需求就越迫切，强军要求就越紧迫。因此，必须在波澜壮阔的民族复兴进程中，抓住机遇、应对挑战，加快推进国防和军队现代化，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    报告指出，当前，国防和军队建设已站在新的历史起点上，面临着难得的机遇，同时国际国内安全形势十分复杂，军事斗争准备任务十分繁重，军队建设内外环境变化十分深刻，风险和挑战明显增多。在这种情况下，必须牢牢把握、全面贯彻党在新形势下的强军目标，坚决推进国防和军队改革，加快构建中国特色现代军事力量体系，切实提高我军实战化水平，加快拓展军民融合式发展道路，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
〖-ZW/正文〗
