〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本月主题：我的一段情 下月主题：筑梦
    遥远的军礼
    ■戴麟权
    这是一位老兵向我讲述的距今已40多年的故事。
    1970年5月，喜马拉雅山某地区接连下了几场暴雨。一日深夜，山洪突然暴涨，山峰上的万年冰湖发生崩裂，卷着泥沙巨石的泥石流，激起十几米高的恶浪，咆哮着向驻守在附近的连队奔泻而来。
    第一个发现泥石流的是副教导员曹登崇。连队驻地与大部队有300多公里的路程，路况极差，拉木料的大卡车要开上两天，曹登崇是从营里派来的蹲点干部。蹲点期间，他不断收到家人的电报，远在重庆的妻子被确诊为癌症。团里批准他回家探亲，为了确保收尾工作不出差错，曹登崇向家里发出最后一封电报：已知晓，任务完成即回！躺在病床上的妻子知道自己时日不多，在病痛的折磨中苦苦支撑着，期盼与丈夫最后的见面。她还不知道，这种期盼已永远不能实现。
    险情发生后，曹副教导员首先想到的是抢救物资，并以最快的速度通知全连避险。就在他取枪鸣警，信号弹刚刚发出时，巨大的泥浪将他吞噬……在最后的生死关头，曹登崇用生命履行了自己的职责。
    炊事员赵家洪抢救物资时被泥石流冲倒，在奋力挣脱之后，他发现战士纪显荣和虞尚全还处在危险之中，又奋不顾身地冲进去，救出了战友。纪显荣刚脱险，看到泥石流把战士杨玉成卷走，他扑过去抢救。通信员蒲路祥被泥石流从房子里冲出来，本可以跑到安全地带，当他发现驾驶员何文昌还在房子里，又重新冲进屋里……此时，11班房门被泥石流冲下的石块、木头封死。战士薄爱喜奋力冲过泥石流，从11班的地上挖出一个洞，8位战友脱险……武器弹药、水泥和粮食等物资被最大限度的抢救出来，英勇顽强、团结一致的官兵最终战胜了凶猛的泥石流。
    多少年来，经历那场灾难的老兵一直和连队保持着心灵的对话，连队的魂魄支撑他们在人生的道路上，始终把自己当作仍在履行职责与承诺的战士，像当年一样执着与坦然，尽管那是一个早已消失的连队。
    八一节将至，我从首都远眺喜马拉雅山山脉――向一群静静长眠在日喀则烈士陵园的老兵致以崇高的军礼！
    （作者系北京卫戍区某警卫团上等兵）
    图片说明：
    插图 周韶华绘
〖-ZW/正文〗
