〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找厚的地方钻孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 勇
    爱因斯坦说过：“我不能容忍这样的科学家，他拿出一块木板来，寻找最薄的地方，然后在容易钻透的地方钻许多孔。” “有人喜欢钻薄的，而我喜欢钻厚的。”改作风，也需要发扬这种“找厚的地方钻孔”的精神。
    现在有一种现象，一强调解决问题，很快有成绩出来：这个单位解决了多少问题，那个单位解决了多少难题。但细究则发现，有的问题是过去就应该解决的，有的只不过是打个电话或口头指示就能办的，而一些急难之事则被轻轻回避过去了。
    事情有难易，办理有先后。但先钻薄的，不能忽视和回避厚的。前一阶段，改作风取得显著成效，一些明显的不足得到改进，易改的问题基本解决。现在，改作风到了不进则退的关键期、破解难题的攻坚期。应该看到，作风问题上，还有不少“不容易钻透”的地方。如果坚持不住、深不下去，避难就易、避重就轻，不仅很难把深层次问题解决好，而且已经解决的问题还会反弹。作风建设要真正取得长效，就要找厚的地方 “钻孔”，一“钻”到底，不解决深层次问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
