〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎常回家看看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许望喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我下连当兵。刚下连时，我虽睡在战士铺上，可总感觉离战士的心很远。休息时找战士聊天，他们搬起凳子在我面前坐成一排，我问一句，他们答一句，不问则默不作声。想开开玩笑缓和一下气氛，他们却说道：“主任，您这笑话太有意思了！”笑得很勉强，让我很尴尬。
    怎样做才能拉近与战士的心理距离呢？
    一天夜里，连队澡堂的电灯突然忽明忽暗，还发出“哧哧――”的声音。可是，那两天恰好水电工刘玉全请假不在，几个战士捣腾了一阵也不见效。我立刻向指导员韩开磊主动请缨维修电路。
    我迅速找来帆布包，拧开线盒，用电笔分段检测，不到5分钟就找到故障所在，原来是墙角线路老化所至。我娴熟地换上新电线，澡堂电灯立刻恢复正常。一旁的官兵十分惊讶：“真没想到老许还会这一手！”
    我笑着说：“10多年前我就在连队当水电工，考上军校后就再没接触这些老伙计，现在有些生疏啦。”
    从此，战士们逐渐把我当成他们中的一员，一起侃大山、开玩笑，聊起天来也非常随意。水电工刘玉全更是一有时间就和我交流技艺。渐渐地，我和战士们结下深厚的情谊。
    当兵结束时，我和战士们一一拥抱。韩指导员说：“老许，连队就是你的家，欢迎常回家看看。”
〖-ZW/正文〗
