〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正恩赴桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园凭吊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月30日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社30日报道，朝鲜最高领导人金正恩29日前往位于平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园凭吊烈士，并参观了中国人民志愿军司令部旧址。
    在乐曲声中，以金正恩的名义和劳动党中央军事委员会的名义敬献的花圈分别安放在烈士陵园和毛岸英墓前，金正恩与陪同的党政军负责人一起肃立默哀。
    金正恩瞻仰了中国人民志愿军烈士墓和毛岸英墓。他在回顾中国人民志愿军勇士建立的功勋时说，朝鲜的山野里凝聚着他们流下的鲜血和宝贵的灵魂。中国人民志愿军烈士踊跃赴朝参战、舍身忘我的高洁牺牲精神将永远活在朝鲜军民的心中。
    金正恩表示，朝鲜不仅要保存和管理好桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园，而且要重新好好修缮全国各地的中国人民志愿军烈士墓，并借此加强教育工作。
    金正恩强调，永远不要忘记在朝鲜人民经受考验的时期，中国党和政府以及人民给予的国际主义无私支援和中国人民志愿军勇士献出的鲜血，坚定传承朝中友谊的接力棒。
    金正恩当天还参观了中国人民志愿军司令部旧址――盛兴革命史迹地。
〖-ZW/正文〗
