〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小叶子”成长之烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴塞罗那游泳世锦赛叶诗文首秀印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看叶诗文的比赛，心里踏实。”当地时间昨天晚上，巴塞罗那游泳馆里，女子200米个人混合泳决赛枪响前，空气中弥漫着紧张的气氛，一位国内记者在旁边小声嘀咕了一句，满脸胜券在握的神态。
    仔细想想，确是这样。中国游泳整体实力与传统强队有一定的差距，能够拿得上台面的顶级高手也就孙杨、叶诗文、焦刘洋等为数不多的几个。
    相较于孙杨赛前受师徒不和等消极因素影响，令人对其赛场表现捏一把汗，17岁的“小叶子”显得更为让人放心。这个成名甚早的少女近年来成绩一向稳定――从2011年上海游泳世锦赛问鼎女子200米个人混合泳，夺得自己运动生涯第一个世界冠军开始，人们记住了这位15岁女孩的灿烂笑容。去年伦敦奥运会上，“小叶子”大放异彩，连夺女子200米与400米个人混合泳冠军，成为中国女子游泳项目的领军人物。此番来到巴塞罗那，“小叶子”志在两金――女子200米与400米个人混合泳冠军。
    然而，“不是我不明白，而是这世界变化快”。在昨晚压轴上演的巴塞罗那游泳世锦赛女子200米个人混合泳决赛中，“小叶子”发挥欠佳，一度掉到最后一位，靠着在自己强项自由泳上的奋力追赶，最终以2分10秒48仅排名第四。而匈牙利选手霍斯祖则是全程领先，以2分07秒92获得冠军。
    其实从此前结束的女子200米个人混合泳半决赛表现就可以看出，这场决赛有一拼――霍斯祖和叶诗文分别以第一和第二的名次晋级决赛。24岁的霍斯祖成名已久，曾是2009年罗马游泳世锦赛女子400米个人混合泳金牌得主，也是2011年上海游泳世锦赛女子200米个人混合泳第六名。“她这次比赛的状态确实太好了。”决赛结束后接受记者采访时，“小叶子”对这位匈牙利悍将赞不绝口，同时对自己的表现进行了检讨，“我的心态没有放好，从中午开始就特别紧张，午觉根本没睡着，脑子里一直在想比赛的过程。还有就是状态没有调整到位，跟伦敦奥运会相比，现在的水平只是当时的七八成吧。”
    有细心的记者在采访中注意到了叶诗文的体重问题。“小叶子”对此毫不避讳，“伦敦奥运会之后，我遇到了身体发育的新挑战，胖了大概五公斤，我也不清楚为什么会这样，可能正好在发育期吧。但这对平时训练没有什么影响。”
    成长的路上总会有烦恼和坎坷不平。从昔日伦敦奥运冠军，到今天巴塞罗那失利，此间的酸甜苦辣值得“小叶子”好好咀嚼一阵子。其实，对于17岁的“小叶子”而言，今天的比赛结果未必是件坏事。塞翁失马，焉知非福？好在“小叶子”已经参透其中玄机：“一场失利让我学到了很多，我会吸取教训，继续努力！不管最后结果如何，只要自己尽力就好！”
    （本报巴塞罗那7月30日电）
〖-ZW/正文〗
