〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达娃应考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张洪瑜 江平骥
    达娃是成都军区某炮兵团班长，黝黑、壮实，一个地地道道的藏家孩子。
    前不久，达娃荣立二等功，并与自己相恋多年的女友央金结婚了。在连队，这可是一件令人津津乐道的事儿。
    达娃与央金“青梅竹马”，两家是邻居，小学是同学，初中是同桌。初中毕业后，达娃进城务工，而央金继续读高中，后来考上了警校。看着自己心爱的姑娘在事业上越飞越高，达娃不甘心，为了改变命运，他想到了当兵。
    入伍后，达娃拼命训练工作，入党、转士官、当班长……他很快从同年兵中脱颖而出，成为团里的“岗位练兵能手”“爱军精武标兵”。消息传回村里，乡亲们都说“这小子有出息！”
    转眼间，达娃和央金都到了谈婚论嫁的年龄。达娃的父亲普布托人到央金家提亲，央金父亲索朗的眼睛一扬，不屑地说道：“我女儿是大学生，一个初中生怎配得上？”
    达娃得知后，暗下决心提升自己的“层次”。训练之余，他把时间都用在文化学习上，报名参加军队自学考试，取得了大专文凭。再后来，达娃开始学习英语。几年下来，英语“口袋书”被他翻成了“白菜卷”。因工作成绩突出，2007年底，他荣立了三等功。
    立功喜报寄回家，普布托人再次来到央金家。央金父亲摇摇头说：“我家女儿读警校，是警官，士官怎配得上警官？”
    这一回，达娃有点心灰意冷了。自己也曾有一次提干的机会，但终因条件不够未能如愿，没想到索朗偏拿这件事“找茬儿”。正逢部队军事训练抓得紧，作为骨干，达娃很快把精力转移到军事训练上。某新型突击炮刚刚列装团队，年底参加军区组织的实弹考核，达娃首当其冲，负责训练攻关。
    高原盛夏，达娃与战士们在车内练操作、练协同。车内温度有时高达50摄氏度，不出10分钟，浑身上下湿透，别人叫苦不迭，达娃却说“习惯了就好”。军区组织实弹化考核时，达娃带领全班圆满完成任务，取得军区比武第一名的好成绩，荣立二等功。
    这日，达娃披上绶带，戴上军功章，亲自来到央金家。央金的父亲看看绶带，摸摸奖章，会心一笑道：“别人都是花前月下，央金却要跟你饱受相思之苦！”
    瞬间，达娃的心像跌进了冰窖。戴好军帽，整理好衣服，达娃深情地望着央金说：“我不能给你什么，我唯一能给的就是我的爱，就像军人对祖国的爱一样――一生一世，忠贞不渝。”
    达娃神情坚毅，眼中却含着泪。突然，里屋传来一阵掌声，回头一看，央金的父亲走了过来：“我没看错，你是个优秀的战士，也一定会是一个好丈夫！”
    这时，央金也走了过来，含情脉脉地拉着达娃的手说：“家人都希望你在部队积极上进，有所作为，阿爸阿妈一直在考验你呢！”
    达娃一下全明白了，他突然觉得自己又打了一个漂亮的胜仗。
〖-ZW/正文〗
