〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律网店”解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑华/罗未来/刘摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张剑华 罗未来 刘 
    “有涉法难题，‘法律网店’帮助你！”6月28日，笔者在新疆军区某高炮团采访时，被政工网上一句“广告词”所吸引。何为“法律网店”？团政治处主任姚哲说：“‘法律网店’于今年初建立，各类政策法规应有尽有，经典案例剖析翔实，为解决官兵涉法问题提供了方便。”
    他们利用政工网平台开设“法律网店”，上传大量法规资料和案例分析，官兵可以到“网店”自主查询。其中设有 “法规政策园地”“涉法论坛”“案例评析站”“问题咨询台”等8个专栏，想了解国家及军队有关法规政策，就到“法规政策园地”看看；个人或家庭遇到涉法难题，可以到“涉法论坛”里请官兵支招；解决不了的可以进“问题咨询台”请专家在线服务。
    “法律网店”运行至今点击率近2万次，先后为20多名官兵解决涉法难题。大学生士兵王明入伍前曾与一家企业签订3年劳动合同，这家公司坚持让小王缴纳违约金。小王通过“法律网店”仔细查看法规政策，与法律专家进行交流，得知普通高校毕业生应征入伍需变更就业协议的，不属于违约范畴，最终依法为自己维权。
〖-ZW/正文〗
