〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给走过86年光辉历程的中国人民解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李宣良/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 曹 智 李宣良 本报记者 王士彬
    目标引领方向，梦想凝聚力量。
    在实现中华民族伟大复兴的征程中，党中央审时度势，科学统筹富国和强军两大战略任务，鲜明提出了党在新形势下的强军目标――
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    这是党中央向人民军队发出的强军兴军动员令。
    这是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。
    没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现中国梦就没有保障
    党的军事指导理论的与时俱进，开启了中国特色强军之路新征程
    伟大的事业，源于伟大的梦想。
    “现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时的这一深情阐述，道出了中国梦最为本质的核心内容。
    中国梦，凝聚着近代以来无数仁人志士的不懈奋斗，承载着全体中华儿女的共同向往。
    人们不会忘记，一部中国近代史，就是一部国家屡遭侵略、人民奋起反抗的历史。一次次强敌入侵，一个个不平等条约，让中华民族的复兴梦想屡受重重枷锁之困。
    86年前的8月1日，随着南昌城头一声枪响，中国共产党领导的新型人民军队走上历史舞台，中华民族从此有了实现独立解放和伟大复兴的坚强保障。
    历史证明，没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现中国梦就没有保障。
    中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。
    冬日的岭南满目青翠，浩瀚的南海波飞浪卷。2012年12月8日和10日，习近平来到广州战区考察。在破浪航行的战舰上，在炮声隆隆的演兵场上，在整洁的连队宿舍楼里，他反复强调，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。
    如同车之两轮、鸟之双翼，富国和强军，是实现中华民族伟大复兴的两大基石，是一代又一代中国共产党人的不懈追求。在各个历史时期，中国共产党人都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领人民军队建设不断向前发展。
    还在新中国成立前夕，毛泽东就庄严宣告：我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义再来侵略我们的国土。1953年7月，朝鲜停战协定签订，人民解放军绝大多数部队从战时转入平时。在军队建设关键时刻，毛泽东领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针……
    20世纪70年代末80年代初，邓小平以巨人之手推开国门。专注于改革开放的中国，应该拥有一支什么样的武装力量？
    1981年秋天，人民解放军第一次按现代战争要求组织的诸军兵种合同军事演习在华北大地拉开帷幕。演习结束后，邓小平对新时期军队建设总目标作出高度概括：建设强大的现代化、正规化的革命军队……
    进入20世纪90年代，冷战后的世界并不安宁。与此同时，我国社会主义市场经济迅速发展，各种思想文化相互激荡。我军能否打赢未来可能发生的高技术战争？能否保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队？
    根据军队建设新的实践，江泽民提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求……
    新世纪新阶段，我军职能使命有了新的拓展，军队改革发展任务更加艰巨。
    站在国家安全和发展战略全局的高度，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，胡锦涛提出了按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想……
    历史总是在演进中发展，事业总是在接力中前行。
    当党的十八大作出全面建成小康社会的战略部署、描绘出实现中华民族伟大复兴的壮阔蓝图，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，就成为中国共产党人时不我待的战略任务。
    2013年3月11日，习近平在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时发表重要讲话。他指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良――这言简意赅的12个字，寄托着党和人民的期望和重托，体现了坚持根本建军原则、军队根本职能、特有政治优势的高度统一，开辟了党的军事指导理论的新境界。
    党的军事指导理论在一脉相承中又一次与时俱进，开启了中国特色强军之路的新征程。
    听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证
    党在新形势下的强军目标，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点
    站在历史与现实的交汇点上回眸深望，可以发现，“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这12个字，已融入人民军队的血脉之中，化作了人民军队的精神基因。
    ――人民军队86年的历史，就是一部在党的绝对领导下阔步前进的奋斗史。
    战争年代，人民军队坚决听从党的指挥，一往无前、冲锋陷阵在民族独立、人民解放的杀敌战场，用鲜血染红了飘扬的战旗。和平时期，人民军队坚决听从党的指挥，义无反顾、无私奉献在大漠戈壁、边关海岛，用忠诚筑起保卫国家主权、安全和领土完整的钢铁长城。
    从一支以农民为主要成分的军队发展壮大成为一支无产阶级性质的、为崇高理想而战斗的新型人民军队；从大刀长矛、小米加步枪到今天机械化、信息化的武器装备……86年来，人民军队之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。
    听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。
    新形势下，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化多元多样多变，我军官兵成分结构发生很大变化，铸牢军魂的任务艰巨繁重。习近平深刻指出，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    这一精辟论述，深刻揭示了铸牢强军之魂的本质内涵和要求。
    ――人民军队86年的历史，就是一部战胜艰难险阻，从胜利走向胜利的历史。
    长征途中，面对数倍于己的敌人围追堵截，红军将士靠着顽强的意志翻过了雪山，走出了草地，挺进到了抗日最前线。八年抗战，八路军、新四军和党领导的其他抗日武装深入敌后、浴血奋战，和全国人民一道夺取了近代以来反侵略战争的第一次彻底胜利。解放战争中，人民军队用小米加步枪赢得了决定中国命运的大决战……
    我军素以能征善战著称于世。在长期的革命战争实践中，人民军队在党的坚强领导下，大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，既敢于胜利又善于胜利，生成和发挥了强大战斗力量，创造了一个又一个人类战争史上的奇迹。
    能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。新形势下我军职能使命不断拓展，但作为战斗队的根本职能始终没有变。实现党在新形势下的强军目标，要求我军各项建设和工作必须聚力强军之要，任何时候任何情况下都能够做到上得去、打得赢。
    “必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”
    “召之即来、来之能战、战之必胜”，这是党和人民对军队的根本要求，这是我军履行职能、不辱使命的根本体现。
    ――人民军队86年的历史，就是一部保持性质、宗旨和本色，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心的历史。
    凝聚在党的旗帜下，人民军队把党的宗旨作为自己的根本宗旨，在长期的战斗和建设实践中，培育和形成了一整套光荣传统和优良作风。这是我军的鲜明特色和政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。
    作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。从被亲切地称为“人民的子弟兵”到被全社会誉为“最可爱的人”……86年来，人民军队始终得到人民群众的衷心拥护和爱戴，很重要的就在于始终保持了老红军的本色、老八路的作风。
    “必须把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色。”
    “要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫。全军要夯实依法治军、从严治军这个强军之基……”
    作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。在强军兴军征程中，党中央把作风建设作为军队建设的“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，这是历史的昭示，更是时代的呼唤。
    86年风雨征程，梦想召唤人民军队勇往直前；
    86年砥砺奋进，目标指引人民军队无往不胜。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良，明确了新形势下加强军队建设的聚焦点和着力点，回答了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，三者相互联系，密不可分，统一于建设强大人民军队的伟大实践。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良，给人以理想的感召、奋进的力量、责任的担当，必将进一步激发全军官兵奋力投身强军实践的强大动力。
    统一思想认识，凝聚意志力量，引领建设发展
    党在新形势下的强军目标，吹响了加快推进国防和军队现代化的号角
    椰风轻拂，草木芊绵。2013年4月9日，在出席博鳌亚洲论坛2013年年会相关活动后，习近平来到海军驻三亚部队，看望慰问官兵。他指出，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。
    党在新形势下的强军目标一经提出，就得到全军上下高度认同、坚决拥护，彰显出巨大的凝聚力感召力。
    全军各级坚持把学习宣传贯彻强军目标摆上重要位置，紧抓不放、强势推进。中央军委副主席范长龙、许其亮多次深入部队调研指导，要求部队建设要在强军目标引领下创新发展。四总部和全军各大单位通过召开学习教育动员部署会、组织专题学习研讨活动、召开深化主题教育座谈会、编印下发学习教育提纲、总结宣扬典型、推广经验做法等，对强军目标学习宣传贯彻作出部署、跟进指导。各级党委坚持把强军目标作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，自觉对照强军目标找差距、理思路、定措施。各级普遍举办读书演讲、体会交流、在线互动，不断加深对强军目标的认识理解。各部队广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动和文艺创演活动，唱响《强军战歌》，悬挂主题宣传画，营造强军兴军环境氛围，引导官兵牢记强军目标，自觉把个人理想融入强军实践……
    2013年新年刚过，经中央军委批准，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动在全军和武警部队展开。与此同时，全军团以上党委机关还广泛开展了“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。这两项教育活动虽然范围和主题有所不同，但有着同一个目标――铸牢官兵听党话、跟党走的思想根基，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。
    听党指挥，人民军队就有了战无不胜的底气；
    听党指挥，人民军队就有了能打胜仗的法宝。
    2013年4月20日，四川芦山发生7.0级强烈地震。获悉灾情，习近平立即作出重要指示，要求军队和武警部队迅速投入抗震救灾第一线，各救灾部队要发扬能打仗、打胜仗的精神，全力抢救受困群众，全力救治伤员。
    一支支劲旅和军队专业救援、医疗队伍迅速从四面八方向着同一个方向疾进……
    从四川芦山抗震救灾到甘肃岷县漳县抗震救灾，从联合国维和到远洋护航，从辽宁舰首次出海训练到组织开展大型联合军事演习……在遂行多样化军事任务的战场上，人民军队一次次彰显了敢打必胜的信心和意志。
    人民军队的赫赫威名和良好形象，是浴血奋战打出来的，也是优良作风树起来的。
    党的群众路线教育实践活动在全党展开之际，习近平就强调，军队开展党的群众路线教育实践活动，必须标准更高、走在前列，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    依据中央八项规定，中央军委及时制定《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导坚持从自身严起、说到做到。四总部自觉在改进作风上带好头。全军各大单位着力坚强党性、强化自觉，下大力解决突出问题，结合实际建章立制，加大督察执纪力度。
    身在兵中，兵在心中。经习近平批准，全军和武警部队近4万名团以上领导和机关干部，打起背包、肩扛列兵军衔，走进战士中间，在实行“五同”中倾听基层呼声，解决突出问题。这是继上世纪五六十年代后，我军又一次大规模的领导和机关干部当兵蹲连活动……
    2013年7月8日，在中央军委专题民主生活会上，习近平对加强军委自身建设、提高军委工作水平提出5点要求：做到听党指挥、政治坚定；做到善谋打仗、能打胜仗；做到开拓进取、改革创新；做到求真务实、真抓实干；做到廉洁自律、风清气正。
    从狠抓训风演风考风，到大力开展实战化训练；从出台《厉行节约严格经费管理的规定》，到颁发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》；从严格军车号牌管理，到开展基本建设项目和房地产资源普查……军委总部以踏石留印、抓铁有痕的劲头，着力解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”方面存在的突出问题……
    抓自身作表率，抓部队见成效。从东海之滨到西部边陲，从江南水乡到塞外高原，神州大地座座军营处处激荡着崇尚实干、崇尚节俭的清风正气，广大官兵高举旗帜、听党指挥的信念更加坚定，全军上下真打实备、精武强能的氛围更加浓厚。
    党在新形势下的强军目标，吹响了加快推进国防和军队现代化的号角。走过86年光辉历程的人民军队，正以只争朝夕的精神，在为实现中国梦提供坚强力量保证中谱写无愧于时代的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
