〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区驻华东交大选培办组织国防生到乡村送科技等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻华东交大选培办组织国防生到乡村送科技
    本报讯 罗词礼、黄光华报道：连日来，南京军区驻华东交通大学选培办组织40名国防生参加送科技送文化到基层活动。他们冒着高温酷暑，走进老区乡村，走进交通工程建设一线，送去一道道科技文化大餐。
    武警宜春市支队上高县中队关爱驻地孤儿健康成长
    本报讯许书灿报道：7月29日，武警宜春市支队上高县中队官兵来到驻地福利院，为他们“一对一”助养的孤儿送去玩具、图书等慰问品。该中队16年坚持助养当地孤儿，不久前被评为武警部队拥政爱民先进单位。
    淄博市临淄区人武部征兵宣传到末端
    本报讯 韩瑞平、周游报道：连日来，山东省淄博市临淄区人武部发挥社区“网格员”、农村“基干民兵联络员”的作用，将各种征兵宣传材料发放给每一个适龄青年。由于早宣传、早发动，工作到位，广大适龄青年踊跃报名应征。
    武警延边州支队引进社会资源丰富文化生活
    本报讯 刘建、王学报道：近日，武警延边州支队邀请驻地文化共建单位老师，深入基层单位为官兵开设书法第二课堂，丰富了官兵的业余文化生活。
    厦门市高崎边防派出所打造精细化社区警务平台
    本报讯 胡建杰报道：民警给居民家中装上一键报警器，只要群众触碰报警器，民警就会迅速赶到。这是厦门市湖里区高崎边防派出所近日推出的全国首个精细化社区警务平台，深受居民欢迎。
〖-ZW/正文〗
