〖ZQ/总期〗20291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在兴边富民行动中模范践行党的群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参建百余民生工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东升、特约记者王传峰报道：今年夏天，又有300户哈萨克族群众结束世代游牧生活，高兴地搬进了新疆昌吉市阿什里乡牧民定居点，住上了由人武干部和民兵骨干帮助修建的抗震安居房。前来慰问牧民的昌吉军分区领导当场和该乡政府签订了军民共建养殖培训基地的协议。军分区司令员尉亚东告诉记者：“中央在全党部署开展党的群众路线教育实践活动深得民心，极大地鼓舞了边防官兵持续推进兴边富民行动的士气。”
    近年来，昌吉军分区党委修订完善了《军分区部队参与兴边富民行动规划实施意见》，明确了党员干部密切联系群众的10项规定，组织民兵预备役人员重点参建103项民生工程。所属各县市人武部发挥职能优势促和谐保稳定，先后组织1.5万余民兵投身“网格化”社会管理，发动各族民兵帮扶34个贫困村脱贫，资助240名贫困学生入学，帮带700户军烈属致富，帮建了40所农村医疗卫生室。军分区还组织民兵实施了“军民共建青年林”等生态建设工程，使10多万亩戈壁荒滩披上绿装。
    军分区还组织发动团以上党委、营（连）党支部普遍采取“分头示范―联户帮带”的形式，与650余户贫困家庭结成帮扶对子，坚持扶贫扶智相结合，免费为贫困户提供技能培训。针对驻地地广人稀、民族习俗各异的实际，军分区积极发挥少数民族民兵熟悉社情民情的优势，组织民兵骨干成立专业技术服务队深入偏远村组，围绕促农增收和增强自我发展能力，实施果品加工等6大类产业帮扶规划，帮助农牧民增收致富。
〖-ZW/正文〗
