〖ZQ/总期〗3207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走革命化劳动化道路做毛泽东时代的新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越来越多的知识青年在农村锻炼成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育/知识青年下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 我国一批又一批的城市知识青年，热烈响应毛主席的号召，到农村中去，到轰轰烈烈的革命斗争中去，实行和广大的工农群众结合，走革命化、劳动化的道路，在党的领导下，为建设社会主义新农村，贡献智慧和力量。自一九六二年以来，全国有一百几十万知识青年上山下乡，走向农村。
    “一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”这是我们伟大领袖毛主席在一九五五年发出的号召。从这以后，各地每年都有大批知识青年，到农村这个广阔的天地中去，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三项伟大革命运动中经风雨，受锻炼。特别是近几年来，随着农村社会主义革命和社会主义建设事业的蓬勃发展，上山下乡的知识青年越来越多。现在，从内地到边疆的广大农村，几乎到处都有来自城市的知识青年。他们同国营农场、牧场、林场、渔场和人民公社的广大工农群众一道学政治、学军事、学文化、学技术，实行亦工亦农，亦文亦武，为建设社会主义的新农村而英勇奋斗，决心在毛泽东思想的大学校里，把自己锻炼成为毛泽东时代的一代新人。
    各地上山下乡的知识青年，由于在实际斗争中努力活学活用毛主席著作，能够自觉地向工农群众学习，成长很快。他们中不少人已经成长为五好社员、五好职工、共产党员和社、队干部，有的已被选拔到区、社和国营农场、林场、牧场、渔场担任各级领导职务。
〖-ZW/正文〗
