〖ZQ/总期〗3207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆喜夺第五个丰收年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区各族社员高举毛泽东思想伟大红旗，抓革命，促生产，今年农业生产又获得丰收。这是新疆连续第五个丰收年。
    从九月初开始，新疆各地的玉米、水稻、高粱相继收割登场。从伊犁河谷到喀拉昆仑山下，到处呈现一片丰收景象。从各种作物收打情况看，今年新疆不仅粮食比去年增产，棉花、油料的收成也胜过去年。
    自治区今年农业生产全面丰收，是各族干部和社员活学活用毛主席著作，按照毛主席的指示办事，抓革命，促生产的结果。社员们说：“毛主席著作抱在怀，无穷力量源源来”。今年春播期间，新疆气候偏寒，地温降低，北疆还接连下雪，播种期普遍推迟十天左右，由于各族社员按照毛主席的教导，充分发挥人的主观能动性，敢于斗争，不怕困难，不怕疲劳，连续作战，适时地超额完成粮食、棉花和油料等作物的播种计划，其中粮食播种面积比去年扩大了一百多万亩。
〖-ZW/正文〗
