〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难写的武陵源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    如果你面对的是绝世的美景，在你浩叹一番之后，就会显出笨拙和无措，甚至感到自我的卑微。
    这种感受，是我在游历了武陵源后才有的。也许因为我长期生活在都市，穿行于鳞次栉比的楼宇之间，积累了太多的对大自然美的渴望，因此，当我身临湘西武陵源时，惊奇，倾倒，迷恋，同时又陷入深深的无奈。
    我这个半生以文为业的人，游历了武陵源，竟在几年内没有写她一个字。不是我不想写，而是写她太难了！
    我攀登过泰山，领略过“会当凌绝顶，一览众山小”的风采，其丰富的人文景观，更是令人难以忘怀；我游历过黄山，那劈地摩天的山，浩瀚缥缈的云，千姿百态的松，以及争奇斗艳的湖、瀑、溪、潭，使我不得不反复玩味徐霞客当年吟出“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的心境。但当我看过武陵源后，不知为什么，心中禁不住发出“俱往矣”的感叹。我突然想到，如果先人李白、徐霞客辈登临过武陵源，他们该如何吟唱，怎样状写？“甲天下”之美誉究竟会落到何处山水名下？
    我曾两次去武陵源。第一次是1987年的冬天，我从大庸入境，进张家界，踏雪攀登黄石寨、腰子寨，观赏金鞭溪。我用一天的时间走了一般游客须走两天的路程，我太急迫了，太兴奋了，先睹为快，相见恨晚！第二次是1991年的夏天，我从慈利入索溪峪，游宝峰湖、黄龙洞，观十里画廊，再游金鞭溪，重登黄石寨，山重水复，目不暇接，却毫无倦意。
    武陵源与别处名胜一个显著不同点是，她那些千姿百态的峰林，不是耸立在一望无涯的地平线上，而是生成在一条巨大的到处分岔的陷落地带。因此，你即使快到她跟前，还往往发现不了她。那天，我从大庸驱车前往张家界，走了10多公里，并未见有什么特别之处，直至拐过一个山坳，下到狭窄的谷地，抬望眼，才惊得目瞪口呆。她离你很近，伸手可触；又好像离你很远，宛若仙界。她像一位绝世佳人，躲在屏风之后，罗帐之中，一露脸儿，就招魂慑魄！无数的幽谷溪涧，无数的奇峰怪石，青藤碧树，逸云幻景，各竞其美，各臻其妙。
    据说，三亿多年前，这里是一片汪洋大海，由地壳运动形成的500米厚的石英砂岩，经过亿万年流水的切割、浸蚀和雕塑，才构成了这千峰耸立、万石峥嵘的奇特景观。当我站在“定海神针”前，看到海市蜃楼般的奇峰异石，神秘莫测的云澜雾涛，仿佛听到了远古大海的涛声，看到万千水族蜉游而来。
    这里的每一柱石峰都是形神独特的茁壮的生命。有的仗剑若天神；有的执鞭如武士；有的在云海中游戏，时隐时现；有的在烟雨中变幻，若有若无；有的莞尔一笑，脸似丹霞；有的振臂一怒，啸傲九天；有的潇潇洒洒，美若奇男；有的婷婷娉娉，俏如靓女。青藤相挽，两峰并立，好像一对情侣；峭壁如削，隔涧相望，又咫尺天涯！
    这里的每一滴水都具有灵性。她挂在高崖，白练一样飞扬；她钻进草丛，青蛇一样游动；她有时像透明的琴弦，奏出缤纷的音乐；她有时像晶莹的玉笛，吹出缥缈的情歌；她化玲珑一潭，清醇可饮；她聚绿波一泓，载舟能游。水是导游，在黄石寨，她伴你奔突而下；在金鞭溪，她陪你款款地走。水是歌手，她把狂飙曲，谱在百丈峡；她把抒情诗，写在鸳鸯泉。
    自然之神，是最伟大的艺术家。人类可以飞天，可以登月，却无力创造和复制这样的奇观和美景。
    因此，我卑微的感觉不是没有根据的，面对武陵源，我无法不感到困窘。历史悠久、变化无穷的方块字，在她面前，也显得多么苍白无力！什么雄、奇、险、怪，什么幽、野、佳、秀，统统不足以表现这山山水水的独特韵致。她是一个美的博物馆，太博大，太宏富，太令人不可思议了！她是一位年轻的明星，甚至至今还没有露出全部的芳容。开始是张家界，继而有索溪峪，后来又有天子山，现在再有个杨家界，一个赛一个神奇。她还会有什么？谁也不敢说已穷尽其奥秘。她是一处无尽的宝藏，还有待人们的勘探和发现。
    感到困窘的只是我吗？不见得。诗人元辉是索溪峪人，他也有同感。他说，武陵源的精髓是什么？神韵是什么？这远非几个字、几句话、几篇文章说得清楚的。吴冠中老先生是我极尊敬的山水画大师，他的散文也写得好。武陵源的朋友告诉我，70年代末期，吴先生因仰慕沈从文笔下的湘西风情，特意来到湘西写生。途中一位农民见到他手中荟萃天下名山胜水的画册，随口说了一句：“就这样子呀，我们那里比这要好得多了！”吴先生听后心里一惊，忙问：“你说的是哪里？可不可以带我去看看？”于是，吴先生就随这位农民上了路。峰回路转，看得吴先生直摇头：“这山水倒也青秀，但并无特别奇妙的地方。”不料当车子拐了一个弯，到了张家界，惊得瘦小的吴先生差点从车上被甩了出去。他是否真的差点从车上甩出去，我没有问过吴先生，但他后来确实在省报上写了一篇文章《养在深闺人未识》，记述了他见到张家界时的惊喜心情。然而，除此之外，关于这片神奇的景地，吴老先生似乎未再发表令世人称道的佳作。对于他这样的大家，面对如此奇幻美景，是否也有笔头乏力的时候呢？
    今人智短，不得不借助古代的神话和传说，什么八仙山、点将台、文星岩、观音洞，什么龙宫舞女、镇妖七塔、天书宝匣、金蟾伴月，几乎每一处景都有了封号。这样，虽说不无形象感，但总觉得有点牵强附会。天下名山奇洞都如此这般，岂不落入俗套？然则，舍此还有什么别的办法？这不也是当今文人墨客困窘的又一种证明么！
    无论人，还是自然，一旦美到极致，就会使她的崇拜者发呆，变傻。君若不信，请来武陵源一试。
〖-ZW/正文〗
