〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师完善各类政治干部职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想政治工作贯穿飞行全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柏泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/南空航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师开展飞行训练中思想政治工作不搭“临时工棚”，他们完善各类政治干部飞行训练四阶段思想政治工作职责，成立由师政治部领导牵头，各科室领导参加的指导小组，坚持工作计划、跟班飞行、工作报告、情况通报、形势分析和安全预测等制度。今年初，他们针对部分空勤人员因装备质量问题引起的思想波动，及时进行教育引导，师长、团长带头飞，较好地消除了畏难情绪，增强了立足现有装备搞好训练的信心。
    这个师长年坚持把思想政治工作贯穿飞行训练的全过程。每次飞行前都结合飞行人员的身体状况、所担负的任务和当天的天气情况，搞好动员；上机前、下机后坚持和飞行员见面，和大队飞行干部常碰头，搞好现场提醒，使训练现场的思想政治工作扎实有效。为激发练兵热情，在飞行人员中开展了“优质飞行日”、“优质起落”、“三无”飞行大队竞赛；在机务、后勤人员中开展“连续优质起落”和“全优服务”竞赛活动。每年他们还评出10名优秀空勤人员、10名优秀机务人员、10名后勤保障人员，给予表彰。去年在军以上单位组织的岗位练兵比赛中，该师取得团体、个人9个第一。
〖-ZW/正文〗
