〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练・知识・趣味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅指挥连寓训于乐见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崇党钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越野训练/吴淞口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直阴雨连绵的上海，3月2日阳光明媚。上午9时，驻守在吴淞口的指挥连官兵举行越野比赛。随着发令枪响，战士们像离弦的箭，奋力从“石家庄”向“北京”进发。
    跑在最前面的是班长金辉，紧随其后的是老战士王清华。当金辉一脚跨入“北京城区”，连长和指导员同时按下秒表：17分30秒。连长吉海平当场宣布：金辉打破了自己保持的17分43秒的纪录，也刷新了连队5公里越野的纪录。
    指导员任利军兴致勃勃地对笔者说：“为了搞好新年度训练，我们开展寓训于乐，集知识性、趣味性于一体，设计了‘环球旅行’，即5公里越野比赛作为环球旅行的一站，按预先绘好的主要城市图表和行进路线进行。谁最先跑到终点，就在‘环球旅行’简图的该站上写上他的名字和所用时间，然后由他挑选本连来自这个地方或地理知识比较好的战士给大家介绍当地的风土人情等。跑完中国，再跑外国，依次评出“‘各国’冠军、‘各洲’冠军和‘世界’冠军。”
    任指导员的话音刚落，金辉已点将要司务长王松介绍北京的情况，王松虽然原籍不在北京，但在北京生活了5年之久。他从长城讲到王府井大街，从故宫博物馆讲到亚运村，战士们听得津津有味。
    40分钟后，操场上的阵阵掌声，又一次吸引笔者。指挥连的“连队吉尼斯之最”擂台赛正在紧张而热烈地进行：前两个老战士做仰卧起坐，都因没能超过1300个的纪录而败下阵来。不料，来自江苏东台的新兵冯晓波，在一片叫好声中，以1365个的好成绩创下了新的“连队吉尼斯之最”。
〖-ZW/正文〗
