〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见乌拉圭和瑞典客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/瑞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑吉内蒂对江泽民当选为国家主席表示祝贺。他说：“我相信，在江泽民主席任期内两国友好关系将会得到更好的发展。”
    江泽民说，自1988年中国和乌拉圭建交以来，两国交往增多，关系发展顺利。他对桑吉内蒂在任期内为发展两国友好关系所作的努力表示赞赏。
    他说，中国愿在和平共处五项原则的基础上同世界上所有国家发展友好关系。中国不干涉别国内政，也不允许别国干涉中国的内政。
    桑吉内蒂对中国在国际事务中发挥的重要作用表示赞赏。
    乌拉圭客人是应中国人民外交学会的邀请于4月2日抵京的。
    据新华社北京4月5日电 中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了瑞典著名金融企业家彼得・瓦伦堡博士一行。
    江泽民对瓦伦堡博士多年来为发展中瑞友好关系和推动双边经贸合作所作的贡献表示赞赏。他鼓励中瑞企业界进一步发展平等互利的合作关系。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
