〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李总理会见世行行长普雷斯顿
    国务院总理李鹏5日下午在中南海紫光阁会见来访的世界银行行长路易斯・普雷斯顿一行时说，中国愿意加强同世界银行的合作。李鹏表示赞赏世界银行和行长本人对发展同中国合作所持的积极态度。
    邹家华等参观北京国际博览会
    邹家华、尉健行、司马义・艾买提、彭pèi云、赛福鼎・艾则孜等领导同志，5日晚参观正在中国国际展览中心举办的第三届北京国际博览会。23个国家和地区的3000余家厂商参加了本届博览会。
    迟浩田会见乌国防部长布里托
    国务委员兼国防部长迟浩田5日在北京会见乌拉圭东岸共和国国防部长马里亚诺・布里托时说，他希望两国和两军之间的友好合作关系不断发展。布里托是随乌拉圭副总统拉米雷斯4日来华对我国进行正式访问的。
    万名炎黄子孙公祭轩辕黄帝陵
    清明时节，春光明媚。海内外一万多名炎黄子孙5日来到位于陕西省黄陵县桥山的黄帝陵前，敬献花圈、花篮，缅怀中华民族的始祖轩辕黄帝。
    全国越野滑雪冠军赛拉开帷幕
    1993年全国越野滑雪冠军赛5日在银装素裹的长白山拉开帷幕，浑江市队的张颖、通化队的池秀梅、黑龙江省双城市队曲东海、吉林华丹队张涛分别摘走青年女子组10公里、成年女子组15公里、青年男子组15公里、成年男子组30公里桂冠。
    凌云等老干部书画展隆重开幕
    由总政治部老干部学院和军事博物馆联合举办的《凌云、丁烽、王绍平、张子正书法、绘画展览》，4月3日在军博隆重开幕。（姚改治、郭伟）
    汽车电瓶自动充电保护器问世
    北京市飞达电子技术研究所研制成功的汽车电瓶全自动充电保护器――充电宝，可以对电瓶全自动充电和保护。电瓶只要接上充电宝，不论气温高低、停放多长时间，总是处于最佳工作状态。
    （朱文华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
