〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄要求乌交出战略武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯政府5日发表声明，指责乌克兰试图掌握暂时部署在其境内的战略核武器，坚决要求乌克兰把这些核武器交给俄罗斯。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯政府在声明中表示，只要乌克兰以无核国家身份加入不扩散核武器条约，俄愿意和另两个该条约保存国――美国和英国共同向乌克兰提供安全保障。俄政府建议在近期内把乌克兰境内的核弹头同运载火箭拆开，然后在乌克兰监督下把核弹头运到俄罗斯销毁。
    1991年底苏联解体后，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰4国曾达成协议，由俄罗斯成为原苏联核武器的唯一拥有国。白俄罗斯和哈萨克斯坦一再表示将在今后几年内把其领土上的战略核武器运到俄罗斯。但乌克兰近来不断采取措施切实控制其境内的战略核武器。乌克兰一些官员最近还说这些核武器是“乌克兰的财产”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
