〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学（连载）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3、夜宿“东风旅馆”
    海拔4187米，气温-10℃，3月20日夜，理塘兵站。
    “今夜住哪里？”
    “喏，东风旅馆二楼6号”，U26―0506车驾驶员田仕均拍拍车厢回答。当记者提出要同宿时，邻车小夏嚷起来：“到巴塘、竹卡兵站去体会吧，这里要冻得跳！”
    记者环顾四周，百多台东风卡车挨挤着，确象拥有几百张床位的旅馆。许多战士因一天劳顿，已在车上陆续入睡。驾驶员小苏打开背包，铺在大米袋上。见了记者，小苏忙挪过身说：“你睡我师傅的位置。”记者脱鞋入被，顿有“七沟八梁一面坡”感觉。
    小苏很兴奋，不停地对记者讲高原经历。他说：“睡大米袋算好的了，难睡的是拉罐头的车，你得爬着进去倒着出来，一觉醒来腰背都疼。最糟的是每年春节前拉冻肉，在上面睡一夜都暖和不过来，不小心手粘在肉上，醒来一扯一块皮。”
    夜里1点了，风呜呜叫，阵阵寒气袭来，记者领略了“东风旅馆”的滋味。小苏这位汽车团副团长的儿子，仍滔滔不绝，他讲上高原前，妈妈买了300多元钱的饮料补品……
    “为什么不住兵站客房？”记者问小苏。
    “一是怕车上边防战友的口粮丢了；二是天一亮就走，懒得把行李搬来搬去。”
    小苏迷迷糊糊睡去，记者却无法入睡，深感这漫漫青藏线上洒满了汽车兵对边防战士一片深情。
    （记者杨彪3月21日发于四川巴塘）
〖-ZW/正文〗
