〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄总统结束温哥华会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美俄首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华4月4日电（记者唐永兴 吴志强）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦4日结束了在温哥华为期两天的会晤，并已离开加拿大回国。
    在4日上午第二轮会谈结束时，美国方面宣布了向俄罗斯提供16亿美元的援助计划。在这笔援助中，6.9亿美元为赠款，9.32亿美元为信贷，主要是用来从美国进口食品、销毁俄罗斯的核武器、为从东欧国家撤回的俄罗斯军官修建住房和促进俄罗斯企业私有化。
    双方在会谈结束时发表了《温哥华宣言》，强调要建立有力的和有效的美俄伙伴关系，赞同一项“促进民主、安全与和平”的在各个方面进行广泛合作的战略。
    克林顿在同叶利钦会谈结束后举行的联合记者招待会上把美国的这笔援助称为“投资”。他说，“我们今天的投资不仅是为了俄罗斯的未来，而且也是为了美国的未来。”
    克林顿说，美国支持俄罗斯的“民主”，“改革”和“市场经济”；他和叶利钦的会晤为美俄之间“新的民主伙伴关系奠定了基石”。
    克林顿呼吁其它西方主要工业国家仿效美国，向俄罗斯提供双边援助。
    叶利钦在记者招待会上要求西方支持他。他说，在俄罗斯，目前没有人能“替代”他。
    他说，他在温哥华会晤中很快同克林顿“找到了共同语言”。
    据透露，这次会晤除了讨论西方向俄罗斯提供援助外，双方还提出了妨碍美俄改善关系的“令人不快的问题”，如美俄两国潜艇在俄罗斯沿岸相撞事件，以及西方继续限制向俄罗斯出售高技术产品等问题。
    在记者招待会上，叶利钦说美国已同意取消“杰克逊―瓦尼克修正案”，该修正案是美国在“冷战”时期制定的限制对苏贸易的法律。但克林顿说，双方还未就此问题进行深入地讨论。他说，他将“尽可能多”地修改阻碍美俄贸易的法律。
〖-ZW/正文〗
