〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场魔力活兴乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在鄂西山区公路上疾驶。透过车窗，家乡的小镇――兴乡朦胧可见了，我的心情也变得不平静起来。4年没回老家，她的面貌咋样呢？
    汽车停在一座新建的大桥边时，我被眼前的景象迷住了：宽敞洁净的街道，新盖的楼房幢幢相连，商店林立，市场上人群熙熙攘攘……
    打我记事时起，镇上只有一家供销合作社，卖些油盐酱醋、针头线脑之类的小东西。山里虽说物产丰富，出产药材、生漆、桐油等土特产，但在当时的环境下，思想保守的山里人宁愿守穷，也不肯突破祖宗传下来的规矩：“经商不正经”。
    “新式夹克，价廉物美，快来买哟！”一阵唱卖吆喝声打断了我的回忆。驻足一看，原来这是外地产品一条街。我挤到一家摊位前，左边柜台上挂着各种款式的时装。几个山里妹子正在选购衣服，她们边试边相互逗趣。右边柜台上摆满了外地的土特产，最引我注目的要数福建的桂圆干、墨鱼干，一看标价，跟我在福州买的差不多。我暗自后悔，早知如此，真不该大老远地把这些东西背回家。
    接着，我来到当地土特产一条街。真令我大开眼界。4年前我回家时，这里只有政府收购原材料运往外地。如今，山里人也变得聪明了，懂得卖原材料不合算，于是在加工增值上动脑筋。在一家集体联营的“兴乡”商店，我数了数，有家乡商标的产品就有50多种。商店潘经理告诉我，过去桐油一公斤只能卖到6元多钱，现在以桐油为原材料加工成优质家具漆料，一公斤就能卖到20多元，其产品供不应求。
    信步来到农贸市场，这里更是一派繁荣景象。蔬菜摊位上，悦耳的叫卖声不绝于耳；肉类、水产品摊位前，挤满了顾客。
    我自言自语地说：“家乡的变化真大呀！”二弟看我很兴奋，便指着停在大桥一侧的几十辆卡车说：“你在家时那个‘土货不出山，外货不入山’的封闭状况已成历史了。如今，每天镇上进出车辆不下百辆，我们这山里的市场已通向外面的大世界了。现在镇里正在集资建一个‘鄂西第一镇’超级市场，你再过几年回来，怕是更令你感慨不已了。”
    面对家乡热闹繁华的市场，我想起了一位经济学家的名言：“市场魔力无边，谁拥有它，谁就会赢得滚雪球般的发展。”封闭了几千年的家乡，靠市场联接山外，给山区经济发展插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
