〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在同乌拉圭副总统会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视发展同乌的友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌关系/乌拉圭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁是今天下午在人民大会堂同来访的乌拉圭副总统贡萨洛・阿吉雷・拉米雷斯举行会谈时说这番话的。
    在谈到拉美地区形势时，荣毅仁说：“我们高兴地看到拉美国家团结合作联合自强的势头正在发展，拉美一体化事业取得了重要进展”。他说，在当前国际形势下进一步加强中国和拉美国家的关系具有重大意义，中国愿与拉美各国共同努力，除进一步加强双边政治关系外，本着平等互利、形式多样、共同发展的原则，继续推动中拉贸易和经济技术合作，使中拉关系成为南南合作的典范。
    阿吉雷说，两国自建交以来实现了国家元首的互访，在双边关系和多边关系方面都进行了良好的合作。他说，现在乌拉圭各派政治力量形成了共识，即发展同中华人民共和国的关系是十分重要的。阿吉雷对中国不断接近拉美的政策表示赞赏。
    会谈结束后，中乌两国政府签署了科学技术合作协定、贸易谅解备忘录、关于延长贷款使用期限的换文、银行帐务处理细则等文件。RW：荣毅仁；国家副主席
〖-ZW/正文〗
