〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥非正常休假这么多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海蒋云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按有关规定休假，是部队基层干部的权利之一。但时下，基层干部请假、续假、超假的现象比较普遍。某部139名在职基层干部，不到3个月就有72人次休假，其中按条令属正常休假的40人，占55.6％；32人因私事请假，其中续假的23人，占72％。某部领导反映，和平建设时期，基层干部单就一个“假”字，就颇让人感到棘手和头疼。
    基层干部请、续、超假多的现象不利于部队建设。“门对门，户对户，战士看干部”，由于干部在休假问题上自身要求不严，使战士中不符合规定的休假现象也时有发生，连队在位人员严重不足。某营在一次战备拉动中不能按上级规定出动人数，结果没有完成任务，其中的主要原因就是请假、休假的人数过多了。
    为什么非正常休假这么多？一是受军地反差的影响。一些基层干部革命事业心和责任感减弱了，他们在物质待遇上比照地方，感到自己经济上本来就亏，再不多享受几天假，就更亏了。二是许多基层干部家庭确有这样那样的困难，休假回家，就忙于干这干那，加上家人埋怨，只好再续几天假。三是批假的权力部门和少数领导放松制度，要求不严，迁就照顾。
    这个部队在保证干部按规定正常休假的同时，采取了积极措施纠正休假过多的现象。除加强思想政治工作外，他们强化干部归口管理，由有关部门根据规定和实际情况统一处理干部休假事务，领导个人不要随意批假。对不听招呼随意超假的同志给予严肃处理，对续假、超假干部视情况扣除部分或全部当月岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
