〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅训练政治工作重点抓干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部浑身劲战士嗷嗷叫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、钱华飞报道：阳春三月，上海警备区某旅练兵场上，一列列走正步的官兵身后脚下尘土飞扬，口令声、口号声震耳欲聋，一片热气腾腾的练兵景象。旅参谋长刘晓南对笔者说，训练中思想政治工作从干部抓起，强化了干部的责任感，有力地促进了训练的落实。
    新年度开训后，这个旅在提高干部组训和任教能力的同时，不失时机地在干部中开展爱军习武教育，使大家懂得要使战士爱军习武，自己首先要爱军习武。在此基础上，旅党委建立了一套比较完整的激励机制，将干部的训练成绩好坏作为晋升、提拔、使用的重要条件，军事训练成绩不及格的干部，要限时、限期赶上，从根本上改变训练成绩好坏一个样的状况。作训科长金纪龙在军区参谋业务尖子比武中名列第二，被评为全军参谋业务尖子，旅党委为他报请二等功。
    这个旅还十分重视解决干部的实际问题。从生产效益中拨出专款，作为干部家庭困难补助基金，采用补助、无息借款和分期偿还等方式，帮助干部解决家中的特殊困难。严格的要求，热情的关怀，调动了干部抓训练的积极性和责任感，激发了他们做好训练中思想政治工作的热情。
〖-ZW/正文〗
