〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥地利总理抵京受到热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中奥两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系/奥地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉尼茨基说：“这次访问将在奥中关系史上写下新的篇章，是两国关系进一步发展的重要标志。”
    李鹏说，我们感到高兴的是中奥建交以来，两国在各个领域里的合作关系总的来说是好的。近两年来，相互往来增加，合作领域进一步拓宽，并取得了许多进展。他说，弗拉尼茨基是第一位访问中国的奥地利政府首脑。我们相信这次访问将推动两国关系的发展。在总理阁下访问期间，双方将签署新的协议，这将有助于积极推动两国经贸合作关系的发展。
    李鹏说，随同弗拉尼茨基来访的奥地利企业家同中国企业家进行接触，建立联系，了解彼此的需要，这对双方的合作十分重要。他说，中国将对奥地利投资者提供良好的投资环境，保护他们的投资利益。
    弗拉尼茨基说，奥方将为进一步发展奥中两国关系，特别是经贸关系作出努力。他在会谈中感谢李鹏总理的盛情邀请。他说，他对中国的访问先从南方开始，到了深圳、上海和济南，这些地方的发展给代表团留下了深刻的印象。
    会谈中，两位总理还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    李鹏说，有人曾预言，冷战结束后和平即将来临，但严酷的事实证明，天下并不太平，国际形势更加动荡和复杂。
    李鹏重申，中国执行独立自主的和平外交政策，愿在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的关系。中国同包括奥地利在内的欧洲国家，在发展经贸合作方面有着广阔的前景。我们希望欧洲稳定。
    李鹏应客人要求，介绍了中国同独联体国家的关系以及对朝鲜半岛局势等问题的原则立场。
    李鹏还对不久前在日内瓦召开的联合国人权委员会会议以及刚刚在曼谷结束的世界人权大会亚洲区域筹备会议中，广大发展中国家就人权问题所持的正义立场表示赞赏，并给予积极的评价。
    弗拉尼茨基向李鹏通报了欧洲当前的形势。他说，欧洲自1989年以来发生了深刻的变化，极大地改变了欧洲的政治和经济形势，影响波及各个方面。
    会谈时，弗拉尼茨基正式邀请李鹏总理访问奥地利，李鹏对此表示感谢。会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎弗拉尼茨基前来中国进行正式访问。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
