〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族为何拒绝版图划分方案？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑“塞尔维亚共和国”议会4月3日通过一项宣言，认为万斯和欧文提出的波黑版图划分方案不符合塞尔维亚民族的生存利益和政治利益，因而正式宣布拒绝接受。
    在3月25日波黑塞族领导人卡拉季奇拒绝在波黑版图划分方案上签字后，西方国家一再威胁说，如果波黑塞族再不签署这一文件，它们将向波黑塞族和南斯拉夫联盟共和国施加更大的压力和实行更严厉的制裁。但尽管如此，波黑“塞尔维亚共和国”议会仍未屈服于西方的威胁和压力。这是为什么？
    版图划分方案是国际调解人万斯和欧文今年年初提出的波黑和平计划的组成部分，也是波黑冲突3方的争论焦点。克罗地亚族和穆斯林族的领导人已先后接受了这一方案。
    按照版图划分方案，波黑共和国将划分为10个省，占波黑人口百分之三十二的塞尔维亚族将获得波黑领土的百分之四十三。但塞族领导人仍然认为这一方案很不公正，要求进行重大修改。主要原因是：
    其一、塞族居民在内战前曾拥有百分之六十四的土地，目前也控制着波黑十分之六七的领土，但按此方案，塞族将不得不让出百分之二十的领土；
    其二、此方案将塞族聚居区分割得支离破碎，互不相连，而且与塞尔维亚共和国也很少接壤；
    其三、塞族管辖区的能源和矿产贫乏，估计其资源仅占波黑资源总额的五分之一。塞族领导人抱怨说，资源丰富、经济发达的地区都划归了穆、克两族。
    其四、按此方案，约有近60万塞族居民将生活在穆、克两族的管辖区内，沦为少数民族。
    正因为如此，波黑塞族领导人在和谈中一再要求将波黑东部与塞尔维亚共和国毗邻的大片领土划归塞族管辖，并通过“安全走廊”将西部塞族飞地与东部塞族管辖区连接起来。他们还曾建议，冲突3方先就划分十分之七八无争议的领土达成协议，而把十分之二三有争议的领土交联合国控制，两三年后再就这些领土的归属举行全民公决。但是，塞族领导人的这些建议和要求都遭到了拒绝。
    与此相反，万斯和欧文却接受了穆、克两族的建议，对波黑版图划分方案作了一些有利于穆、克两族的修改。因此，卡拉季奇指责国际调解人“只满足穆、克两族的要求”，而“无视塞族的权益”。他强调，“只向塞族一方施加压力是不能给波黑带来持久和平的”。
    （新华社北京4月5日电）
〖-ZW/正文〗
