〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”的意识的张扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评陈作犁小说集《遥远的雪地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同那些写“冰山”、“大漠”题材的西北军旅作家相比，陈作犁的创作题材领域具有明显不同的色彩，他新近出版的中短篇小说集《遥远的雪地》（解放军文艺出版社出版），基本上是以青海东南部的果洛草原为观照视点和表现对象的。其中的作品大致可分为两类，一类写果洛草原上的军人，另一类则是以果洛草原上军人的眼光对与军人生活有着某种间接关联的生活的审视。前者记叙了一般军旅文学经常涉猎的故事内容，诸如环境的艰辛、军人的情怀以及军旅生涯的坎坎坷坷；后者则是前者的拓展与延伸，我们看到的是从某个特定地域的军营中散射出来的社会生活，是特定地域中军旅生活特殊性的社会基础和自然依据。
    陈作犁的小说没有那种张扬的味道和咄咄逼人的架势，字里行间更多的是沉稳、持重甚至是拙朴的流露。他在质朴的风貌下编就了一个个读来令人感到饶有兴味的故事：写实的、浪漫的、伤感的以及令人振奋的。例如，在中篇小说《净土》中，作者把宗教意识、民族风俗、自然景色和青年男女的情感纠葛巧妙地杂揉在一起，展示了传说与现实互为融合后所产生的独特魅力。小说《遥远的雪地》则把一桩惊心动魄的悲剧故事用低调的方式吟唱出来：“梅朵塘”这个意为“鲜花滩”的地方，当年确曾引来了大批鲜花般的青年，而今这里却布满荒草。于是便引出了一位完全藏化了的汉族妇女――当年的女知青，一个悲壮、凄婉的历史事实就悄悄地露出了它的真相。
    陈作犁在铺叙故事的时候，十分看重技巧的运用――《店里来了个小伙子》、《从远路上来的妻子》、《恼人的黄昏》等作品差不多都是以先抑后扬的手法完成的：一个在牛肉面馆帮工的小伙子原来是部队的炊事班长，利用探家时间来此学艺，以期改善部队伙食；远道赶来探亲却因路途受阻而晚到的妻子，急欲告诉军官丈夫明天将要发生的事情，丈夫几番岔开话题，最后却由丈夫点出了一切――明天妻子将要踏上归程；一个因离休而多少感到失意的老干部，在卖冰棍的老年妇女那里受到感悟和启示，重新振作了生活信心，因为那位老年妇女是当年红军西路军妇女团的指导员，一个从未得到过什么却始终信念如一的老革命……
    对一个会讲故事且又懂得在“巧”上做文章的作家来说，在同等情况下，他或许就获得了将创作引向深入的理由和条件。应该说陈作犁在这方面是具有优势的。假若以“发表”做标准，那么他“出道”较早，还是在果洛草原当战士的时候，他就在军报发表过篇幅不短的作品，尔后又有了获奖的记载。所以，小说集《遥远的雪地》不仅仅是陈作犁一个时期作品的荟萃，某种意义上说，它还记录了一个士兵出身的军旅作者可以为之骄傲和自豪的历史。
    小说集可以给人留下较深印象的是那些寓不凡于寻常之中的军人形象：《牧草黄了》中的王奎奎，《哦，乌青马》中的韩雨生，《店里来了个小伙子》中的炊事班长等等。作者以“兵”的意识和感情为他们涂上了一层真实可信的色彩。
    陈作犁是从生活“底层”闯出来的作家，果洛草原的多年经历不仅使他得到军旅生涯的切身体验，而且也给了他生活的教益与启迪。我很钦佩陈作犁的那种甘于寂寞和不事喧哗的创作姿态，假若他能够意识到小说观念更新的紧迫性和重要性，那么以他的能力和条件，他的小说创作还会出现较大的飞跃。
〖-ZW/正文〗
