〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量海测地有奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大地测量队为国防和经济建设做出特殊贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗志群王屹然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栗志群、王屹然报道：海军某试验基地大地测量队，人人练就一身过硬的水陆全能测量本领，高山能量，深海能测，被誉为“水陆两栖测量奇兵”。截至今年3月，这个测量队累计陆地行程160多万公里，海上航程7万多海里，圆满完成了300余项大型海上新武器试验测量保障任务。此外，他们还辛勤跋涉，为我国一些大油田完成了许多特殊测量任务，绘制海图和陆地地形图210幅，为支援石油开发事业做出了重要贡献。
    这个测量队有一种特别能战斗的革命精神，他们依靠这种精神和精湛的技术，克服了恶劣自然条件和落后装备带来的种种困难，创造了出色的测量业绩。
    在为辽河油田测量双台子河口5米等深线以内的海图时，他们在没有测绘船的情况下，硬是靠从渔民家租来的两条长不及8米、宽不及2米的小渔船，在风浪中颠簸了3个月的时间，测水深点30多万个，绘制海图14幅，提前完成了任务。1990年，上级又把渤海石油公司23公里的海底石油管道登陆测量及其新成立的油气分离厂厂址测量任务交给了他们。经过艰苦努力，他们又提前4个月，出色完成测量任务。
    在完成重大国防科研测量保障任务中，他们更是显示了高超的技术。我国首次水下运载火箭发射试验时，他们担负了潜艇雷达光学系统的测量校正任务。这项任务技术难度大、要求高。测量队副队长李德胜会集8名技术骨干迎难而上，在狭小的船舱里，苦干6个昼夜，终于完成了任务。近些年，大地测量队曾先后7次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
