〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑大梁的“雷锋”群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬史小威/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十佳标兵”建树多
    北京军区某红军团有个学雷锋的典型群，在集团军以上挂了号的就有26人，其中，有7人被总部、军区授予称号和表彰。除了与癌症搏斗的炊事班长刘有利之外，其余典型一个个堪称“能人”，在部队中心工作中颇有建树，官兵们称之为“挑大梁的雷锋”。
    三营营长张敬远是全团十佳学雷锋标兵之一。他虽然不乏助人为乐、舍己为人的先进事迹，但官兵们印象最深的是他当七连连长时，七连的伙食在全团办得最好，最先拥有彩电和录像机，号称“全团首富”；七连的官兵亲如兄弟；七连训练成绩顶尖，全面建设过硬。
    同是“十佳标兵”之一的通信连长侯智生，从当战士、志愿兵到当干部，一直坚持义务为全团和共建单位修理各种电器。但战士们更崇敬他自学成才的精神。他连续3年夺得全师通信技师比武第一；拥有4项技术革新成果，并在军区获奖；被破格提为连长后，又使一个后进连队变为先进。
    另一位“十佳标兵”张洪权，既是一个热心帮助战友的“雷锋”，又是训练场上的“尖子”。他曾经被确定退伍回乡上了火车，又被追回，后来被保送上了军校。
    这些学雷锋标兵，大多还有另外的“桂冠”，如“优秀连长”、“优秀政治指导员”、“优秀班长”等。今年的“十佳标兵”中，有干部6人，班长4人。
    学雷锋并非单纯做好事
    几年前，红军团发现本团以往宣扬的典型，有4个值得深思的现象：一是非牺牲即伤残；二是事迹常发生在军营外，且多与偶然突发事件有关；三是官少兵多，又以后勤人员居多；四是大多为人老实，但带兵能力弱。显然，这样的“典型”在部队难以发展，因而留不住。
    雷锋是一位伟大的共产主义战士，在他的身上集中了中华民族的传统美德。但他绝不仅仅是一位道德典型，他对技术精益求精，既有为人民服务的高尚思想，又有为人民服务的过硬本领，当战士是合格的战士，当班长是优秀班长。如果把学雷锋单纯理解为做好事，只会使路子越走越窄。
    识得雷锋真面目，宣扬和树立学雷锋典型的标准便不一样了。像前面讲到的营长张敬远，因为他在工作中十分精明，让不让他当学雷锋标兵就有争议。他带全营为驻地公园搬花，因加班时间长，公园提出按每人5元的标准买面包、啤酒加餐。张敬远脑袋一转，1人5元，全营就是一个不小的数目，吃了太可惜，不如收现金，为营里买部录像机。他真的这样办了。战士欢呼说：“咱营长高呀！”有人说这些事不像“雷锋”做的，也有人说“如果雷锋当连长，当营长，肯定会这么办，这是新时代的艰苦奋斗。”管你争论不争论，全团官兵照样选他当了学雷锋标兵。
    带来了综合效应
    树立挑大梁的“雷锋”，在红军团产生了前所未有的影响。首先是在本职岗位上学雷锋、建功业的风气形成了，单纯为做好事而做好事的没了。团领导说：“这样做较好地克服了学雷锋与做本职工作两张皮的现象。现在我们既是全军学雷锋标兵团，又是军区的全面建设先进团、训练先进团。”这就符合规律了，政治工作包括学雷锋活动当前就是要为我军现代化建设服务，否则就会偏离学雷锋的正确轨道。
    以往“你抓你的学雷锋，我抓我的大练兵”的现象不复存在了，形成了司政后都抓学雷锋的合力。去年野营训练时，政治处主任因事不在位，参谋长便召集政治处的同志研究野营训练中学雷锋活动的问题。政治工作一旦与“中心”融为一体，就会越做越顺当。
    宣扬了“挑大梁的雷锋”，还促进了学雷锋活动的经常化。全团出现了老典型带新典型、大典型带小典型、典型群带动全团的生气勃勃的局面。小典型当得了骨干，大典型当得了干部，典型群像滚雪球一样越滚越大，上过团光荣榜的就有128人之多。官兵们高兴地说：“雷锋”再也不是“3月来4月走”了。
〖-ZW/正文〗
