〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连鸟” （散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡刘元伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画眉极善仿声鸣叫，汽车声、军号声、马蹄声、风雨声、鸡鸣鸭叫声……都能学得惟妙惟肖。据说，画眉的叫声比著名的乐曲《空山鸟语》和《百鸟朝凤》还要丰富。难怪大文学家欧阳修有《画眉鸟》诗赞道：“百啭千声随意移，山花红紫树高低”。
    画眉喜山青水秀，绿树繁茂之境。也许正因为如此，南京军区后勤部某仓库驻地竟有数不尽的画眉鸟。它们在这里婉转啁啾，给这山区增添了不尽的生机，也给这里官兵的生活增添了许多诗情画意。战士们自行把画眉命名为“连鸟”。
    画眉鸟争强好胜，又善于学习；乐于取人之长，又勇于学中有创；自己也不保守，把自己最得意的歌声亮出来，同大家交流。正因为有这些品格，所以画眉“音乐会”总是十分热闹而精彩。独唱时，总是一鸟啼而百鸟听，一个一个轮着唱，你唱得好，我唱得更好，最有趣，也最有劲的是两个山头的画眉“打擂台”。“擂台”刚好设在连队旁边的那片小树林里。这种“盛会”通常在早上东方泛红时开始。两山“英雄”以歌对阵，双方都先由一鸟领唱，随之领唱、合唱；双方都想以变化音调取胜，因而一会儿悠扬，一会儿明快，一会儿委婉。此情此景让早起的战士们赏心悦目。
    这里的画眉以歌声洪亮而闻名，因此常有人违法捕捉，高价出售。战士们哪里肯依，一个个都自觉地护鸟爱鸟，成了鸟的保护神。连队领导也支持战士们组成护鸟宣传小组，用业余时间到驻地村庄宣传依法护鸟，还用油印机印出有关规定，下发各家各户。
    一天上午，勤务连通信员朱宁到驻地集镇取报纸信件，发现5个人扛着竹竿、背着大包窜入山林。朱宁认定他们是捕捉画眉的，于是便飞跑回连队报告。连长、指导员立即抽调两个班，联合驻地群众，把那5个不法分子截住，搜出25只画眉，放回山林。饲养员陈再常上山打猪草，发现一只画眉左腿骨折，正在草丛间惨叫。他特地请了假，到卫生所给“画眉”做了“接肢手术”。过了一个星期，这只画眉就伤愈了，它在陈再常的头顶上盘旋了3周，又飞回青山绿林之中。
〖-ZW/正文〗
