〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢测盘石屿（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海GPS测量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喜民新宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋11号测量船驶入盘石屿海域时，已近中午时分，太阳像个白炽的火球悬挂在头顶，烤得人脸火辣辣的。因船所在的位置靠近赤道，阳光下的人影缩成一个小圆圈儿投在颠簸不定的甲板上。
    大船刚一停下，船长便下令吊放小艇。测量队员们根据要求，穿上救生衣，戴上白色安全帽，在甲板上待命。
    小艇从艇架上降至甲板的平行部位，还没有停止摆动，李洪涛挎上照像机、扛上摄像机便跳了上去。他一登上小艇便打开摄像机的镜头，对准涌动的人群哗、哗、哗地摄了起来。取景窗的画面非常生动、诱人，抬仪器的抬仪器，搬器材的搬器材，一切都在紧张而有秩序地进行着。没多大功夫，仪器器材就位，人员坐定。随着船长一声“放！”桔红色的小艇立即浮在了墨绿色的海面。
    富有海上经验的海军专业军士肖世元手握操纵杆，高高地立在小艇尾部，见大伙已经坐定，启动马达，轻轻地拨了一下舵把，小艇立即迎着咆哮的海浪冲了上去。一个巨浪扑过来，一下子把小艇抛上了四米多高的浪峰，倏地又把它甩进了深深的浪谷。浪花溅入艇内，人们的衣服被打得透湿。好在仪器上船时已做了防水的装置，即便是泡在水里也不会出问题的。小艇上没人说话，只见一双双大手紧紧地抓着仪器和艇帮，一双双眼睛紧紧地盯着远处的盘石屿。小艇下水已经半个多小时了，海水开始由深变浅了，没过多久，海底的礁石都能看得到了。
    坐在艇首的唐军心里老不踏实，不时地伸腕看表。肖世元俨然一位历经沧桑的船老大；他一会儿右转舵，一会儿左转舵，小艇自由地穿行于礁盘之上。突然，他神色紧张起来，把发动机关掉说：“水太浅了，有可能触礁。”
    唐军急了。“那怎么办？距测量点的位置还有四五百米。”
    肖世元不假思索地：“都下水，用手推。”
    唐军看了下表，“距规定的测量时间还不足半小时呢，是否还有别的好办法？”
    “最好的办法就是推。”小肖坚定地说。
    唐军见事已如此，立即决定下水推艇前进。
    礁盘上不如沙滩，一簇簇锋利的海石花伸出尖尖的角，只要腿一撞上，不是腿破，就是它碎。一旦腿被划破，伤口很难愈合。
    还算顺利，十七八个身强力壮的小伙子推的推，拉的拉，不到十分钟便把小艇向测量点位推进了三百来米。剩下二百多米的时候水更浅了，这时推与拉都无济于事，艇内的仪器器材重得像铁疙瘩，把小艇死死地锚在了礁盘上不能动弹。
    唐军又伸腕看了下表，离开机观测的时间仅十几分钟了。他急了，“蹭”地一下跃上小艇，双手抱起仪器箱，吼道：“快来，大伙把它扛过去！”话音一落，众人蜂拥而上，背的背，扛的扛，抬的抬，几分钟功夫便把所需的仪器器材全部搬到了测量点位。
    负责观测的同志熟练地打开仪器箱，架上仪器。几位水兵帮助撑开红白色的太阳伞，又帮助把仪器移到伞下的背阴处。接收机刚一打开，里面便传来了清晰的信号。
    唐军蹲在礁石上，满脸冒汗，当他看到荧光屏上出现数码后，高兴地把手朝大腿上用力一拍，“好险呀，再晚3分钟，一切都将变成永远的遗憾！”
    就在大家高兴的时候，随船而来的海调部门的小杜肩上扛的器材还没放下来，他突然感到眼前金星四射，紧接着腿脚一软，便倒在了凹凸不平的潮湿的礁盘上不省人事了。大伙儿见了，惊恐地朝他奔去。
    一个水兵跑过去把他抱在怀里，只见他脸色蜡黄，满头是汗，牙关紧咬，双眼紧闭。水兵一时不知所措，只是用近似哭泣的声音喊道：“你醒醒，你醒醒呀！”
    躺在他怀里的小杜没有任何反应。在场的人们都急了，有的说他可能心脏病突发，有的说他可能是脑溢血，还有的说他可能是虚脱了，一时间众说纷纭，莫衷一是。这时大家才意识到没让医生跟来是个极大的过失。正在大家一筹莫展的时候，人群中不知是谁喊了一声：“快掐人中呀！”说来也怪，手指一接触小杜的人中，他便苏醒过来。只见他那小小的鼻翼翕动了一下，轻轻地吁了一口气，惺忪的眼皮启开一条缝，见大家紧紧地围在他的四周，觉得好生奇怪，“发……发生什么事情了？”
    蹲在他一侧的小寇连忙答道：“你晕倒了，大家都担心你出事，都来看你呢！”
    小杜听罢，挣扎着要坐起来。小寇忙按住他，安抚他：“别动。你休息一会再起来。”
    小杜嘬了一下干裂的嘴唇，似乎要说什么话，但他未能说出来。小寇突然想到他可能要喝水，便说：“谁有水快拿来！”大伙你看我，我看你，虽然他们置身于浩渺的大海之中，但谁也拿不出一口可供小杜饮用的淡水来。一提起水，大家都感到嗓子眼里干得能冒烟。要想弄淡水，只有乘小艇返回到大船上。眼下观测的任务刚刚开始，小船又怎么能立即返航呢！小杜又一次晕了过去。其他的同志也有几位开始头晕了。为了避免再发生病员，唐军和大伙把小杜抬到遮挡观测仪器的太阳伞下，除留下值班人员和照管病员的人外，其余的人统统下到海水中泡着。海水既咸又苦，人无法饮用，但毛孔是可以“喝”的。自打大伙下到海水中泡着以后，便不再有人晕倒了。
    唐军守在小杜身边，见他一阵清醒一阵迷糊，心里很害怕，他万一有个三长两短，可怎么向他那远在大陆的老母和年轻的妻子交代啊。他也不忍心看着战友受煎熬。他让小寇守在小杜身边，又吩咐观测员注意精力集中，力求一次测量成功，然后他朝那洁白的珊瑚沙滩走去。他光着脚丫，踩着滚烫的珊瑚沙，顶着火一样的太阳，眼睛在沙滩上寻觅。过了一会儿，他从沙滩上拾起一只布满花纹的鸟蛋，飞快地朝小杜躺着的地方跑过来。在孩提时他见过大人们常用鸡蛋清喂病人，尤其是喂那些上火发烧的人。现在，他要借用这种古老的方法救小杜。他跑到小杜身边时，俯身轻轻地呼唤着他。小杜没有任何反应，只是胸脯不停地起伏着，张大嘴巴一个劲地喘着粗气。额头的汗水不停地往外流，连头发都浸湿了。他把小杜抱在怀里，把刚刚拾来的那只小小的鸟蛋弄了个小口，然后用嘴一嘬，把它送到了小杜的唇边。小杜的嘴唇仿佛是片干枯龟裂的土地遇上了甘露，立刻将那只鸟蛋喝了下去。过了一会儿，奇迹终于出现了，小杜终于神奇地苏醒了。唐军、小寇和其他守在小杜身边的人都高兴起来。
    此时夕阳西照，晚霞映在波光粼粼的辽阔海面，也映在了太阳伞下的每一个测绘战士的身上。当他们将最后一组数据记录下来时，小小盘石屿上空响起阵阵欢呼声，同志们彼此拥抱着，跳跃着，庆祝获得了又一个珍贵资料。大家忘记了干渴、饥饿和疲劳，收起仪器、器材，背起刚刚苏醒的小杜，排成一行蜿蜒曲折的长队，趟着没膝深的海水，缓缓地朝桔红色的小艇走去。
〖-ZW/正文〗
