〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1∶6=1∶1意味着什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医院建设热门话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180医院有一组引人注目的数据――
    该院传染科与其它科室床位的比例是1∶6；医护人员的比例也是1∶6；1992年医疗收入的比例却是1∶1。换句话说，传染科用全院1/6的床位、1/6的人员，获得了全院一半的医疗收入。
    如此悬殊的反差意味着什么？
    该院院长、政委告诉记者：“我们在抓各科室医疗建设时，不撒胡椒面，下大力抓一个在驻地最有特色、最有竞争力的龙头――传染科，因为传染科主任王崇国在防治肝病中摸索了一些新路子，在驻地和东南亚国家、地区颇有名气。我们花45万元盖起传染科病房，挤出6万元添置有关医疗器械。于是，名声、科研、效益逐年上新台阶。传染科的学术论文和获奖的科研成果均占全院的50％。真是越抓越尝到了甜头。”
    前些年可不是这样。为了使医院有个长足的发展，他们曾多次向上级要求增加床位编制。但是，光靠增加床位就能提高医疗收入吗？因为要增加床位，本来就紧张的医护人员陷入超负荷运转的不良循环之中，影响了医疗质量，影响了医院声誉，病员减少了，医疗收入也随之走下坡路。要想更好地为兵服务，也拿不出更多的经费补贴。
    吃一堑长一智，180医院上下得到一个共识：与其在扩大床位上做文章，不如在挖掘内涵上动脑筋。传染科的成功之举，使院领导明确了医院建设的思路。在医疗建设中要努力做到：院有重点，科有特色，人有专长。
    这种效应所带来的经费收入，为医院添置医疗器材、翻修新盖病房提供了经费，同时还直接受益体系部队的医疗，仅去年一年便补贴45万元。
    这就是不在“床位”的量上争多少，而在“床位”的质上争高低带来的喜人效应。
    这就是市场经济内在规律带给我们的思考。
〖-ZW/正文〗
