〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁过关，谁下山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，成都军区某团塘坝战术训练场。
    低矮宿舍的墙壁上有条醒目的标语：“谁过关，谁下山！”墙上的大幅表格里，装着100多名军官的逐日训练成绩。
    今天是该团为期45天的军官强化训练的第7天。团长王西欣说，把军官拉上山训练，标准就一个：机关干部完成7个课目，分队干部完成11个课目，完成一项转一项，项项过关才能下山。
    室内静悄悄，山间枪声紧。北面是后勤处6名干部在练手枪瞄准；东面山腰间是司政机关干部在进行手枪第二轮“过关”射击考核。张张似曾相识的面孔汗水涂面，裤腿溅有泥浆，衣袖沾满炉灰。
    “嘟――”哨声一响，400米障碍训练开始。铁丝网上有人挂掉帽子，划破衣服。高板障碍前，不时有人“碰壁”掉地。独木桥上“落马”者更多。炮兵营副教导员罗建成说：“在这儿掉下去是一个人，在战士面前掉下去可就是一个排、一个连、一个营。”
    过了手枪关的机关干部在标图作业。军需助理员漆克高额头急出细密的汗珠，他拿秤杆、转猪圈、蹲田间是把好手，在地图上“绣花”手就不听使唤了。他红着脸求团长：“让我去担土挑沙垫场地吧。”“战场上向敌人求情去？”团长铁青着脸扔下这句话，差点把他的眼泪“砸”出来。40分钟下课，他交卷时，又要了份地图，说是要晚上做“课外作业”。
    “把这么多干部‘关’在山上训练，分队训练谁抓？”记者问。王团长说：“为使军官训练重点重起来，不下狠心不行。每个连队留有两名干部抓训练，机关留有值班员。日前师组织全师正规化训练检查，我们拿的是第二名。”
    夜幕降临，薄雾渐起。军官宿舍窗户上透出的灯光，映出战术训练场清晰的轮廓。
〖-ZW/正文〗
