〖ZQ/总期〗12870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋不忘照顾群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮连义务为民修鞋组解散了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙辉见辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曙辉、见辛报道：3月6日，驻塞外某团二机炮连的“义务为民修鞋小组”宣布解散，消息传开，最高兴的是驻地个体鞋摊的几位师傅。
    机炮连修鞋的几位小伙子手艺不错，而且免费，只要他们把两台补鞋机往街上一放，顾客就围一圈。可是再看看附近的个体修鞋摊，生意冷冷清清，摊主满脸的不高兴。一打听，个体摊主发脾气说：有些顾客平时有活留着，单等你们上街义务服务，你们上街服务一天，我们得冷清好几天。
    回到连里，战士们议论开了：为群众服务，可做的事很多，干嘛非要跟个体户抢生意。个体户少了生意，税务部门还少收税呢。商量来商量去，他们决定捡当地个体户丢下的“芝麻”，义务为群众干那些修锅补盆、磨刀修剪的活。于是，解散“修鞋组”，又成立了“义务为民杂修组”。连队领导对此很支持。
〖-ZW/正文〗
