〖ZQ/总期〗3496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼反动政府悍然调动千余军警武装袭击我大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都群众示威最强烈抗议印尼反华新暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部宣布限制印尼驻华使馆人员的行动自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 今天，首都各界革命群众和归国华侨，怀着对以苏哈托――纳苏蒂安为首的印尼反动政府的无比仇恨，聚集在印尼驻中国大使馆门前，最最强烈抗议和声讨印尼反动政府新的反华罪行。
    示威群众严正指出，印尼反动政府，调动军警、暴徒野蛮袭击我国驻印尼大使馆和打伤我使馆人员，这是印尼反动派制造的又一次严重的反华事件，是对我国政府和英雄的七亿中国人民的不可容忍的挑衅，是国际关系准则中罕见的法西斯暴行，印尼反动政府欠下中国人民的一笔笔血债，必须彻底偿还。
    示威群众严正警告印尼反动政府：用毛泽东思想武装起来的革命人民是无敌的，你们加紧联合美帝、苏修和加剧反华反人民，只会加速你们的灭亡。
    据新华社五日讯 以苏哈托――纳苏蒂安为首的印度尼西亚法西斯军人政权，五日上午悍然调动一千多名军警和暴徒，又一次野蛮地武装袭击中国驻印尼大使馆。他们公然开枪冲进使馆内部，打伤中国大使馆人员四名，并纵火焚烧使馆建筑物。
    这次疯狂袭击中国大使馆的法西斯反华暴行，是印尼法西斯军人政权有组织有计划进行的。在这以前，印尼法西斯暴徒曾经多次袭击中国大使馆，侵入中国大使馆内，进行疯狂破坏，打伤中国大使馆工作人员多名。
    五日上午八时五十分，暴徒们乘卡车突然冲进中国大使馆，当中国大使馆人员用电话同印尼外交部联系时，发现电话线早已被切断。暴徒们在使馆内部疯狂破坏约一小时半，公然毁坏了中国人民的伟大领袖毛主席的挂像和中华人民共和国国徽。暴徒们还用斧头、铁棍和匕首围攻保护国旗的使馆人员，妄图扯下庄严地高高飘扬在前院的五星红旗。但是，用毛泽东思想武装起来的中国大使馆人员英勇地保卫五星红旗，使暴徒们没有得逞。
    另据西方通讯社报道，乘装甲车的印尼反动军队开到大使馆参与这次暴行。当野兽一般的暴徒在行凶的时候，头戴钢盔的士兵“据守阵地”，“用步枪和自动枪瞄准中国大使馆。”
    中国外交部第一亚洲司负责人，五日中午紧急召见印尼驻华大使馆临时代办，就印尼法西斯政权的上述法西斯反华暴行，向印尼反动政府提出最紧急、最强烈的抗议。
    第一亚洲司负责人严重警告印尼反动政府：必须立即停止袭击和包围中国大使馆的法西斯暴行，切实保证中国大使馆和人员的安全。中国政府保留进一步交涉和提出要求的权利。
    第一亚洲司负责人还通知印尼驻华大使馆临时代办：在印尼反动政府未停止法西斯反华暴行并保证中国大使馆人员的安全以前，中国政府宣布自今日起限制印尼驻华大使馆人员的行动自由，不准他们外出。否则，由此而产生的一切后果，由他们自己承担。
〖-ZW/正文〗
