〖ZQ/总期〗3496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越签订经济技术援助协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越经济技术援助协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理在欢送越南政府经济代表团的宴会上说，用毛泽东思想武装起来的中国人民全力援助越南人民抗美到底；黎清毅副总理说，中国的这次援助对越南军民是一个新的强有力的鼓舞。
    据新华社五日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于中国给予越南经济技术援助的协定，今天在北京签字。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅参加了签字仪式。
    代表中越两国政府在协定上签字的是，国务院副总理李先念；越南政府经济代表团团长、越南民主共和国政府副总理黎清毅。
    据新华社五日讯 李先念副总理今天在他为欢送黎清毅副总理率领的越南政府经济代表团举行的宴会上，热烈赞扬越南人民在抗美救国战争中取得的辉煌胜利。他指出，越南人民的斗争实践再次证明，人民战争是置美帝国主义及其走狗于死地的最有效的法宝，是全世界被压迫民族和被压迫人民取得彻底解放的康庄大道。
    李先念副总理说，我们伟大的领袖毛主席指出：只有人民战争，才能战胜民族敌人。越南人民的抗美救国战争，树立了依靠人民战争打击侵略者，取得伟大胜利的又一个光辉榜样。我们坚信，英雄的越南人民必将把美帝国主义埋葬在伟大的人民战争的汪洋大海之中，取得彻底的胜利。
    他说：当前，越南形势越来越好。不论美帝苏修玩弄什么阴谋诡计，它们都必将遭到可耻的失败。
    李先念副总理说，这次中越双方进行了亲切友好的会谈，取得圆满的结果，签订了经济技术援助协定。这次会谈体现了中越两国人民坚如磐石的战斗友谊和决心战胜美帝国主义的坚强意志。李先念副总理说，支援越南人民的抗美战争，是我们应尽的国际主义义务。用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民，全力支援越南人民把抗美救国战争进行到底，直到取得最后胜利。
    黎清毅接着讲话。他说，今天签订的关于中国给予越南经济和技术援助的协定，又一次雄辩地证明了越中两国人民之间的同甘共苦、生死与共的亲密的同志情谊和战斗团结，它还证明了在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党领导下的七亿中国人民崇高的无产阶级国际主义精神和坚决反对帝国主义的革命精神。
    黎清毅副总理说，中国的这一次援助，具有十分重大的意义，它有助于进一步加强我国人民的经济和国防潜力，以打败美帝国主义及其走狗的一切新阴谋和一切新的军事冒险，进而取得更巨大的胜利。中国的这一次援助对正在努力实现胡志明主席富有历史性的号召的越南全国军民是一个新的、强有力的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
