〖ZQ/总期〗3496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数风流人物还看今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“海上先锋艇”原指导员/“八・六”海战一等功徐寿祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《夜海战歌》，我的心情像大海的波涛，奔腾不息。它把我带到了波涛汹涌的大海，带到了我曾经战斗过的“海上先锋艇”上，带到了激烈的“八・六”海战之中。这出话剧真实地反映了我们人民海军龙腾虎跃的战斗生活，有力地说明了毛泽东思想是我们最强大的思想武器，用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力。《夜海战歌》是一曲用毛泽东思想谱写成的战歌。这出戏的演出是何等好呵！
    话剧《夜海战歌》以“八・六”海战、崇武以东海战为背景，描写了我英雄水兵高举毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，坚持四个第一，大兴三八作风，活学活用毛主席著作，密切联系人民群众，在海上敢于近战夜战，敢于刺刀见红的革命精神。
    《夜海战歌》中出现的是我们时代的水兵，是用毛泽东思想武装起来的水兵。我们年青的英雄水兵，在毛泽东思想哺育下，在部队光荣传统的熏陶下，在火热斗争生活的锤炼下，具有一心为革命、一切为人民的崇高品质，具有为全中国和全世界人民服务的壮阔胸怀，具有敢于斗争、敢于胜利的坚强的战斗意志，具有压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概。他们朗诵着毛主席语录和诗词去英勇杀敌。这就是我们的英雄水兵的光辉形象。他们是生活中千万个王杰、麦贤得式的英雄人物的真实写照，是我们部队火热斗争生活的真实写照。
    《夜海战歌》形象地把激烈的海战搬上了舞台，生动鲜明地展示出我海军指战员“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”的英雄气概。在海战中，英勇的指战员们在波涛滚滚的夜海里，冲激流，越暗礁，冒着敌人密集的炮火，昂首劈浪，像离弦的箭一样向敌舰冲去。他们坚决按照毛主席军事思想办事，打近战、夜战、歼灭战，逼近，再逼近，一直钻到敌人鼻子底下卡住敌人的脖子打。猛烈的炮火像火山爆发一样在敌舰上爆炸了，万恶的敌舰被打成碎片，沉没于汹涌狂涛之中。在这场激烈的海战中，出现了多少惊心动魄的英雄事迹！
    “海上英雄艇”的轮机兵麦贤得，这个用毛泽东思想武装起来的钢铁战士，在海战即将胜利的时刻，一块弹片打进了他的右前额，使他失去知觉跌倒在机舱里。“坚决消灭敌人”的念头使他苏醒过来。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的钢铁意志，使他支撑起来。“只要我的气还在喘着，我一定斗争下去！”麦贤得以自己的行动实践了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”麦贤得终于以有我无敌的精神，坚持战斗三个小时，保证了机器的正常运转，保证了战斗的胜利！
    在这次漂亮的海战中，出现了多少麦贤得式的英雄人物啊！在革命风暴席卷全球的伟大时代里，在毛泽东思想光辉灿烂的伟大时代里，真是英雄辈出，群星灿烂，“数风流人物，还看今朝。”
    《夜海战歌》是一支毛泽东思想的颂歌。海战的胜利生动地证实了毛主席早就阐述了的伟大真理：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”我们一切战斗胜利的最根本的因素是人，是人的勇敢、觉悟和牺牲精神；是战无不胜的毛泽东思想。我们的部队，在对敌斗争中，始终坚持毛主席的革命路线，坚持毛主席的政治建军的方向，坚持以毛泽东思想为指针，把活学活用毛主席著作放在高于一切、先于一切、重于一切、大于一切的首要位置，把毛主席的书当作我军各项工作的最高指示。因此，我们的部队，平时保持旺盛的战斗意志，保持高度的战备警惕；在战时，政治思想工作更是发挥着巨大作用，毛泽东思想一直引导着指战员英勇杀敌。这生动地证明了林副主席论断的正确性：“对我们军队来说，最好的武器不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢、不怕死。”战无不胜的毛泽东思想是我们革命的根本，力量的源泉，行动的指南，战斗的武器。只要我们在头脑中树立起毛泽东思想的绝对权威，我们就能战无不胜，所向无敌。毛泽东思想是使一切敌人心惊胆战的精神原子弹，我们一定要用这种威力无比的精神原子弹彻底粉碎帝、修、反的一切阴谋活动，让毛泽东思想的伟大红旗在全世界高高飘扬！永远飘扬！
    “你们决心很大，很好，党委批准你们出击！”（本版《夜海战歌》剧照系三军演出办公室供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
