〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不着颜料而色泽永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍工世独特的光线画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来的艺术大师，都有一个共同的梦想，希望自己的画能永远保持鲜艳的色泽。遗憾的是，到目前为止，世界上还没有发现过哪幅画能逃脱变色、腐蚀的命运。最近，由清华大学研制成功、防化指挥工程学院长城工艺美术厂生产的光线画，使千百年来的梦想变成了现实。
    所谓光线画，就是在钛金属表面用阳极氧化和光线干涉而形成的多种色彩图案。这种画不用颜料，只用带直流电压的软笔蘸上特殊药水，便可涂画出各种不同的色彩。经特殊处理后的彩色膜，膜层颜色均匀，肉眼分辨的颜色可达几十种以上，并具有良好的稳定性和抗腐蚀性能，在大气中150度烘烤或室外长期存放，均不变色。
    这种画的色彩艳丽明亮，集磨漆画和景泰蓝画优点于一身，融中西画之精华于一体，是工艺美术园地中的一朵新花。
    目前，该厂绘制的“万里长城”、“熊猫戏竹”、“八仙过海”、“人体造型”等图画，以它们的色泽独特、画面新颖优美，引起国内外众多艺术家的极大兴趣。此项工艺曾荣获北京市科学技术成果奖和布鲁塞尔国际博览会发明银质奖。经专家鉴定，光线画的某些方面已达到或超过世界先进水平，被国家经委列为重点科研推广项目。
    长城工艺美术厂生产的光线画，目前已打入国际市场。作为一种工艺品，它是出国访问、馈赠朋友的高档礼品，也是宾馆、礼堂等一些公共场所的华贵装饰品。用它制成奖品，将比传统的奖品具有更大、更广阔的优势。
    美工师正在绘制光线画
〖-ZW/正文〗
