〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬笔书法学习问答（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊书法小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硬笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6、怎样才算硬笔正确的执笔方法？
    答：硬笔的正确执笔方法，简单地说，就是“三指执笔法”。即：大拇指与食指捏住笔杆，中指的第一关节处抵住笔杆，握笔部位距笔尖约4.5――5厘米。无名指与小指依次自然地向掌心弯曲，顶住中指指头，并轻抵纸面，起托助作用。笔杆后部斜靠在虎口右上方。笔尖与纸面呈50度角左右。大拇指、食指、中指握笔松紧要适度，以使笔能运用自如。
    7.字体有哪几种？
    答：字体有篆、隶、楷、行、草五种。篆书包括甲骨文、籀文、金文、石鼓文和小篆（秦篆）；隶书有秦隶、汉隶、简书；楷书有魏碑、唐楷之别；行书有行楷、行草的变化；草书又分为章草和今草。
    8、练习点画应从何学起？
    答：初学者必须全面掌握所有点画的要领，这样，才能把每一个字都写好。相对而言，点画练习应先学横、竖、撇、捺，然后再练习勾、挑、折、点，做到循序渐进，逐一掌握。
    9、钢笔、铅笔、圆珠笔、粉笔在用笔时应注意哪些问题？
    答：钢笔在用笔时应注意两个问题：（1）起笔不需要逆锋而直接起笔；（2）要注意“回锋”和“翻笔”的运用。如：在写“横”和“竖”时，当一笔终了，应轻轻回锋一下，回锋时要干净、利落；翻笔就是指笔尖在运行时改变原来的方向的过程。如在写“戈勾”、“竖折”时都要用到翻笔。
    铅笔在用笔时，应注意调节笔的角度。因为铅笔的笔心易磨损，在书写时应不断转动，使笔画粗细均匀。但用笔的力量要适度，不要畸重畸轻，影响艺术效果的发挥。
    圆珠笔的用笔过程中，有时笔管内的油墨易溢出。因此，在书写时，起笔要干脆，行笔的速度要略快于钢笔。
    粉笔通常是在黑板上写字，损耗较大，用笔时应不断变换角度。粉笔书写是运用悬肘、悬腕姿势，在臂力、腕力、指力的有机配合中完成的。
〖-ZW/正文〗
