〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变观念明确职责健全制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立机关抓基层新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、员建文报道：10月中旬，北京军区工作组的同志在某师欣喜地发现：这里连队的一日生活秩序井然，军事训练、政治教育、文化活动各项工作有条不紊，问何以克服了忙乱，连队的同志回答说：“关键是师团机关建立了抓基层的新秩序，上边工作有条理了，我们这里就有序了，照这样坚持下去，连队的事不愁办不好！”
    《军队基层建设纲要》下达后，这个师领导带领工作组到一个团进行试点，摸索总结师团机关如何建立抓基层新秩序的几个关键性问题。他们在对照纲要精神，将过去机关抓基层的指导思想和方法进行认真反思清理的基础上，引导大家转变四种思想观念：一是转变“想起什么抓什么”、“上级强调什么抓什么”和“哪儿出了问题就去哪儿抓”的“游击式”观念，确立按纲要标准系统抓基层的观念。二是转变“各想各的”、“各干各的”的局部观念，确立按纲要精神做到司、政、后“一盘棋”的观念。三是转变哪项工作热门，哪项工作容易冒尖就抓那项的观念，确立按纲要精神长远规划，全面建设基层的观念。四是转变“抓下不抓上”、“抓基层不抓机关”的观念，确立加强基层建设要上下一起抓的观念。
    他们根据纲要规定的师团抓基层的职责，具体制定了师团两级抓基层，理顺工作关系的内容，制定了两级司、政、后机关为基层提供服务和做好保障工作的措施；制定了营一级对基层建设实施具体指导的有关规定。在明确职责的基础上，他们研究确定了师团机关经常性抓基层的四个要点，即：抓部队中带倾向性的问题，抓干部队伍建设这个环节，抓后进单位的整顿，抓先进典型的指导。同时明确团级机关要起到“分水闸”、“变压器”的作用，对上级下达的指示、任务，该梳理的梳理，该合并的合并，该关闸的关闸，坚决克服过去那种照抄照转、事无巨细一杆子插到连队的作法。这样，让每一层次都负起该负的责任，发挥各自的功能，形成对基层有章有序的领导。
    针对过去基层反映的会议多，多头下达指示和单项工作检查评比多的问题，这个师建立了一系列制度来约束规范师团机关。首先是议事制度。凡是上级机关下达的指示需要基层落实的，师团机关都要议一议，分出轻重缓急，安排出先后顺序。其次是联合办公制度。每月月底前，师团分别召开首长联合办公会，调整机关各部门的工作矛盾，统筹安排下一步的工作。再次是开会和下达指示的审批制度。召集营连主官到机关开会，必须经师团主官首长批准；各部门往基层发指示、下通知必须经值班首长审批。
    这个师建立机关抓基层新秩序后的2个多月，已初步显示作用，如连队的忙乱问题，政出多门的问题，多项工作撞车的问题等都已开始得到解决。
〖-ZW/正文〗
