〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年改革带来历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村逐步转上商品经济轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华胄/焦然/唐召明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 （记者赵华胄、焦然）10年改革给我国农村带来一个历史性变化，就是千百年来以自给为特征的农村经济正逐步转上有计划商品经济的轨道，市场信号决定性地影响着亿万农民的经济活动。
    党的十一届三中全会以后开始的农村改革，包括第一步和第二步，在一定意义上说，都是为发展商品经济开辟道路。包产到户，建立了农户占有生产资料为主要内容的新的财产关系，为商品经济在农村的发展创造了重要前提。1985年实行农产品统派购制度改革，市场调节范围大大扩大，又为农民发展商品生产创造了有利条件。
    为什么说我国农村经济已经开始进入商品经济轨道？专家们谈了以下几个方面：
    农产品市场扩大，农副产品商品率大幅度提高。国家统计资料表明，1987年农村工农业产品商品率已由1978年的53.7％增加到69％，其中农副产品商品率由45.2％增长为58.2％。现在，每个农业劳动力每年平均向社会提供粮食达416.4公斤，棉花13.2公斤，水产品21.6公斤。与商品率提高相适应，以农民为主体的城乡贸易市场增加近一倍，总数达7万多个，成交总额1157.89亿元，比改革前增加8倍多；一千多万农民进入流通领域，1150多个农产品批发市场应运而生。
    构成统一市场体系，长期被视为禁区的生产要素市场也有了较大突破。据估计，目前仅在城市做工的农民就有1500多万。与此同时，数以万计的城市科技人员下乡传授技术。今年4月，七届人大一次会议修改宪法，允许土地使用权有偿转让，土地也开始合法地进入要素市场。
    农民从事商品生产活动的空间扩大，产业结构由单一农业向农工商运建综合经营方向发展。去年，以商品生产为主的非农产业产值达4756亿元，比1978年增长6.4倍，在农村社会总产值中发生了非农产业超过农业产值的历史性转变。被誉为异军突起的乡镇企业尤其令人注目。10年来，乡镇企业不仅平均每年以20％以上的速度增长，吸收了近9000万劳动力就业。
    作为商品经济的基本要素货币，在农民的收入和支出中占有的比重越来越大。目前，全国农民人均现金收入已占总收入的83％以上，而10年前还不到30％。在农民的消费中，商品性消费已成为主体。去年农民生活消费中商品性支出已由10年前的39％提高到64％。
    市场机制对农业生产的调节作用增强，每一种农产品比较利益发生稍大的变动，都会灵敏地引起产量的波动。安徽省农民反映现在有“三种三不种”：市场畅销的愿意种，市场滞销的不愿种；价格高的愿意种，价格低的不愿种；获益快的抢着种，效益慢的不愿种。这表明农民市场意识、商品意识、价值观念增强了。
    许多经济专家认为，农村经济虽然转上商品经济轨道，但仅仅是开始，真正完成从自给经济向商品经济的转化，还要经历很长时间。
    西藏广大农村科学种田取得好收成。今年全区良种粮播种面积达126万亩，比去年增加56万亩。这是堆龙德庆县桑木乡三村农民边巴一家正在精选准备出售的种籽粮。 新华社记者 唐召明 摄
〖-ZW/正文〗
