〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填表（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿聚生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家回来，河南老兵带回来一兜子干红枣。一进门，大伙忽地围上了，风卷残云掏得所剩无几。班长迟疑地望了望他：“你……没给连部送点去？”老兵脸一红，自个儿也正想的是这。班长按住提兜，轰走众人，把兜扔给他。老兵划拉划拉兜底剩余，还有一捧。当兵四年他很少进过连部，这会巴巴结结送捧枣去，唉，难为死人了……班长看看他，恨得眼珠凸出。他是暗暗祈望着河南老兵退伍以前能够解决“组织问题”的。不知从什么年月起，入党成了一个“问题”，志愿书成了一张票儿――“党票”。你说这叫什么事呢？可现实毕竟是现实。唉，他长长地叹了一口气。
    “没用。”屋旮旯架子床上飘下来一个声音。老兵溜眼一瞅，噢，是那个“飞兵”司机，开车满天飞。他当兵二年，调了三个地方，最后飞到这儿，连里唯一的运输车，叫他开上了。
    一声“没用”，河南老兵胸脯一塌，枣散在桌上，仿佛卸了个多沉的包袱，身上立时轻松了许多，望班长笑笑。班长一起身走了出去。
    “飞兵”跳下来，扔个枣进嘴里：“就这俩枣儿，打发叫化子？”唉，这老兵，憨大一个！要早点一兜子送去多好，指导员爱人正好要临产。办事不“明白”。这年头干不“明白”不跟白干一样？就说他兜里边张彩电票，向他爸要来揣兜里两月了，但跟指导员能这么说吗？得让他等、让他盼，知道整这么个票不容易。可这老兵呢？猪圈、菜地、伙房，整天不闲着，累得手脚筋都鼓出来，可有啥用？不“明白”，全是白搭！吃完了枣，“飞兵”坐到他那张小桌前，开抽屉拿出笔，胳膊遮掩着写什么去了。
    老兵换上胶鞋，想出去浇菜。咦，“飞兵”在写什么？……忽然一个念头酸溜溜地冒上来，他莫非在填……唉，人家填啥关你啥事，干你的活去吧……
    可是不行，今儿这腿硬是抬不起来。心里在想，还有两个月，就该退伍了。另一半脑子又在苦苦寻思：他在写什么呢？……佯作要喝口水，他过去拿缸子。“飞兵”抬头朝他笑笑。他脸一红，不过还是看见了，果然是那“表”。
    坐在床沿上，他眼有些痴。虽然瞄了一眼，但没看真切。那“表”他还从未真真切切看过一回。别人填表都背着他，尤其这二年不知是照顾他自尊心还是可怜他。他想凑过去真切地看看，可又明白那是太不知趣、太不识相了。唉，出去吧，干你的活去吧……可是身不由己，腿不听使唤，尤其两只没出息的眼，恍恍惚惚地就是收不回来。
    “飞兵”转头看看，老兵慌忙端起了缸子。“飞兵”看了一眼转回身去，老兵两手便又慢慢垂落下去，缸子斜斜地流出些水来……
    “飞兵”叹口气，收起纸和笔。他实在写不下去了。他想先出去转转，或者干脆把这张票儿给指导员送去得了。这样想着，他站起身，浪荡浪荡地走出去……
〖-ZW/正文〗
