〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子两面照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和商品经济迅速发展的形势，给部队的基层建设提出了许多新的课题。不少同志觉得抓基层是“老办法不行，新办法不明，硬办法不灵”。三总部制定基层建设纲要后，使连队建设有了准则和依据。但是，有了章法不等于基层建设所面临的问题都能迎刃而解。实践说明，要使纲要的精神真正落实，就要用纲要这面镜子经常两面照一照，既照基层，又照机关，把上下思想都统一到纲要精神上来。当前，落实纲要，首先要求领导机关要建立起抓基层的新秩序，而要做到这一点，应当把握扬、弃、立这三个环节。
    所谓扬，就是要求我们领导机关按照纲要的要求，把过去基层建设中的好经验、好做法加以总结、充实和完善，使之更好地在基层建设中发挥作用。比如，典型引路的问题，为了使大家学有榜样，赶有方向，过去在实践中总结摸索出来的用典型以“点”带“面”的做法，现在仍然要提倡。不过，如今树立典型，就应该按照纲要中关于建设连队的6条标准全面衡量后去培养，尽量少树或不树过去那种军事训练、精神文明、行政管理等单项冒尖的典型，尤其要纠正为典型“开小灶”、“喂偏食”的做法，确实让典型起到引路的作用。
    所谓弃，就是要按照纲要的要求，舍弃那些已不适应基层建设的做法，过去有不少做法和制度很大程度上影响和迟滞了基层建设的顺利进行，常常弄得机关不满意，连队不高兴。对这样的东西，如不坚决舍弃，就很难保证纲要的精神落到实处。抓主官的问题就是一例。在过去的基层建设中，由于机关各业务部门各强调各的重要，出现了事事抓主官的偏向。开会抓主官更是屡见不鲜。本来是一般性的业务会，也非让连队主官参加不可，使连队的正常工作受到影响。象这样的工作方法，已明显地相悖于纲要的要求。
    所谓立，就是要按纲要的要求，建立一些过去没有而现在的基层建设又迫切需要的制度、措施和方法，使之促进和加强基层的全面建设。比如，为了检验机关是否在按照纲要的要求指导基层建设，领导机关可定期或不定期组织基层官兵对机关进行评议，看机关是否改变了过去那种指导思想上的“层层加码”、工作方法上的随意性、工作计划上的“上下一般粗”、“一刀切”等。通过连队这面镜子，看我们领导机关在指导基层建设过程中的服务情况和科学程度。
    总之，要通过扬、弃、立，建立和健全起我们机关抓基层建设的新秩序，使基层建设实现条理化，逐步走上正规。
〖-ZW/正文〗
