〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某连白菜丰收机关纷纷伸手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万斤白菜“卖”了7元钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，本报收到驻京某连队几个战士的来信，反映近几天，机关同志向连队要白菜的电话不断，连队无法招架。12日上午，记者前往调查，下面是采访实录：
    记者：听说你们连白菜丰收后，来要菜的人很多？
    连队干部：（面有难色）战士给报社写信我们不知道，不过他们反映的情况确实有。今年我们种了5亩大白莱，实在费劲不小。经过几个月风风雨雨精心管理，白菜长得不错。收菜前派了6个人整夜看，穿着皮大衣，拿着凉席，睡在地里，一直到11月4日收菜，一共收了近6万斤。谁知，白莱丰收了，要菜的电话也跟着来了。
    记者：从收菜到现在，你们接到多少要菜的电话？
    连队干部：几乎每天都有，最多的一天接到27个电话，连队干部每个人都接到过要菜的电话。没有办法，我们采取两个对策：一是统一口径，不管是谁，要拉白莱就交钱，一毛一斤。二是我们谁也不接电话，让通信员接，就说连长、指导员不在。就这也不行，我们只好东躲西藏。后来人家干脆就来了，对通信员说，我已跟你们连长、指导员讲好了，把白菜就装走了。
    记者：你们的菜被拉走了多少？
    连队干部：大约有一万斤。菜收回的当天就拉走了600斤，以后又来拉了十多次，还有十多个没来拉，估计早晚得来。我这里有电话记录，最少的要300斤，最多的要一卡车，大多数是五六百斤，而且都是拣好的拉。只有一份交了钱。300斤，给了7元。
    记者：你们的电话记录能否给我们看看？
    （他们开始连说不行，经过记者一再说明替他们保密，才让看了记录。记者看到上面记了28个要菜者的名字，其中有科长、股长、参谋、干事、营里干部等。）
    记者：这类情况过去有没有？其他连队有没有？
    连队干部：每年都是这样。去年我们连的白菜下了窖还往外拿。不仅要菜，别的东西也要。我们养了80多头猪也不敢杀，都拉去卖。别的连队也和我们一样，有个连队种萝卜，人家也要。连长们碰到一起，都发誓明年不种菜了，买菜吃。但这是气话，不种怎么行呢？
〖-ZW/正文〗
