〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽子的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，姑娘们的头饰又花样翻新，在原来打着蝴蝶结的后脑勺，扣上了一顶拳头大的小帽子，多半是尼龙纱织成，且佩以彩色飘带，显得玲珑、俏皮，且有几分滑稽感。
    帽子古称“头衣”，历史悠久。据《后汉书・舆服志》记载：“上古穴居而野处，衣毛而帽皮”。1978年春，考古工作者在陕西省临潼县邓家庄新石器时代遗址发现了一件人象陶塑，为仰韶文化庙底沟类型，年代距今6千年上下。引人注目的是，这件半身陶俑戴着一顶圆帽，无沿，形体宽大，似为毛制品的写真。这种着帽塑像在我国新石器时代遗址中十分罕见，它证实了《后汉书》关于上古“帽皮”的推测，说明了帽子起源于史前时代。
    从《后汉书》这段记载中也不难看出，上古人因为“穴居而野处”才“衣毛而帽皮”，是用来防寒的。把帽子当作装饰品，大概是在上古人有了美感意识之后，即所谓“见鸟兽有冠角髯胡之制，遂作冠墨缨蕤，以为首饰”，颇有点仿生学味道，如同从蝙蝠那里学会制造雷达和声纳一样。至于把帽子作为身份、地位或官阶的标志，大概是在人类产生阶级以后的事了。例如乌纱帽成为官僚的专利品，是到宋代才有的，而汉代的官僚则喜欢戴高帽子。
    中国人是很看重帽子的，从古成语中可见端倪，如骂人装模作样则是“沐猴而冠”，形容为升官而高兴则是“弹冠相庆”等等。这种例子在现代流行语中也屡见不鲜，如说明历次政治运动整人是“帽子满天飞”，给整错了的人平反则叫作“摘帽子”。到了60年代，花样翻新，说是“把帽子拿在手上”更能吊人胃口，弄得人人自危，战战兢兢，几乎到了谈“帽”变色的地步。为了应付这种局面，群众创造了一种办法叫作“大帽子底下开小差”。这也可说是上有政策，下有对策吧！
    开放搞活之后，帽子也逐渐五光十色起来。不知从何时起，大盖帽陡然流行开来。据有心人统计达18种之多。不过，帽子的总趋势是向多品种、形体小方向发展的。以至一些男士们的帽沿缩小到仅有一指宽，顶在脑瓜尖上；女士们的帽子则缩小到拳头大，扣在后脑勺上。
    能够设计出这种小帽子的人实在是个天才！他精通心理学，富于幽默感，能够揣摩到姑娘们既向往用一顶帽子装饰自己、又嫌骑自行车戴帽子不方便的心理，于是推出了这种玲珑剔透的小帽子以飨女士。这种小帽子，始终保持在似帽非帽、似有似无之间，颇有朦胧意趣。我倒不禁由此联想起当今某些流行的“检讨法”，可说是有异曲同工之妙。例如，一掷千金，浪费了几千万元的人民血汗钱之后，轻飘飘地一挥手说：“交学费了！”还有一些造成严重经济和社会后果的事情，在某些人那里，似乎仅仅是个“经验问题”，“没认识到”，如此等等。如果套用过去的“大帽子底下开小差”这句话，是否有，点“小帽子底下开大差”之嫌呢？
    正是：帽子千变万化，妙处各有不同！
〖-ZW/正文〗
