〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/刘新权/黄恩诚/王洪山/黄从应/吉琳/高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一部承包制片的影片《顽主》获得好评
    正当国内第一部以独立制片方式拍摄的故事片《荒原杀手》因制片人皇甫可人一味追求进度，追逐利润，导致影片粗糙而搁浅之时，另一部由峨影米家山承包制片的影片《顽主》却在北京的送审和试映中获得了极大成功。影协书记处书记张思涛说：“这是今年来最优秀的影片之一。”人民日报记者李彤说：“今后我们介绍米家山时再不用说他是潘虹的丈夫了。”
    《顽主》由原小说作者王朔和米家山合作编剧，米家山导演。影片以三个青年在开办“三T”公司替人排忧、替人解难、替人受过的荒诞情节中，对现实生活中的一些不良现象进行了深入的反思和尖锐的抨击。手法新颖，风格独特。
    以承包的形式进行电影创作，在国内是一种新生事物。《顽主》的制作是这种创作方式的一次成功尝试，它预示着电影改革的光明前景。《顽主》摄制成本70万元，厂里规定的利润率为50％。影片发行后，米家山应向厂方缴回本利105万元，但据电影界行家估计，这部影片的发行收入至少在200万元以上。 （汪泾洋）
    连续剧《攻克太原》开拍
    10集大型电视连续剧《攻克太原》，最近在太原进山中学开拍。它是太原电视台献给太原解放40周年的一件礼物。这部电视剧将全面地再现以徐向前为首的太原前线指挥部率领我军浴血苦战，攻克太原的恢宏场景。  （刘新权）
    电视剧《绿栅栏》开拍
    由沈阳军区电视艺术中心摄制的两集电视剧《绿栅栏》，日前在大连外景地开拍。它以百万裁军为背景，表现军人在改革大潮中应该怎样实现人生价值。 （黄恩诚）
    战士邓兴汉的油画在日本展出
    日本东京现代化美术馆，正在举行中国四川油画作品大展，精萃汇集的画廊中，一框标价25000元的油画显露出的艺术魅力和哲理思想，吸引了众多观众。这幅油画的作者叫邓兴汉，25岁，是成都军区第二通信总站的战士。邓兴汉1981年入伍后，被大凉山风景秀丽的自然美触动，受少数民族勤劳、淳朴的风情美感染，刻苦学艺，不断丰富自己的艺术功力。其作品多次在重大展览中获奖。 （王洪山、黄从应）
    广州军区卫生学校业余女子军乐队誉满羊城
    前不久，广州军区卫生学校女子军乐队收到了为深圳青年艺术节演奏的邀请书。这支还曾为女子足球锦标赛开幕式、国际乒乓球锦标赛开幕式等重大活动承担过演奏任务的女子军乐队，已成为广州地区闻名遐迩的一个军乐团体。 （吉琳、高凯明）
〖-ZW/正文〗
