〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请珍视这每日一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，多数连队都配置了彩色电视机。有了彩电如何充分利用？有些连队却不大讲究。不少单位除了看看故事片或放放录相以外，其他节目很少收看，尤其不注意收看中央电视台的《新闻联播》，把每天一堂时事课白白放掉，真是太可惜了！
    电视新闻具有独特的教育功能。比起听广播和读报纸来，它声象合一，图文并茂，使观众在了解新闻事实的过程中有一种身临其境的现场感，从而满足眼见为实、先睹为快的心理。正因为如此，现今世界许多发达国家都非常重视电视新闻。据悉，在苏联，新闻节目占电视总节目的20％，英国高达30％。我国目前尽管比重还较小，但其中的《新闻联播》拥有几亿观众，其收视率在各类电视节目中是最高的，达40％左右。
    为什么《新闻联播》受欢迎？因为它综合性强，观众收获大。节目共30分钟，国内新闻占20分钟，国际新闻占10分钟，观众能够在短短半小时内了解国内外、军内外的重大事件，接受政治、经济、军事、科技、教育、文化、体育等多方面信息。其时间之省、内容之多、价值之高，都是其他新闻媒介无法企及的，受到人们的喜爱是很自然的事情。
    对于部队来讲，收看《新闻联播》是改革政治教育，加强基层思想建设的一种有效途径。广大官兵坚持收看，可以及时了解国内外的大事，改革、开放的发展趋势，各条战线的新人新事，以及国际国内的麻烦、纠葛包括社会上的落后面，知道提倡什么、反对什么，这无疑有助于深入理解党、国家和军队的大政方针，有利于提高部队综合素质，有利于增强战斗力。可以说，收看一次电视新闻等于上了一课生动的时事政策教育课。
    时下收看《新闻联播》的情况很不平衡。有的单位已经习惯成自然，大家感到它是生活中不可缺少的内容了。也有不少单位还不大落实，经常断断续续的。尤其是实行夏时制期间，节目时间同部队开晚饭重迭，有些单位干脆不看了。这说明，对于充分利用《新闻联播》的问题，道理有必要经常讲，安排上也要经常注意调整。笔者建议将收看《新闻职播》列入部队教育训练的正课，收看时间从年度政治教育的总时间中划分，使之真正成为广大官兵成才进步的良师益友。
〖-ZW/正文〗
