〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大象体育比赛趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大象体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人都知道泰国清迈府有一所著名的大象学校，专门训练幼象的劳动本领，但很少有人知道泰国还常举行大象体育比赛。
    每年11月，泰国东北边陲的素林府都要举行一次别开生面的大象体育比赛。素林府首府素林是个只有一两万人口的小城市，市区洁净，街道整齐，绿树葱郁，花香四溢。从曼谷驱车到素林要六七个小时，一进入市区，最令人瞩目的是矗立在街心花园的大象群雕。大象是素林的象征。
    大象体育比赛场位于市郊，是个坐北朝南的长方形平地，南北长约500米，东西宽约200米，东西两侧分别是主席台和看台。去年，笔者在泰国时曾应友人之邀，专程去观看过一次。
    上午9时比赛开始，第一个项目是500米赛跑。参加比赛的大象有上百头，个个都是训练有素、精心挑选的“运动员”。它们齐集比赛场南端，当信号枪一响，便争先恐后向北奔跑，逐渐拉开距离，一头大雄象把群象远远抛在后边，第一个到达终点。第二项是表演滚木，比赛分6个跑道，每个跑道上横放着一根粗大的圆木，比赛开始，6头大象用灵巧自如的鼻子推动圆木向前滚动，最先滚到终点者为优胜。第三个项目是捡物比赛，6头大象分别由6名驯象手驾驭，6条跑道上分别放上水桶、皮球、木块等物。大家边跑边用鼻子将物品卷起送给骑手。处在3号跑道的大家求胜心切，只顾朝前跑，漏捡了皮球，又回过头来重新捡起，逗得观众哈哈大笑。5号跑道上的大象沉着稳健，取得了胜利。第四项是人与象进行拔河比赛，由身强体壮的100名青年军人与一头大象比赛。裁判宣布比赛开始后，百名壮汉在旗手号令下，全力以赴向后拉绳，而大象却纹丝不动；当驯象手命令大家拉动绳索时，刹那间100名壮汉即被拉倒。最有趣的比赛项目是大象足球比赛。赛场约为一般足球场的2/3，每队由7头大象组成，一头为守门员，均由骑手驾驭。两队分别佩带明显的红、黄标记。比赛时间为30分钟。当裁判鸣笛中场开球后，只见红队采用三一二阵容，三个后卫，一个中锋，两个前锋；黄队布下二二二阵势。红队首先发起进攻，黄队防守严密，双方争夺激烈，队员拚抢积极。大象憨态可掬又灵巧认真，看台上的气氛十分活跃。比赛结果红队以2∶1获胜。整个比赛的最后一个节目是红蓝两军“大战”，双方将帅分乘大象，由步兵作先导，两军分别由南北向场中前进，在主帅的指挥下，随着战鼓声，步兵跳起具有民族特色的刀舞和长矛舞，待两军相遇时，进行激烈的混战，再现了古战场的壮观景象。
〖-ZW/正文〗
