〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪检干事张俊清3年查处违纪案件15起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士赞誉他是“不正之风的克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、额尔敦报道：提起南京军区某炮兵旅张俊清，有人骂他，有人恨他，说他“无情无义，不通人情”。事实是：他任纪检干事3年多，先后查处违纪案件15起，连续两年被集团军评为优秀纪检干事，去年荣立三等功一次。他被干部战士誉为“不正之风的克星”。10月28日，在某集团军机关干部大会上，他介绍了任职以来坚持党性原则、办案不徇私情的经验体会，赢得阵阵掌声。
    凡是违纪案件，张俊清都敢查敢管。即使问题牵涉到顶头上司、同乡好友，他都敢摸敢碰。去年以来，他负责查处的9起违纪案件，有4起当事人是与他关系密切的战友、同乡、老上级。他秉公办理，不徇私情，件件都有着落，这4人都受到应有的党纪处分。他的好友说：“你尽干得罪人的事，迟早没有好果吃。”他坦然地说：“我个人没有好果吃无关紧要，只要党的利益不受损失我就心安了。”
〖-ZW/正文〗
