〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维持和平行动特委会是什么组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维持和平行动特委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：11月2日，联大特别政治委员会一致通过一项决议，同意中国加入维持和平行动特别委员会。这个特委会是个什么样的组织？
    答：联合国维持和平行动特委会成立于1965年2月，共有33个成员国。联合国大会授权该委员会审查与维持和平行动有关的所有问题。特委会根据联合国安理会或大会决议并经过当事国同意，向发生威胁和平的国际冲突地区派遣维持和平部队和军事观察组织。近几年，该委员会在维持和平方面已发挥越来越重要的作用。
    特委会的设立，是与联合国维持和平行动密切联系在一起的。联合国维持和平部队所有军事人员由联合国会员国提供，所需经费除了联合国正常预算之外，其它均由联合国成员国分摊或自愿捐助。在建立了最早的两支维持和平部队，即1956年11月建立的第一支联合紧急部队（活动地区为苏伊士运河、加沙地带、西奈半岛）和1960年7月建立的联合国刚果（今扎伊尔）行动中心之后，一些反对这些部队某些方面问题的会员国拒绝支付其摊款，因而造成经费困难。为了从各方面研究联合国维持和平行动的问题，包括解决经费问题，联合国大会于1965年2月设立了维持和平行动特别委员会。
    我国在很长一段时间内没有参加联合国维持和平行动。随着国际形势的发展和我国对外政策的调整，我国自1981年起明确肯定了联合国维持和平行动在缓解紧张局势方面所发挥的作用，1982年起承担了部分维持和平部队的摊款义务，每年交纳的款项近200万美元。1984年10月，我国代表在联大特别政治委员会上进一步指出：“中国支持符合联合国宪章的维持和平行动，认为这种行动是联合国维持国际和平与安全的有效手段之一。”今年9月，我国代表致函联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，申请加入联合国维持和平行动特别委员会。 （梅舟）
〖-ZW/正文〗
