〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面诚实的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生曾说：“喜剧就是将那无价值的撕给人看”。《死去活来》中的丑陋的人物画像及其这种人表现出来的所作所为，看似愚蠢、荒唐，实则在现实生活中不乏其人其事。影片的结尾，李青远的副市长宝座依然如故，他也依然没有搬出那幢代表权力的“官宅”，但是，作为一名太阳能专家，他又不得不分工主管全市的计划生育和妇女工作，这是多么令人哭笑不得的结局！影片的编导以其强烈的社会责任感和艺术家的良知，对时弊进行了大胆的艺术上的讽刺和嘲笑，活脱脱地勾勒出了那些伪善者的面孔，不能不引起人们的深思。
    正如苏联著名电影评论家卢那察尔斯基所说：“讽刺喜剧是摆在人面前的一面镜子，不是使他一照就大为恐惧、只好准备上吊的镜子，而是使他一照就能看出他需要洗洗脸、刮刮脸的镜子。”《死去活来》正是恰如其分地运用了这类贴近生活真实、群众又喜闻乐见的电影艺术，大胆地抨击了社会上的不正之风，鞭鞑了阻碍改革的种种落后、消极的行为，因而具有积极的现实意义，它必定会受到广大观众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
