〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远值得歌颂的创业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视系列片《祖国不会忘记》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，中央电视台接连不断地播出了一些优秀的电视系列节目，如《让历史告诉未来》、《长征，生命之歌》等，《祖国不会忘记》又为这些优秀的电视节目增添了声誉。
    《祖国不会忘记》以充满激情的解说词、翔实珍贵的历史资料、丰富生动的电视画面，记述了我国国防科研工作的创业史。播出后，在观众中引起了强烈反响，得到军委领导同志的赞扬。杨尚昆副主席曾两次谈到这部电视片，称赞它“很好，很动人”，“我看后很受教育”。
    同时，制作和播放部门也收到大量观众来信，对这部电视片给予热情赞扬，并要求中央电视台重新播放。
    《祖国不会忘记》之所以引起如此强烈的反响，不仅在于它较为完整地介绍了我国国防科技工作中鲜为人知的历史，而且在于它主题鲜明，情节生动，风格朴实，比较集中地表现了科研工作者、人民解放军干部战士艰苦创业、英勇拼搏和无私奉献的精神，从而深深地打动了观众。
    《祖国不会忘记》之所以会如此受到欢迎，我以为首先是因为它热情讴歌了我国国防科研工作者、部队指战员与人民共忧患，为祖国挑重担的可贵精神。早在1945年，当中国共产党的领导人在延安窑洞的煤油灯下作出中国前途与命运决策的时候，美国已在新墨西哥州的沙漠中实现了地球上第一次核爆炸。1949年，当新中国正着手医治战争创伤时，地球上的核军备竞赛已经开始。虽然人类最早的飞行器风筝和火箭发明于我们的祖先，但在现代，我们却远远地落在了后面。面对超级大国的核威协，我国老一辈革命家为中国人民做出了正确的、命运攸关的抉择。毛泽东说：我们现在比过去强，以后还要比现在强。不仅要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。要使民族强盛，要反对原子弹，就必须拥有原子弹！新中国成立不久，留学海外的科学家们放弃国外优越的科研条件和丰厚的生活待遇，纷纷回到祖国。正是这种强烈的民族忧患意识和历史责任感，激励他们为振兴中华而献身。电视片中，在大海的衬映下，一张张回国科学家由远而近的照片，使我们感到了他们一颗颗炽热的赤子之心。
    其次，这部电视片充满激情地表现了科研工作者、部队干部战士艰苦奋斗、无私奉献、甘当无名英雄的动人事迹。30多年来，国防科研工作者大多充当着无名英雄，他们当中有许多不曾宣传过当时也不能宣传的英雄故事和动人事迹。但是，核试验场的大漠荒野铭记着他们的业绩。那些跋涉过雪山草地的红军指挥员，那些刚刚从朝鲜战场胜利归来的志愿军战士，那些隐姓埋名数十载的专家学者，在罗布泊、在马兰、在戈壁滩，度过了多少个酷暑寒冬，多少个日日夜夜，战胜了多少艰难困苦。六十年代初，一些科学家浮肿了，没有菜吃，用酱油冲开水喝作为添加剂，就这样制造出了威力无比的原子弹，在被外国探险家称为“死亡之海”的荒漠深处，为祖国架设起核盾牌的产床。他们当中的许多人，进荒原时，风华正茂，青丝缕缕；出戈壁时，却已华发早生，两鬓如霜。是什么力量使他们倍受艰辛、历经磨难而矢志不渝？是他们为完成祖国赋予的神圣使命而勇往直前的坚强意志和为国防科技事业献身的精神。陈毅元帅说：“哪怕裤子当了，也要搞中国的原子弹！”张爱萍将军说：“再穷，也要有一根打狗棍！”这些话说得非常好，给了科研工作者和干部战士极大的鼓舞和不畏艰难险阻的勇气与信心。他们当中的许多人，心甘情愿地“死在戈壁滩，埋骨青山头”，毫无保留地将自己的青春、智慧和生命奉献给祖国的国防事业。他们这种高尚的精神品格永远值得我们学习，值得发扬光大。
    细节感人是这部电视片的第三个可贵之处。生活在戈壁滩上的科研工作者和干部战士，都是有血有肉、感情丰富的人。仅就他们在荒无人烟的戈壁滩上给自己工作、生活的地方起名叫：雁翅泉、黄羊沟、开屏村、白云岗等等来说，就足以证明他们对生活的热爱。翟芳芝大姐，到了做奶奶的年龄，还是一位单身妇女。她的青春，她的爱恋，留在了核试验场上；司令员徐明，在北京临终前却要求把骨灰埋在他为之奋斗20多年的戈壁滩。在核试验场生产下第一个婴儿的母亲，收到的最珍贵的馈赠仅仅是十只鸡蛋。也许，作为恋人，他们愧对情侣；作为丈夫，他们愧对妻子；作为父母，他们愧对子女；作为子女，他们愧对父老……但是，他们博大的胸怀和崇高的思想情操，他们无愧于祖国，无愧于人民的贡献，却值得他们的亲人永远骄傲。
    杨尚昆副主席看完这部系列片后说：“现在如果有这种创业精神，很多问题就可以解决。”有人认为，过去革命战争年代需要艰苦奋斗精神，现在进行社会主义现代化建设，这种精神似乎已经过时了。认为搞现代化就是要搞“高消费”、“超前消费”，甚至有人提出：“搞了导弹，丢了鸡蛋”。显然，这种说法是不对的。我们可以想一想，如果中国没有原子弹、氢弹、导弹、人造卫星，没有巩固的国防，那么，我们就不可能赢得今天四化建设的和平环境！
    在改革开放的新的历史时期，我们仍然需要大力发扬艰苦创业、拼搏奉献的精神，有必要进行全民国防观念的教育，进行爱国主义和革命英雄主义的教育。电视片《祖国不会忘记》在这方面会给予我们一些深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
