〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱子不当反害子悲剧刺痛父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百名战士家长就王建刚悲剧复函某守备团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月10日电 郭怀亮、马三成报道：兰州军区某守备团就战士王建刚悲剧致函全团战士家长，使众多战士亲人心灵震动。近日来，笔者翻阅来自全国各地的上百封信件，深切感受到军人父母们的痛心、忧心与希冀。
    9月5日，在王建刚被火车压断右腿的第3天，某守备团政治处就向全国战士家长致函，介绍王建刚悲剧的经过及原委，并征询看法。一星期后，家长们复函相继寄到军营。
    “爱子不当反害子”，是许多家长对王建刚悲剧的一致看法。国营红华仪器厂干部周汉杰等在信中说：王建刚的悲剧，完全是他父母的假信造成的，爱子女是人之常情，但是怎样才是真正的爱，许多父母并不懂得。这教训太叫人痛心了。
    王建刚的悲剧对于作过“假”的家长触动尤深。一位因农忙发假电报要求安排儿子回家的战士家长，在信中主动认错自责：“王建刚父母的教训，给每个家长敲响了警钟。顾小家不顾国家的事再不能做了。”
    “盼孩儿成为军中真男儿”，是众多父母的心愿。战士李洪涛的家长来信说：“部队是一所育人的学校，青年人应该培养自己独立生活的能力，做真正的‘军营男子汉’。培养这种性格并非一朝一夕，需要各方面配合，父母有责任培养这样的士兵。”
    战士马金银的母亲在信中这样写道：“孩儿当兵，家中平安，不发假电报”。到马家作过家访的指导员贾民潮对笔者说，马金银入伍不久，他哥哥即遭电击而瘫痪，母亲拉着板车奔波求医，顶着晨曦寒星耕耘劳作20亩农田，累弯了腰，劳白了头，这天大的难处，当母亲的却从不向军营的儿子提起半句。
〖-ZW/正文〗
