〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国文代会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表四人参加全委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国文代会/五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺界精英们的这次聚会距上次文化会已时隔9年。文艺家们修改了自己的联合会的章程，产生了新的全委会。认真讨论修改了《中共中央关于进一步繁荣文艺的若干意见（征求意见稿）》。林默涵在大会闭幕词中指出，这次大会是团结的，向前看的。对今后文艺的繁荣和发展必将起到积极的深远影响。他说，我们面临着一个新的时代，不能不思考如何从新的历史高度观察、判断、反映生活，应该加强同人民的联系，满足人民的需求，我们的作品要“鼓舞人们向前看，而不是向后看，更不是‘向钱看’。”代表们在讨论中意见不尽一致，但都要求尽快制定文化发展规划和必要的文化经济政策，贯彻“双百”方针，加快文艺体制改革的步伐。
    会议期间，军队的文艺家们认真回顾了9年的历程，为军事文艺创作、军队文艺工作的日益成熟、日益繁荣而欣慰；而对商品经济大潮的冲击，一些同志又有不少困惑和隐忧。但是大家一致认为要以积极的姿态迎接时代的挑战，认真总结历史的经验教训；调整、改善、加强党的领导，发扬艺术民主，搞好文艺体制的改革，充分调动军队文艺工作者们的积极性，使创作获得广阔自由的天地，把党中央对文艺的关怀和政策落到实处。团结起来，创作更多更好的无愧于时代、人民和军队的优秀作品，在现代化、革命化军队建设和社会主义精神文明建设中发挥更大的作用。
    军队代表团是这次出席大会到会人数最多的代表团之一，一百多位同志代表了近4000名军队中各全国协会的会员。他们对《章程》草案提出了建设性的意见，要求增补这样一个条款：“人民解放军中的文艺家（全国各文艺家协会会员）统一参加文联活动，视同团体会员。”这一提案被大会采纳，提交各代表团讨论后，获得通过和主席团批准。
    在106位全委会成员中，有4位军人。他们是著名作家、总政文化部部长徐怀中少将；著名诗人李瑛；著名电影演员、八一电影制片厂副厂长王晓棠大校；著名作曲家、广州军区战士歌舞团艺术指导郑秋枫。
    根据新的文联章程，周扬、傅钟等上届文联正副主席9人为五届全委会当然的名誉委员。
〖-ZW/正文〗
