〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京地区大学生军训方式出现变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承训单位以军校为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了少数部队承训任务过重的问题，有利于加强军地院校之间的联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/田效东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、田效东报道：南京地区大学生军训组训方式正在出现变化。多年来一直以部队为主承训的做法，已逐步被以军队院校为主承训的新方式取代。
    南京地区共有专科以上高等院校30余所，其中被国家和省教委确定为军训试点单位的院校每年都在10所以上，1987年，全市主动要求安排军训的大中学校就有113所。从去年暑期开始，江苏省教委和省军区首先组织中国药科大学等4所地方高校，分别与南京炮兵学院和工程兵工程学院挂钩，将13所非试点单位大中学校的军训任务，商请南京陆军指挥学院承担。在有关各方的大力协助下，去年凡与军队院校挂钩的地方大中学校，军训合格率均为100％，优秀率为82.3％。今年，他们又将承训的军队院校由3所增加到5所，将与军队院校挂钩的地方院校由17所扩大到31所，并组织承训院校根据上级的部署和要求，制定了周密的教学计划。截至10月10日，31所地方院校中已有14所按期完成了军训任务。
    江苏省和省军区领导同志认为，承训单位从以部队为主改为以军队院校为主后，虽然也存在着一些需要研究解决的问题，但总的看，优点明显：首先，军队院校均有一套完整的教学体系、教学设施和教学资料，军训质量有保证；其次，有利于克服和防止少数部队因承训任务过重而带来的各种矛盾，保证部队的正常教育训练不受影响；第三，有利于充分发挥军队院校的潜力和增进军地院校之间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
