〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人物讳饰”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛孔明，在荒山草泽樵渔心目中的形象，与在历史学家心目中的形象，向来是不相同的。前者来自听书、看戏、读《三国演义》，后者来自考证、研究、读《三国志》。尽管是同一个历史人物，人们了解他的途径不同，形成的印象也不同。一个是艺术的诸葛亮，一个是历史的诸葛亮。诸葛亮是伟大的政治家、军事家。出走卧龙岗之后，呕心沥血为了民族的统一，创造的业绩可歌可泣。但是，由于罗贯中等古代文艺家们受封建正统思想的束缚，苦心为诸葛亮拔高，以致使这位伟人身上罩着一层仙气、妖气，尽管作为艺术典型的共名，诸葛亮几乎成为智慧、谋略的代名词，但从历史真实的角度说，又是一种讳饰和美化（也是扭曲），显然不足为法。
    令人遗憾的是，在我们的许多纪实性的文学作品中，当代名人伟人也一再地被人为地讳饰、拔高，一走上舞台、银幕、屏幕、书刊，其个性特征都在悄悄地消失，成为某种规范概念、规范道德的化身，不象生活中那活生生的人物。好在历史并不久远，当代名人伟人的所作所为，还鲜明地留在人们的记忆中，用不着象了解诸葛亮的真面目那样，要到历史文物和历史书籍中去考证。当代名人伟人铸在文艺作品中的形象，与其真实的面目是相统一好，还是不统一好呢？这对于将来的人们也许不那么要紧，就象今人对待读“天书”、演“空城计”的诸葛亮一样，管他有没有那回事，是真还是假呢。但是，当今天的名人伟人的音容笑貌还留在人们心目中的时候，过早地使他们的艺术形象出离了历史的真实，那就很难使观众和读者接受，至少是很难使他们感到亲切。
    陈毅的儿子陈晓鲁写过一篇《父亲的故事》，刊登在《中华英烈》上。开篇，他对父亲在文艺作品中的形象，坦率地作了这么一段评述：“说实话，在他生前，我并不感觉到他是个伟人。而今天活跃在众多文艺作品中父亲陈毅的形象是那样高大、眩目和令人崇敬，以至让我感到有几分陌生了。父亲留给我的全部记忆，或许只是一些平淡无奇的生活琐事，或许只限于一个未成年的儿子幼稚肤浅的观察，但是它充满真情。它随着日月的消逝而愈见强烈，丰富着我对人生的认识。细细回味这一切，温暖着我，激励着我，仍是那样亲切平静的父子之情。”陈晓鲁对父亲无疑是一往情深的，但他对如今活跃在各种文艺作品中的陈毅形象，却感到有“几分陌生”，那么，其他观众的陌生感难免更要多出几分。问题在哪里呢？恐怕就是陈晓鲁所说的，“陈毅的形象是那样高大、眩目和令人崇敬”，而缺少在“平淡无奇的生活琐事”中所充满的真情。
    诚然，艺术创作、包括纪实性的人物传记，可以虚构，在不脱离大的历史背景的前提下去追求一种艺术的真实，比如诸葛亮，无论是在舞台上，还是在历史教科书中，都还是一代名臣，一代风流。艺术上大体算是成功的形象。因为大的历史基调不错。而关羽和曹操，则出于封建统治阶级的正统观念的因袭，或美化或丑化，几乎和“历史真实”颠了一个个，所以才有后来郭沫若的“为曹操翻案”的考证文章和历史剧《蔡文姬》。说来说去，《三国演义》毕竟是古人的作品，不好和当今的纪实文学机械地类比。但是，历史题材的文艺创作不能把历史人物演化为某种观念的化身，既不能任意拔高，随心所欲地美化；也不能不顾事实加以丑化，把白脸写成红脸，把红脸写成白脸，却是确实无疑的。
    中国传统文史的笔法，受着封建文化中“为圣者、贤者、尊者讳”的观念的影响，对人物的刻画往往有讳有饰，好走极端。如小说，“叙好人完全是好，坏人完全是坏”，英雄坏蛋了了分明。如戏剧，忠臣奸雄，都带着明显的脸谱，相面识忠奸，没什么奇怪。艺术家们往往象拔河，依照某种观念，使劲地将人物往两头拉。结果，人物失去了个性特征，成了理念的化身，离生活的本来面目越来越远。不管这在文学史上有多少存在、产生的原因、理由，这对于我们今天的传记文学创作则显然是不足取的。今天的作者尤其应效法鲁迅所说“如实描写，并无讳饰”的方法，才有“真的人物”。当然，做到这一点，一方面要期待大的政治气候的安定、开放，更需要作家、艺术家们拿出正视历史，实事求是的勇气来。
〖-ZW/正文〗
