〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自一位音乐家语录的联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读几位部队青年画家的新作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯特拉文斯基在他的《音乐诗学》里写道：“艺术越是受到控制、越是受到限制、越是经过推敲，就越是自由的。”这位被公认为二十世纪现代音乐领袖的作曲家在他放任横溢的乐思里还注意到作品的控制与推敲，的确很有意思。按照时下一般俗定的看法，只有保守、陈旧的艺术才有繁多的限制框条。其实不然，斯氏可以说是相当先锋的作曲家，他的音乐在本世纪初曾使听众感觉遭受到狂暴的冲击。但他的音乐还是留下来了，除了构思的新颖之外，作品制作的技巧也是他音乐经久不衰的原因。在他看来，艺术上的限制和推敲是技巧的直接体现。艺术作为一种物质和精神相结合的现象必定有它合乎人本体的规则，而这种规则往往首先是和艺术品的技法联系在一起的。不难想象一个艺术家在没有任何形式的充满无限可能性的空间空手而立的窘境。无限的自由不是自由。无论是写实主义还是抽象主义，艺术形式即画面的效果及其制作技巧的考究都是艺术自由遐想的前提。
    部队的美术创作在过去的年月里因其浓郁的生活气息和强烈的时代感，给人们留下的印象是深刻的，其中不乏传世佳作。但也应该清醒的看到，也有许多主题不错的作品由于制作技巧的不足而在人们的记忆中流逝贻尽。近两年来，绘画制作技巧的重要性日益受到部队画家的重视，出现了一些在技巧方面探索性的好作品。在10月间闭幕的国际艺苑油画展上，几位部队青年画家的作品受到普遍好评的原因之一，就是因为他们的作品充溢着理性的智慧和良好的绘画技巧。他们的作品以坚实的造型能力和对色彩的敏锐以及画面肌里的精心安排构成了一些与西方古典艺术的有趣联系点。在他们朴素、典雅的风格里，我们可以倾听到大自然宽阔、沉厚而又逶婉的和声。在这里，得到限制和推敲的技巧性发挥使艺术给予观众的是心灵的滋养；而不是饱受精神上的粗劣之难。
    恳切的说，在他们的有些作品里还缺少内在力度的展现，但作为一种新的意图的开始，他们的起步是稳健的。在当代美术移星换斗般的迭复中，他们始终保持着清醒和执著，面对空白的画布，他们所要构筑的是他们能够理解并为之礼赞的尊严。风格永远是次要的，灵魂的纯净至高无上。
〖-ZW/正文〗
