〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情意尽在不言中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程更新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作者冯建新的摄影作品《无名小站》，获得第15届全国摄影艺术展览金牌奖，是当之无愧的。它那以情感人的特色特别值得称道。
    人，是艺术的主宰，而人的感情则是艺术的精灵。即便是那些不直接表现人的艺术品，诸如山水画、风光照片之类，也无不倾注着人的感情。《无名小站》以浓墨重彩着意渲染人与人（夫妻、父子）之间的相爱相依之情。因而，更能牵动人们的心。
    并非每一幅表现人们感情作品都一定动人，《无名小站》的成功，还得力于作者的构思。作品记录了一位军人妻子探亲离队时的情景，应该说，此时此刻，感情最丰富和复杂的是夫妻双方。然而，作者却把视觉中心处理在孩子身上，丈夫（军人）只有背影，妻子也若隐若现。孩子是夫妻感情的结晶，是联系夫妻感情的桥梁。从孩子着笔，可谓匠心别具。一般说来，孩子是快乐的天使，而我们透过积雪的车窗看到的这个孩子，稚气的脸上却露出了天真的愁容。孩子尚且如此，大人更不必说，惜别深情，跃然画面。与人物紧紧相关的，是那占据大部画面的白雪，它具有象征意义，似乎在告诉人们，这夫妻之情、父子之情、军人对祖国之情、妻子理解和支持丈夫之情，犹如这白雪一般纯洁无暇。
    顺便说一句，《无名小站》这个题目，给作品增色不少。它不但交持了作品产生的特定环境，而且揭示出千万个普通军人和军人妻子，为了祖国和人民的利益，象一株株无名小草一样，做出无私的奉献。
〖-ZW/正文〗
