〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声控电脑研制成功
    有一种计算机，能听懂普通话指令自动运行，并能与操作者进行人机对话，这种被国际上称作第五代“声控电脑”的计算机，已由中科院声学研究所制成。表明我国声学研究已步入了国际先进行列。
    大连造船厂跃居世界先进行列
    “年逾八旬”才拿到走向世界通行证的大连造船厂，在不到10年的短暂时间里，接连建造出18艘具有当代国际先进水平的出口船舶，一举跨入世界造船工业先进行列。
    华西村平均每人产值达十万元
    闻名全国的江苏省江阴县华西村今年工农业总产值达1.1亿多元。全村每人平均产值10万元。扣除工资、成本，每人平均占有可用资金达1万元。
    沈阳1400多名合同制干部到国营企业任职
    沈阳市国营企业的干部制度改革迈出新的步伐。全市招聘的1400多名合同制干部已到406家企业任职。
    抚顺查处一起“官倒”案
    在辽宁省和抚顺市工商、监察部门的共同努力下，一起倒卖1300多吨铝锭的“官倒”大案，日前被彻底查清。抚顺市建设综合开发公司非法所得380.4万多元全部被没收，上缴国库。
    西影厂拍摄大型神话连续剧《封神榜》
    大型神话电视连续剧《封神榜》最近在陕西西安开始拍摄。
    《封神榜》是继《西游记》之后又一部大型神话历史电视连续剧。
    两伊第三轮会谈未获突破
    第3轮两伊和平谈判11日在日内瓦结束，双方同意遣返1500多名伤病战俘，但在其它重大问题上却未能取得突破。两伊外长同意在今年12月或明年1月再次举行会谈。
    苏将于15日发射航天飞机
    据塔斯社12日宣布，苏联第一架无人驾驶“暴风雪”号航天飞机将于本月15日莫斯科时间6点发射。
    日本通产省决定“处罚”对华贸易商社
    日本通产省11日竟作出决定，对向中国出口电子设备的日本极东商会实行3个月禁止出口的“处罚”。
    极东商会在今年10月已受到东京地方法院罚款200万日元的处罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
