〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮中的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席第五次全国文代会军队代表团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国文代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，周旋于代表们中间，听他们发宏论，和他们“侃大山”。认真严肃也罢，牢骚调侃也罢，代表们的心声，都是在呼唤文艺体制改革的早日来临……
    困惑与选择
    一位代表说：中华民族到了最危险的时候。是不是危言耸听？剧作家丁一三说，外国人到中国，背心上印着“我没有外汇券”。这不是对我们最大的讽刺吗？
    更多的人，则对充斥街头的格调低下的书刊，不甚健康的流行歌曲，暗地流行的黄色淫秽品而忧心忡忡。音乐家时乐蒙说，囚歌一类的东西大量流行，不是好现象，还不能批评，一批就说你“左”。国家对严肃文艺拨款越来越少，越来越多的团体只能自生自灭。一位剧作家援引中国剧协的统计，全国100多个话剧团目前能演出的只有十三、四个，大多已名存实亡。严肃文学刊物订数锐减，严肃音乐日益萎缩，电影行业处境维艰，学术理论著作出版求路无门……一切都要钱、钱、钱！
    而苦心孤诣追求艺术的美术家、舞蹈家、歌剧演员、音乐家却生活艰难。电影表演艺术家田华有一部书稿，要出么？你能买多少？请拿钱来。
    青年歌唱家彭丽媛正在中国音乐学院攻读硕士学位，近几天忙于为中央电视台等好几家单位录制节目，会议期间又患感冒。团里来电话，要她一定要参加一次到外地的演出，因为这关系到团里盖房子的钢材，对方说了，彭丽媛不来，钢材不给。
    面对商品经济大潮中的冲击，代表们带着种种困惑，各抒己见。
    ――歌唱家马玉涛：不管多么难，我们是中华儿女，还是要作事。
    ――剧作家刘川：建议国家在经济上制定保护严肃文艺的政策。可以借鉴苏联的做法，流行歌并不禁止，但有一定的限制；国家的大剧院由政府资助，莫斯科的20多个剧场每天有演出。
    ――八一电影制片厂厂长萧穆：观赏性、娱乐性强的影片也需要，但要尽可能有思想性，好莱坞娱乐片以商业为目的，但有些很讲民族自豪感，讲抑恶扬善。只讲纯娱乐也不可取。
    ――剧作家赵寰：既然靠国家拨款有限，向企业要些资助也无可非议。我们办《虎门》“健力宝”资助，我们替他宣传。因为这是商品社会。有些歌星一晚上就拿1000多块，我看也没什么。
    ――作家叶楠：我看关键是文艺要采取双轨制的经济管理体制，全靠国家养不行，全放任自流，一切商品化也不行。要有积极的对策。
    “婆婆”与“亲娘”
    加强和改善党对文艺的领导，是整个大会的一个中心议题，也是代表中最关注、议论最多的话题。
    “婆婆太多，亲娘太少”。八一厂的几位同志感触最多。
    政出多门，谁都可以管你；但最后拍板，又往往谁也说了不算。来自各方面的横加干涉就更防不胜防。老导演严寄洲说，每搞一部片子，一出来心就跳，怕领导不同意，怕《内参》，怕小报告，怕主人公家属子女告状，谁都可以告你的状，谁也不负法律责任。我们盼望尽早立法，依法办事。
    导演艺术家王贵说，我13岁参军，一直把党当母亲，对党一片忠诚，搞艺术之后却常常莫名其妙地被当成了准阶级敌人。这次胡启立同志的祝词强调不能一个领导说了算，决定作品的生死，这是非常正确及时的，不然，我们的文艺没法发展，设法走向世界。
    舞蹈家孟兆祥说，党对文艺正确领导的关键，是尊重艺术家、尊重艺术规律。画家吕恩谊说，否则人才就会流失。作家金敬迈颇有同感：有些年轻有为的人才不愿在军队文艺团体里干，令人担忧。
    更多的同志则强烈呼吁文艺要尽快立法。也都同意音乐家苏任千的意见：创作自由不等于放任自流，对走邪路的现象要用法去管。
    当然，大家对文艺家自身所应担负的责任，如何提高自身的素质，也有较清醒的认识，作曲家傅庚辰认为要保持军队文艺工作的荣誉感。作家丁里主张不能淡化生活，脱离实际，要从生活中汲取营养。
    夕阳・夕阳
    军队代表团中55岁以上的老同志67人，占总数的65％。有的说，是来开告别会来啦！
    几十年的军旅生活，谁能不留恋？舞蹈家左哈拉说，我和总政老干部艺术团多次去各单位慰问老同志，许多人都哭了，这里面有酸甜苦辣。画家赵先涛说，人离休了，创作不能离休，文艺战线的老干部是一笔财富，希望各级领导为老同志的创作提供一定的条件和方便。
    老红军傅钟把自己新近出版的著作《政治工作基本问题》赠送给大会全体代表每人一本，并写了热情洋溢的信。
    李存葆、朱苏进、彭丽媛是代表中的小字辈，他们都表示要尊重老前辈，继承军队文艺工作的光荣传统，把军事文艺的创作推向新阶段。
〖-ZW/正文〗
