〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没人相信的故事（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情回到家里，脱下军装开始吃饭。
    饭桌旁，我一改过去缄默就餐的习惯，一边吃着香喷喷的饭菜，一边向家人津津乐道起来：
    “今天，我在街上遇到一件十分感人的事。一位农民提着一箩筐水蜜桃过马路，不小心摔倒了。霎那间，水蜜桃滚落在马路上。此刻，正是上下班的高峰当口，行人熙熙攘攘，然而却没有一个桃子被踩被轧，行人纷纷下车，有的帮他拣桃子，有的将他扶起，搀上人行道。那农民格外感动，急忙拿起桃子请大伙儿品尝。人们向他笑笑，挥挥手汇入人流中去了……”
    “哈哈！”我还没讲完，12岁的儿子小刚突然大笑起来，几乎把嘴里的饭菜喷出来。
    我问他：“你笑嘛？”
    “爸爸真会编故事。”小刚说，“这大概又是一篇小小说的构思吧？”
    “这不是编故事，也不是小小说的构思。”我急忙解释道，“这事发生在半小时之前，就在大院东门外不远处的马路上，是我亲眼看到的。”
    女儿姗姗只顾吃饭，对我们的争论似乎无动于衷。我仿佛求援地问女儿：
    “姗姗，爸爸想写一篇报道，题目就叫《一筐水蜜桃》，你觉得如何？”
    姗姗淡淡地一笑说：“毫无意义！”
    我不禁一怔：“为嘛？”
    “为嘛？”姗姗反问一声，说，“因为你讲了一件没人相信的故事。”
    “你们……”我又急又气，真不知说什么好了。
    这时，妻子端着一盘刚炒好的菜，从厨房里走出来。我想给她讲讲刚才的事，然而，还没待我开口，妻子随口说：
    “我都听清楚了！”
    “那么你的意见呢？”
    “意见？”妻子先一脸苦笑，尔后对我说：“我倒是相信，可我们也该想想：孩子们为啥不信？算啦，快快吃饭！”
    我心里好不是滋味，好半天没说出话来。
〖-ZW/正文〗
