〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溢香京华的武陵戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国戏剧家协会的邀请，湖南省常德市武陵剧团不久前晋京演出，带来了一台折子戏《思凡》、《打鞭》、《桑园配》和现代戏《疯人的妻子》。他们的精彩表演，赢得了首都观众和专家的赞赏。正如中国剧协所赠锦旗上所书的那样：“武陵技艺溢香京华。”
    武陵戏是一个历史悠久的剧种，流行于洞庭湖滨、沅水、澧水一带，深受广大群众的欢迎。明万历年间，弋阳、青阳、昆山诸腔已盛行于常德。清乾隆、嘉庆年间，弹腔南北路亦相继兴起。演唱不同声腔的班社，在这颇长的时间内相互融合、促进，逐渐形成了采用常德地方语系，拥有高、昆、弹多种声腔的戏曲团体。
    该团在历次戏剧演出活动中，均取得了较好的成绩，并拥有名旦李福祥、名丑邱吉彩、名净毛太满等老艺术家。更可喜的是，一批青年新秀崛起。这次晋京的主要演员王阳娟就是较突出的一个。她所演的高腔《思凡》，情节简单，只是描述了一位年轻尼姑不满佛门清规造成的沉闷和烦愁，思念和追求人间幸福的故事。道具也简洁，只有一桌、一椅，表演者也只是一人，却吸引着台下众多观众。可以这样说，凡看过《思凡》的观众，无不被她那清甜的嗓音、优美的舞台身段和细微的心理刻画所倾倒。
    近年来，为了适应广大观众审美的要求，该团在除努力继承演出传统剧目、弘大地方戏曲艺术外，还致力于不同风格的现代戏演出。这次演出的《疯人的妻子》就是其中之一。 （周鼎）
〖-ZW/正文〗
