〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿信”说：我迷恋北京的夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日合拍的电视连续剧《不知其名》将于11月底在中国播出。日方摄制组部分演职人员在日方制片人松尾武的率领下专程来到北京，参加11月4日首映活动。日方代表团在北京一出现，其中一位光彩照人的女影星顿时被中国观众认了出来：“看！那不是阿信嘛！”“阿信来了，阿信来了！”曾经在电视连续剧《阿信》中出演过青年阿信的日本女影星田中裕子面对热情的中国观众感动不已，她向中国观众说：“上次我是夏天来的，这次是秋天。能在不同的两个季节里来到中国，是一件幸事。我在日本的时候，常常想起中国，想起在中国拍片的日子，想起北京夕阳西下时的美丽景色。这次能再到北京来我很高兴，我想我又可以看到北京的夕阳了。我迷恋北京的夕阳。”
    田中裕子到中国来拍摄《不知其名》，还是3年前的事情。那时候，日本国家电视台NHK，请日本著名作家大野靖子创作了《不知其名》的文学剧本。剧作主要描写辛亥革命前后那些为实现理想而献身的日本和中国的无名之士的爱情、勇气、信念和斗争。经过日俄战争而对战争十分厌恶的松宫，放弃了军医的前程，在东京开了一个专为平民治病的小诊所。一个偶然的机会，他救护了一名由于自制炸弹而受伤的中国革命党人伍玉芳（龚雪饰），并和邻居姑娘早苗一起掩护她逃脱了警察的追捕。后来早苗的哥哥惨遭军火贩子的杀害，松宫受人之托和她同行来到中国。在中国，早苗成了一位革命者的遗孀，松宫也在帮助伍玉芳的革命斗争中和伍玉芳结合，并双双为中国革命献出了生命。
    日方代表团松尾武说，我们拍摄这部电视剧的目的，就是要使中日两国人民之间的这种爱永远保持下去。
    扮演松宫的演员藤龙也，是一位擅长表演深沉、内向、具有男子汉气质的电影名星。他1941年出生于北京。这次旧地重游，他用中国话告诉人们，北京的秋天很漂亮。编剧大野靖子女士也前来参加了她的剧作的首映。她还透露说，明年她将着手再创作一部表现中日两国人民友谊的电视剧作。
〖-ZW/正文〗
