〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家物价局公布物价大检查情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小林/傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家物价局物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 （记者倪小林、傅刚）国家物价局新闻发言人今天在此间举行的新闻发布会上详尽地介绍了物价大检查的进展情况。他说，第一阶段自查工作在许多单位已经结束。北京市物价部门对乱涨价单位的处理比较严厉。
    这位发言人说，至今仍然有一些企业持侥幸心理，没有按期自查自报，甚至有的隐瞒不报。
    他说，河南省现已自查的单位24000多个、占应该自查单位的64％，共查出违价案件2504起，违价金额1989万元，已上缴违价款295万元。青海省第一化肥厂未完成国家计划前擅自高价销售碳铵，获违价收入44万元，现已全部没收，并罚款1万元。四川省丝绸公司违反国家定价和收费标准，销售厂丝、人造丝和钢材，多收价款805万元，被处以没收非法所得和罚款的惩罚。
    新闻发言人说，北京市物价检查所日前对6起违价案件的处理罚到了疼处。顺义县糖业烟酒公司身为糖类主管部门参与加价倒卖活动，除没收非法所得外，还被处以5倍的罚款。
〖-ZW/正文〗
