〖ZQ/总期〗11265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理文化站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访80305部队文化站长史建中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80305部队文化工作站，只有1名干部，5名战士，却担负着广州军区、总参、总后、空军分布在广西、湖南七地六市的108个影视组的影视发行、影视宣传、技术管理和器材供应任务。在人员少，骨干缺乏，技术素质不高的情况下，他们的工作却做得井井有条，非常出色，既搞好了站内自身建设，又积极主动地为部队办了实事，连续三年被广州军区和二炮评为先进单位。他们的经验被总政文化部转发推广，并荣立集体三等功一次。我问这个站的站长史建中中校：你们是怎么做的？史站长说：一句话，实行科学管理。接着，他交给我一叠表格，并向我介绍了他们站实行科学管理的一些情况。
    表格中有全站年度、个人、传片区、电影组的目标管理卡，有电影组长、优秀放映员、影片传送的职责、业务考核评分标准和各种制度。每项工作的目标值、责任者、保障、权限、进度、奖惩，一目了然，做到目标明确，定职定责，职责分明。每项目标值，都是在调查研究的基础上，经过上下协商后确定的，既有先进性，又切实可行。对于责任者，既交任务，又授予权限，提出保障条件，使责任者在本职工作范围内有较大的自主权；对实施情况，及时检查、考评，并做到奖罚兑现。
    这个站在推行目标管理的同时，还建立了各种规章制度22个，共130款。现在布置工作，不再用“口号式”目标，而是有具体的内容和数字。这样做，有力地调动了人的积极性，减少了忙乱，提高了工作效率和工作质量。
    史建中同志以尝到了甜头后的喜悦心情对我说：从某种意义上说，管理比建设更困难。文化站人少、事多、工作杂，管钱又管物，没有一套适用的科学管理制度不行。一旦真正建立并执行起来，就能产生意想不到的效益，使工作出现良性循环。
〖-ZW/正文〗
