〖ZQ/总期〗5495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待少数人的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中制/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支部生活中，讨论问题时多数人赞成一种意见，少数人提出另一种意见，经过充分讨论达到认识一致，这是正常现象。有时持少数意见的同志，一方面在行动上遵守集体通过的决议，一方面保留自己的看法，准备在下一次讨论时再阐述自己的意见，这也是符合党的组织原则的。应该怎样对待这些少数同志的意见呢？六一八八部队两个连队的党支部成员谈了这方面的经验。
    少数人的意见有时是不正确的，遇到这种情况应该怎样办？党支部副书记、连长连举庆同志的体会是，不要消极地对待，应该――
    积极做好思想转化工作
    有一次，支委会研究一个饲养员到班里去工作的问题。大多数支委认为这个同志当电话员比较合适，建议让他到指挥排电话班工作。而支部委员、指挥排的排长感到这个同志不注意团结，担心他来后排里的工作不好搞，不同意把他调指挥排。会议否决了他的意见，他对自己的意见作了保留。
    起初，我并没有重视指挥排长的意见。隔了一段时间，我了解到饲养员下班后，班里一些战士不能热情地接近他，也不注意帮助他提高军事技术，而排长却不大过问。这时，我才有些震动。
    我学习了毛主席关于民主集中制的论述以后，弄懂了这样一个道理：允许持错误意见的同志保留意见的目的，是为了帮助同志在斗争实践中逐步理解支部的决议，以便更好地统一思想，执行决议；如果为保留而保留，那就失去了保留意见的意义。对待保留意见的同志，要积极做好思想工作，促进矛盾的转化。后来，我多次找指挥排长谈心，帮助他增强革命责任心和战胜困难的信心，还和他共同分析那个饲养员同志的积极因素。这样，指挥排长对饲养员调到电话班的意见从“保留”变成了“不保留”。他抓紧做这个同志的思想工作，并发动电话班同志热情地进行帮助，使这个同志在各方面都有了明显的进步。
    少数人的意见有时是正确的，遇到这种情况又该怎么办？党支部书记、指导员杜平安同志体会到，对这种意见，应当充分展开讨论――
    让少数人的正确意见变为多数人的意见
    去年底，我们支部研究受奖人员名单，出现两种意见。副书记、连长建议侦察班的孙建州受营嘉奖；多数同志认为，侦察班已经有一个人记了三等功，一个受连嘉奖，全连总共才有八个人受奖，如果侦察班再加一个，分配不大合理，这个名额应该分给其他班。于是按多数意见通过决议，拉下了孙建州，换了另外一个同志。副书记表示执行支部决议，但重申了自己的看法，保留个人意见。
    决议通过后，我心里仍不平静，觉得在支委会上，两种意见没有很好进行讨论，就仓促表决，是不很合适的。于是，我建议再次讨论，让每个人充分发表意见，以期得到明晰的结论。在讨论中，有的同志提出平均分配受奖名额是“顾全大局”。我和大家一道围绕什么是“顾全大局”深入讨论。副书记说：“我们奖励的目的是为了树立有群众威信的典型，用典型去推动工作。既然树立这种典型对全连有利，对革命工作有利，就叫顾全大局；那种平均分配名额的方法看起来是照顾全面，但忽视了受奖人员的质量，对全连的工作缺乏推动作用，实际违背了全局观点。”经过充分讨论，大家逐渐同意副书记的看法，使少数人的正确意见变成了多数人的意见，修正了前次的决议。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
