〖ZQ/总期〗5495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组/山固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了漏洞不掩盖
    一天，某部八二炮连接到团部通知，说上级要来检查战备工作。接到通知后，连长孟景堂和文书到战备仓库看了一下，发现班排的战备物资整齐完好，唯独炊事班的一只油桶破了个小洞。他们想，反正是个小洞，无伤大体，放在不显眼的地方，也就过去了。
    可是，回到连部，孟景堂的心怎么也平静不下来。毛主席教导我们：“共产党员应是实事求是的模范”。平时掩盖缺点，打仗就要吃亏啊！他想到这里，对文书说：我们搞战备是为了打仗，不是为了应付上级检查。上级检查是为了了解情况，督促连队更好地搞好战备工作。因此，应该实事求是，让领导上了解真实情况。如果掩盖矛盾，就达不到检查的目的。还是应该把油桶水出来，叫大家批评。
    第二天，检查团来了，对连队战备工作还比较满意，并没有发现油桶上的小洞。这时，孟景堂主动向检查团汇报了这个情况，作了自我批评。孟景堂这种有问题不遮掩的精神，受到检查团的好评。
    检查团走后，孟景堂把司务长、炊事员找到一起，研究“油桶为什么会出小洞”的问题。大家遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，从思想上检查了战备观念不强、警惕性不高等问题。他们把油桶上的洞补上了，也把思想上的“漏洞”补上了。从此，八二炮连的战备工作越做越扎实。（报道组）
    半点假也不能掺
    阵地上炮声隆隆，硝烟弥漫，正在进行实弹考核的某部重炮连，迅速准确地把炮弹射向目标区。突然，在第一号目标的右侧发现“敌人”一挺机枪，上级命令重炮连立刻把它消灭掉。紧接着轰隆一声巨响，“敌人”机枪报销了。“好！全连优秀！”电话里传来了团首长的赞扬。
    考核结束了，同志们兴高采烈，唯独连长许武心里有点纳闷。他想起刚才在观察所里曾发觉全连第一次急速射时，有一发炮弹比其它炮弹爆炸时间要晚，爆炸的浓烟也比其它炮弹少得多。他怀疑炮手们在操作时是不是装错了引信？经过细致的调查，果然不出所料，是五班二炮手在装引信时，把延期引信当做了瞬发引信。许武觉得，应该立即把这个情况向团里汇报。有的战士说：“连长，这不是什么了不起的大事，引信虽然装错了，炮弹还是命中了目标嘛！”听了同志们的议论，许武认为，装错一发炮弹引信是现象问题，战备思想不够落实才是实质。如不及时解决，引起大家的重视，战时就会误大事。想到这里，许武一面向团首长如实汇报情况，一面建议党支部就地召开战备工作检查会。
    会上，许武组织大家学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，就装错引信的问题，引导大家进行讨论，寻找原因。通过讨论，干部战士进一步提高了战备观念，决心严格按照实战要求搞好军事训练，更好地落实战备工作。（山固）
    发现问题不迁就
    夜已经很深了，某部炮连指导员路会祥才从团里开会回来。当他走到二排的炮库时，习惯地用手电筒照一照，只见门开着，屋里空空的。他仔细地检查了一下，发现只剩下一个炮件包和几个炮驮子还在原地放着。这是咋回事呢？
    原来，在他外出开会时，连里根据营里的一项紧急安排临时搬家。由于搬的地方不远，有的战士就把零件包和炮驮子放下了，准备明天再来拿。知道了这个情况，路会祥心里很不安。他想，战士们白天收白菜忙到很晚才收工，确实够疲劳的了，干脆明早出操时再说吧！但是，转念一想，不行，这不符合实战要求，对于这样的问题不能迁就，应该及时解决。
    于是，他立刻把同志们集合起来，把刚才的事情告诉大家。路会祥说：“今天，同志们都很辛苦，可是越在我们疲劳的时候，越不能麻痹大意。当前，世界形势虽然大好，但战争的危险依然存在，试想一下，如果今晚有情况，拉出去，没有驮子，炮怎能拉得走？没有零件包，炮出了故障怎么办？要记住毛主席的教导，人民解放军永远是一个战斗队，我们一定要居安思危，常备不懈。”路会祥的一席话，说得大家心悦诚服。打那以后，连里的武器装备始终处于良好的战备状态，各项战备工作做得很好。（本报通讯员）
    严肃认真不护“短”
    上面的三个小故事，说明一个道理：落实战备，要一丝不苟，严肃认真，不护“短”，不敷衍。
    我们提倡不护“短”的精神，是因为：“短”是客观存在。我们的工作，成绩是主要的，同时也有缺点。我们必须正视它，对自己的工作坚持一分为二的态度。对战备工作也应该是这样，要以对未来反侵略战争负责的精神做好它。战备工作的落实，是在克服不落实的因素中前进的。经常“揭短”，才能及时发现漏洞，把战备工作做得更扎实。
    毛主席教导说：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”让我们以极端负责的精神，切实做好战备工作，使毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大指示，更好地贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
