〖ZQ/总期〗5495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全医疗十四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队总医院三外科为伤病员服务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医务先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队总医院三外科，主要收治脑外科和骨科的伤病员，不少病人的损伤部位是在生命中枢，而且急诊病人多，发生事故的可能性大。但是，由于他们加强了思想政治工作，努力提高业务技术水平，十四年来没有发生过医疗事故。
    刻苦学习，掌握为人民服务的本领
    一次，部队送来一位患大脑半球肿瘤的病人。由于当时受医疗技术条件的限制，这个科的同志们虽然尽了最大努力，还是没有把这位同志抢救过来。这次教训使他们认识到，一个革命的医务工作者，光有为人民服务的热情是不够的，还要有为人民服务的本领。从此，他们在不断提高政治觉悟的同时，努力学习医疗技术。
    在这以后不久，科里接收了一位患听神经瘤的病人。听神经瘤切除术，对于脑外科是一项难度较大的手术，因为听神经瘤靠近脑干，而且肿瘤的位置深、周围血管密布。手术中稍有差错，就会出现严重的后果。
    怎样战胜这些困难，保证安全医疗呢？一个重要途径就是学习。他们怀着求知的渴望，请地方上的一位李医生当老师，恭恭敬敬地向李医生学习。李医生作手术时，他们当助手，仔细观察李医生的动作。手术结束后，他们认真回忆所学的知识，并整理笔记。军医马廉亭为了弄清在开听神经瘤时，怎样才不损伤靠近脑干的血管，还刻苦阅读有关书籍和资料，对照标本认真进行研究。缝合打结是外科的一般技术，可是由于听神经瘤的部位深，开口小，成了这次手术的难点。科副主任李玫珠经常到解剖室，拉着一根比头发丝还细的丝线，练习打结技术。功夫不负苦心人。他们在很短的时间内就掌握了开听神经瘤的技术，成功地为这位病人切除了听神经瘤。
    三外科的同志学习白求恩同志的精神，把对同志、对工作的极端热忱与对技术的精益求精结合起来。他们常说：“一个军医，是通过自己的医疗工作去为人民服务的，要使自己本事大一些，为人民服务得更好一些。”十几年来，他们刻苦地在实践中学习，认真地总结经验，做到打一仗进一步。最近的三、四年里，科里的每个医生都写了几十万字的业务学习笔记，这些原来临床经验不多的医务人员，现在都基本上掌握了脑外科手术。前不久，上级让他们负责主办一期脑外科训练班，并叫他们自己编写教材。科里的四位医生认真阅读有关资料，复习自己以往的业务学习笔记，在校短的时间内，编写出了《颅脑损伤讲义》。可以说，这是他们辛勤劳动的成果，也是他们刻苦学习的总结。
    把深厚的无产阶级感情，凝集在一刀一针上
    一九六九年，三外科抽调三分之一的医护人员和其他科室的同志组成医疗队，到农村巡回医疗。在医疗条件发生变化的情况下，还能不能做到安全医疗，这对他们是一个严峻的考验。在这场考验面前，他们赢得了胜利。医疗队在将近一年的时间里，做大小手术三千八百多例，抢救危重病人三百五十七名，没有发生任何医疗事故。为什么？用他们的话说：“感情深了，一把刀、一剂药，才能发挥它最大的效能。”
    有一次，他们看到一位颈上挂着七个有拳头大小的肿瘤的病人，名叫朱春富。从三岁起，瘤子就象枷锁一样，套在他的脖子上，到现在整整二十年了。在医疗队登门询问病情的那天，朱春富的母亲激动地对他们说：“自古以来，只有病人找医生，没有医生找上门！只有毛主席派来的医疗队，才把我们这些‘泥巴腿子’放在心上。”这席话，点滴人心，激发了他们对贫下中农的感情。他们决心把朱春富的病治好。但是，眼下的困难很多：一是没有消毒锅；二是这样大的甲状腺瘤，他们从来没有见过，瘤体又紧靠气管和颈部大血管，手术中稍有不慎，就会出现事故。
    他们怀着对贫下中农的深厚阶级感情，积极研究手术方案。大家想了很多办法，画了十多张切口图。军医郑玉明还和病人睡在一个房里，仔细观察病人的呼吸情况，为安全进行手术提供了情况。
    在一间普通的房间里，两张桌子拼起来当手术台，汽灯和手电筒代替了无影灯，消毒锅是用土蒸笼代替的，一根五尺来长的竹竿就是输液架。医疗队的同志把对贫下中农的深厚的阶级感情，凝集在一刀一针上。经过十个小时的紧张战斗，为朱春富成功地切除了肿瘤。不久，朱春富就下地劳动了。
    十多年来，三外科的同志遵照毛主席关于为人民服务的教导，通过自己的行动，把党的温暖、阶级的深情，倾注在病人身上。一位重病人的家属，住在科里几天，深感这个集体的温暖，她感激地说：“我把我的亲人交给你们，一百个放心！”
    谦虚谨慎，任保时候都不能忘乎所以
    三外科的同志在十四年的时间里做到安全医疗，还有一个很重要的原因，就是党支部经常进行反骄破满教育。他们懂得，稍微麻痹，就会导致医疗上的差错。
    有一次，他们给治愈过的一位颅脑损伤病人作颅骨修补。这是比较常见的手术。在进行手术前讨论时，有的同志认为，做开颅手术都平安无事，做颅骨修补更不会有什么问题，主张不必进行讨论了。但是大多数同志不同意这种意见，认为这是骄傲自满的一种表现，是安全医疗的大敌。最后，大家还是仔细地研究了手术方案，讨论了手术中可能出现的问题以及应采取的措施，从而保证了这次手术的顺利进行。事后，党支部围绕这件事，对大家进行了一次反骄破满的教育，使大家深刻地懂得：满招损，谦受益，任何时候都不能忘乎所以。只有思想上不麻痹，才能及时消除事故苗头，保证医疗安全。
    又一次，一个小孩因头部受伤送到科里。病历上写着“轻度脑震荡”的诊断结论。当他们给病人复查时，没有发现什么特殊症状。在这种情况下，值班护士仍然进行定时检查。当进行第十三次检查的时候，突然发现病孩血压下降的反常现象。值班医生判断是脾破裂，及时地进行了手术，使病孩血压恢复正常。后来，护士们继续守在病孩的身边，仔细观察病情的发展。一天以后，又发现病人的血压逐渐升高，一侧瞳孔散大。经检查，原来是“硬膜外血肿”，他们又及时做了手术，从死亡线上挽救了这个孩子的生命。
    十四年过去了，三外科的同志没有因为取得一些成绩而自满。他们决心继续提高路线觉悟，提高为人民服务的责任心和医疗技术水平，兢兢业业，为贯彻执行毛主席的革命医疗卫生路线，努力作出更大的贡献。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
