〖ZQ/总期〗5495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为加强连队建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员梁仕旋积极做好本职工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵某部五连政治指导员梁仕旋，热爱本职工作，勤于钻研，勇于实践，为加强连队建设做出了贡献。
    前年二月，梁仕旋到五连担任指导员。当领导问他有什么困难时，他坚定地表示：党把这副担子交给我，这是对我的信任。我一定要挑起革命重担，为建设连队使出全身劲。到五连以后，梁仕旋给自己提出要求，必须刻苦地学习马、列和毛主席的书，在正确路线指导下做好各项工作。
    一次，党支部指定由梁仕旋以党的基本路线为内容上一次党课。梁仕旋接受任务以后，白天坚持跟班劳动，夜里认真准备讲课提纲。部队的思想问题是什么？怎样才能上好这一课？他遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，连续召开了几个调查会，进一步摸清了战士的思想情况。为了从理论和实践的结合上说明问题，梁仕旋又深入到驻地附近的生产大队进行社会调查。他把这堂党课讲得生动活泼，使大家受到了深刻的教育。
    在军事训练中，梁仕旋抓紧思想政治工作，处处给群众作榜样。一天，连队在荆棘丛生、乱石遍地的山坡上进行“敌火下运动”的战术训练。他发现有的战士在做低姿甸甸前进时缩手缩脚，一了解，原来有些同志存在着怕苦怕累的思想。他问大家：“我们练兵为了什么？”同志们回答：“为了加强战备，保卫祖国。”“对呀！如果怕累怕苦，怎么能练出真本领，执行好这个任务呢？”说完，梁仕旋和排长们一起给大家作示范。战士们看着一身泥土一身汗的指导员，深受感动。练兵场上热气腾腾，杀声震天，训练搞得很好。
    “军队的基础在士兵。”梁仕旋关心每个战士的成长和进步。对先进战士，他不断地提出新要求，鼓励他们继续前进；对后进战士，他总是耐心教育，帮助他们赶上先进；有的战士有了过失，他认真地分析，过细地做工作。一次，爆破手劳民解在制作火具时，不熟悉操作规程，操作不当，引起了爆炸，脸部被烫伤送进了卫生队。梁仕旋赶到卫生队探望时，发现劳民解怕同志们埋怨，思想上有负担。他没有责怪劳民解，而是亲切地询问伤势，安慰他好好养伤，还检查了党支部对安全工作抓得不细的责任，同时仔细地讲了遵守操作规程的重要性，说得劳民解心里热呼呼的。
    过了几天，劳民解的烫伤快要好了，梁仕旋觉得应该利用时间帮助他总结经验教训，于是第二次来到卫生队。梁仕旋肯定了劳民解为革命学习爆破技术的积极性，也分析了他违反操作规程而引起事故的教训，使劳民解很受教育。
    劳民解伤愈就要归队了，梁仕旋又考虑着：劳民解由于发生了事故，可能会担心这会影响自己的进步。梁仕旋第三次来到卫生队，与劳民解肩并肩地坐在一起，从连队干部战士盼望他早日伤愈归队的心情，谈到连队施工的大好形势，鼓励他消除顾虑，轻装前进。在梁仕旋的帮助下，劳民解伤愈回到连队后，学习和工作更加积极了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
