〖ZQ/总期〗5495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做一个又红又专的基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜中祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样做又红又专的革命战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有时听到这样一种说法：连队基层干部是“辛苦干部”，只要话说在前头，工作干在前头，“专”的问题差点没关系。实践告诉我，这种认识是片面的。
    我是由其它连队改行来到舟桥连当连长的。开始，我每天早起晚睡，满足于注意好方向路线和带头干，对于提高自己的专业技术与搞好连队建设的关系却认识不足，平时不大重视学习舟桥专业技术。这样，一些日常工作还能抓起来，在领导连队执行训练任务时，却遇到许多难题。
    一次，我们搞低水桥架设训练作业。这个作业是把一排排桥桩垂直打入几米深的河床底部，砍削桥桩是搞好植桩的关键。如果桥桩的尖端偏离桥桩轴心，就不能垂直地打入河底而造成倾斜。由于我不懂这些，在施工作业时没有把住砍削桥桩这一关键工序，简单地分了分工，就和战士们一起跳下水干了起来。结果打的几排桩子不在一条线上，不符合要求，耽误了时间，又浪费了器材。这使我认识到，作为一个连队干部，不仅要有建设连队的良好愿望，还应有相适应的工作本领。这样才能完成党交给的各项战斗任务。
    一谈到连队干部“专”的问题，有的同志就认为，连队工作和机关工作不同，机关工作“一条线”，连队工作“一大片”，样样管，很难样样专。连队工作确实很多，而且常常一个人要同时兼管几样。但是管得宽，并不是不需要“专”，而是对“专”提出了更高的要求。连队干部虽然事事要管，但毕竟有个相对的分工，我们应该有所侧重地钻研业务，还要在精通本职工作的前提下，多钻几手。如果“见啥专啥”，势必失掉重点，影响工作。但是也不能搞“单打一”，因为连队干部的分工，不能界限太死，要分工不分家。这就要求连队干部尽量做到一专多能，为革命多学几手，以适应未来反侵略战争的需要。我们连指导员是个老同志，做政治思想工作比较有经验。平时我就注意配合指导员做政治思想工作，注意向他学习做政治工作的经验，逐步掌握了一些政治工作方法。有一段时间，连里只剩下我和两个排长，连队正在施工，上级又布置了路线教育。在这种情况下，我就和两个排长共同研究，把组织连队施工和进行路线教育都承担起来。由于平时有一些做政治思想工作的基础，遇到一些问题也解决得比较顺利。不但提前完成了施工任务，路线教育也取得了一定成效。
    连队干部怎样实现专呢？我以前曾经认为，连队是“干”的地方，教导队才是“专”的地方，一心想进教导队去学习深造。后来，我认识到，连队干部要专，是有个时间问题、条件问题，但首先是个思想认识问题和工作标准问题。如果工作上满足于能应付过去，条件再好也钻不进去。如果经常想一想自己的能力和肩负的工作是否相适应，看到自己工作水平和革命需要的差距，工作上就能不断提出高标准。条件再差，时间再紧，也能够在自己的工作岗位上边工作、边学习、边实践、边提高。连队遇到的问题多，实践机会多，可请教的老师也多，是钻研业务技术的“广阔天地”。几年来，我把实际工作当成学习的课堂，抓紧一切机会，学习和掌握了舟桥连的有关专业理论和实际操作技术；先后攻读了《冬土爆破》、《工程兵教范》、《军用桥梁》等有关专业书籍，基本掌握了舟桥连队的训练、施工等各种作业技术。除此以外，我对连队的行政管理工作和后勤保证工作，经过钻研学习，也都基本上熟悉和掌握了。但是，革命无止境，红与专也没有到顶的时候，我决心更好地处理政治与业务的关系，努力做一个又红又专的连队干部。
    连长 杜中祥
〖-ZW/正文〗
