〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导有诚心部属讲真话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部建立报忧制度克服护短做假陋习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报忧制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了问题护短，上报情况虚假，干工作做表面文章等不良习气，在一些单位颇有市场。有忧不报反说喜的根本原因何在？兰州军区司令部领导和直属党委分析认为，是领导号召讲真话，但听了真话又是“喜则笑，忧则跳”。针对这种反常现象，兰州军区司令部领导和直属党委于今年6月建立了报忧制度，要求各单位党委正副书记动笔，每季度写一份报忧报告。10月初，各直属部队党委正副书记起草的第一批报忧报告送到了机关。11月上旬，司令部领导和直属党委，又把各直属部队军政主官请到兰州，面对面地向司令部领导和直属党委常委们报忧、提意见，主官们畅所欲言，给司令部机关和直属部队提出了300多条意见和建议，摆出了本单位完成工作任务的障碍和各类需要解决的难题。直属党委将这些情况及时通报机关各部局，安排有关部局负责同志当即向来自各单位的主官作改进工作、解决问题的回复。不少主官说直属党委在工作上管得过细，干部任免上统得过死，文字材料要得过多，有些事故看得过重。直属党委讨论研究后，迅速拿出了改进措施，使各单位主官满意而归。半年来，司令部机关各部门根据报忧报告中掌握的“行情”，先后解决各类难题近200个。
〖-ZW/正文〗
