〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力鼓励干部战士在军事上成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青吴在方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，这个师的军事训练进一步贯彻改革的思想，从师、团领导、机关到基层都展开了对军事理论的学习和研究，把当代科学技术和军事科学发展的新成果，现代管理科学和全军训练改革的新经验运用于部队的教育训练。今年全师有270余名干部战士写出军事理论文章，对和平时期军队建设的规律以及对教育训练的内容、体制、管理方法的改革，展开了多方面的探索。军事理论的研究推动了训练改革的深化。今年8个训练改革项目已有4个得到上级机关的肯定、推广。张师长、姚政委等领导同志撰写的军事学术文章直接指导了部队训练改革。连长段广潦在云南前线代职返回部队后，结合平时训练和实践体会，写出改革步兵战术训练方案，用于步兵训练实践。20余名到云南前线代职的干部都经受了战火的考验。
    这个师广大战士在训练改革中发挥聪明才智，一批尖子人才大显身手。师党委先后给“考不倒的战士”杨志芳和“比武状元”贾长森记了二等功，树立了8名训练典型，全师涌现出近百名战士训练标兵。师里每年都不定期召开军事民主座谈会，请来自训练第一线的战士畅谈军事上成才的体会，提出训练改革的建议。今年来自基层的27条训练改革的建议，被师机关分析论证后采纳了16条，推动了全师训练，使这个师有5个课目在集团军的考核中名列前茅，今年9月，北京工业学院2000余名大学生到这个师军训，由于干部、骨干素质好，高质量完成了军训任务，受到大学生们的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
