〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎保卫出走始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻，惊动众人：“学生官”阎保卫骑自行车出走52天，行程3000公里！
    出走的经过
    3月6日凌晨4点。在驻广西南部某高炮团修理所宿舍里。一个军官蹑手蹑脚地忙碌着：将被褥、毛毯、衣服、蚊帐、雨布等打进背包，《战略学教程》、《旅游指南》、《中国地图》、照相机及干粮塞进挎包，装上那崭新的“永久”牌，然后悄然走向野外。送行的，晓风残星；相迎的，黑黝黝的山岭！
    他，就是1984年秋由石家庄军械技术学院毕业后，来到某师高炮团的雷达技术员阎保卫。3月初，他申请探家。团里考虑到修理所干部在位少，没有批假。有人见他买了一辆自行车，又准备旅行物品，就问：“你想骑车回河南探家？”他支吾着否定后，心却慌了，担心自己“计划”暴露、破灭，就急急忙忙不辞而别了。
    在此后的旅途中，阎保卫每到一个市、县，都走访政府或体委，请他们签字盖章。先后有广西壮族自治区体委、云南省体委、贵州省体委、百色市、昆明市、贵阳市、重庆市等18个单位满足了他的要求。签字的内容大都是证实“阎保卫同志某月某日到达我市（县）。”
    旅途的孤独、艰难，使他多次给修理所所长、后勤处处长和团党委写信汇报。在3月7日给团党委的信中，有这样一段话：“今天我已经从友谊关出发，开始了我周游全国的计划。因为害怕这项行动被领导发现而流产，我只好不告而别，孤独地踏上远征。”
    他出走后，高炮团派人多处拦截，并发出信函十余封。最后，通过他父亲给他在成都的一个同学写信，严厉批评他，他才感到事情严重，换乘火车返回了部队。
    出走的动因
    江河之水，非一水之源。我们在追踪采访中，经得阎保卫本人的允许，翻阅了表现他思想变化的日记、笔记，又请熟悉、了解他的同学、同事、领导介绍他的经历、轶事，从中寻觅着他出走的根源、动机。
    阎保卫在一本笔记本上工工整整地摘录了隆美尔的一段话：“我脑袋里塞满了各种各样的计划，这些计划我一丝儿也不敢向周围的人透露。否则，他们会认为我是一个十足的疯子，然而，我并没有疯，这仅仅因为我比他们看得更远一些。”隆美尔的计划是为了实现他辅佐希特勒吞并世界的野心。阎保卫的“计划”自然不能与之相提并论。他的“计划”究竟是什么呢？这个“计划”又是怎么萌生的？
    师宣传科干事李武源回顾了在军校的事情：我和阎保卫是石家庄军械技术学院雷达系同学。拿破仑关于“不想当将军的士兵不是好士兵”的话，被阎保卫当作至理名言，他雄心勃勃，总是《战略论》、《战争论》不离手，声称拿破仑是他没见过面的老师，把有关拿破仑的书都翻烂了。因此，同学们叫他“阎破仑”。为了当“阎破仑”，他对所学的雷达维修专业越来越不感兴趣，并提出退学的要求，在其父的严格教育下，才坚持读完大学。他看课外书多了，影响了正课成绩。有一次考试，数学和英语加起来还不够100分。不过，他利用春节假期补习，取得了良好成绩。
    修理所技师李土生说阎保卫分到部队后，为了当“将军”，他想考国防大学研究生都想疯了，天没亮就起来读外语，走路都捧着一摞复习资料，撞了人也不吭声。考研究生没成，就咕嘟咕嘟喝了大半瓶白酒，蒙头大睡一天。事后，他又鼓动几个军校毕业干部要办“军事艺术业余大学”，自荐当校长，结果也不了了之。
    政治处主任顾传儒说阎保卫常以未来的将军自居，言行举止都模仿将军的风度。既然是将军而非少尉，就总得常与将军打交道，因此他利用各种机会同高级指挥员接触，表现自己；而与同事、战士，却话不投机。
    “心比天高，才比纸薄”，是后勤处长魏全星对阎保卫的概括：作为技术干部，应精通本职业务，他对本职工作敷衍了事，对有些修理项目束手无策。去年部队驻训，有部雷达捕捉不到目标，他查不出毛病，却说雷达太落后，该淘汰了。后来，指挥连连长发现，是离高压线太近的缘故。一挪开，就能捕捉目标了。业务差点，有个在实践中学习提高的过程。他却认为当今中国研究战略的人太少，他要在这方面闯出一条成才的路子。因此，撇下雷达专业技术不钻，而整天揣着《战略学教程》、《苏美战役理论的新发展》等书，大有当不上战略家不罢休的派头。
    阎保卫的一些日记也证实了这一点。
    出走的影响与处理的结果
    阎保卫擅自骑车出走，在高炮团引起了广泛的关注和强烈的反响：
    多数人遗憾、气愤、担心：
    ――一个院校毕业后不到3年的军官、党员，竟不顾自身能力与客观现实是否具有可能性，一意孤行去追求那渺茫的“将军梦”，实在太令人遗憾了！
    ――他出走，简直是对部队严肃组织纪律的挑战，这怎不令人气愤？！
    ――孤身一人在既无通信联络，又无医疗保障的条件下出走，意外情况随时可能发生，领导和战友怎不为之担心？
    然而，也有几个“学生官”为阎保卫出走投赞成票：“欲干大事者，应有这种敢闯敢干的冒险精神！”
    阎保卫归队后，团领导认为：严重的名利思想和冒险主义使他步入了歧路，在全团造成了不良影响，准备严肃处理。
    广州军区领导和某集团军领导听取有关部门汇报后指出：象阎保卫这样直接由地方考入军校的干部，不能正确地认识部队和估计自己，需要各级领导认真帮助、教育、引导。处理阎保卫的问题应本着“思想教育从严，组织处理从宽”的原则，以达到处分一个人，教育一大片的目的。
    高炮团党委组织全团院校毕业干部开展了“我们追求什么理想”、“怎样在基层建功立业”的专题讨论。阎保卫在大家帮助下认识错误后，团里又让他在全团排以上干部会上公开检讨，并给党内严重警告处分。团党委在给上级的报告中指出：形成阎出走的原因和动机有三个方面：一、名利思想比较严重。他这次骑车出走，除他本人所说的可以磨练自己的意志、增长知识以外，还想一举成名。二、一味地追求冒险，也是导致他不遵守条令、条例和部队规章制度而出走的重要原因。三、受书刊报纸宣传影响。他对《潘得明环球旅行记》很感兴趣，“长江漂流”、“黄河漂流”的连续报道，使他感到冒险的时代已到来。团里还帮修理所找了教训。
    严格的教育和宽大的处理，使阎保卫感到了组织的温暖，放弃了曾一度产生的“破罐破摔”的想法，也使全团院校毕业干部深受触动和教益。近8个月来，阎保卫变化较大。他注意提高本职业务素质，虚心向“老基层”请教，同干部战士一起研究基层建设的实际问题，并提出了一些可行性建议。在国庆节前高炮打靶期间，他认真履行职责，不辞辛苦为连队维修器材，受到了团党委的表扬。
〖-ZW/正文〗
