〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访后记：〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访高炮连之前，我们满以为可以从中获取“惊人之举”，但是他们只告诉我们一些很普通的道理，而这些道理却在不少单位被忽视了，看来有必要强调一番：
    一、不能轻视苦练精神。随着部队装备的不断改善，许多单位重视了运用科学的办法掌握现代技术，却忽视了提倡勤学苦练的精神。部队有句话叫“苦练出精兵”。对于掌握军事技能来说，多一份辛劳就多一份成果。装备再先进，如果不下一番苦功，要真正掌握它，显然是困难的。
    二、干部要克服一个“懒”字。训练中，是增加难度还是避难而训，这与干部有很大关系。部队训练要上去，要从干部抓起，从干部做起，多给自己出难题，给部队做出好样子。
    三、上下都得克服一个“怕”字。训练难度一加大，保证一点事故不发生是不客观的。我们认为，一方面要承认进行高难课目训练有一定困难，一方面要努力寻找解决困难的办法，只要严密组织，科学实施，搞好训练和安全都可以做到。
〖-ZW/正文〗
