〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗末流的条件一流的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰守备区“马厩科研所”十年获二十一项发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功韩永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、韩永发报道：若不是亲眼所见，简直令人难以置信。在赤峰守备区的一所小小的科研所里，几十个普普通通的干部战士，靠几台早已被淘汰的旧设备，先后搞出了21项发明革新成果，其中一项具有世界先进水平。到12月10日止，该所已申报10项发明专利。
    12月初，笔者踏着皑皑白雪跨进了这个连院墙都没有的科研所――沈阳军区军训模拟器材研究所赤峰分所。四栋正房，两栋“干打垒”，设计实验室是当年的军马诊所，储存器材的库房由马厩改造而成，机器运转的车间原为一所车库，门窗破旧，墙皮脱落，看上去至少经历过几十个春秋。两台从北大荒农场捡来的车床，斑痕累累，几台仪器也是工厂淘汰的旧品。可是，走进一间实验室兼会议室后，大家顿时眼前一亮，这里锦旗成排，奖状闪光。他们研制的轻武器射击电子自动报靶器在全国科学大会上获重大科技成果奖，激光电子模拟声烟显示系统获全军军训模拟器材展览特等奖，感应式电点火烟幕弹、感应式烟火发射装置、感应式电点火设备和互补继电器等项发明成果已向国家专利局申报了9个专利。他们发明的电子机械式互补开关技术，在国家级鉴定会上被认为是混合式开关领域取得的一项重大技术进展，具有国际先进水平，可以申报国家发明奖。这一技术着普遍推广，每年可为国家节约上千吨白银。国务院科技领导小组、国务院科学技术奖励办公室等30多个单位的领导和专家来这里进行发明成果鉴定时，感叹说：“没想到这样的发明竟出在这里！”
    “马厩科研所”的前身，是个只有两人的部队革新小组，成立于1976年。一个地处塞外草原的部队科研所，为什么能取得这样令人瞩目的成绩？所长徐国祥颇多感慨，他说：“我们是个无人知晓的小小科研所，讲不起排场，提不得条件，靠的是埋头苦干！”
    “马厩科研所”条件极其艰苦，他们干事业的精神听来令人心热。所长徐国祥没有设计实验的场所，便在自家抬不起头、转不过身的煤棚子里支起一张桌子干起来。后来条件有所改善，实验室仍设在一间公用洗漱间内。他用板子隔出几平方米，便成了自己的实验室。电子机械式互补开关技术、三功能保安器等科研成果就诞生在这里。科研所的宿舍，是个废弃洗澡堂的更衣室，至今仍有23人睡在里面。条件再艰苦不过了，但一旦接受研制攻关任务，大家便不分昼夜地干。
    “马厩科研所”的同志们深知，在有限的条件下要想有所成就，不能闭塞视听，更加需要知识和信息。所里订有146种刊物杂志，供大家学习。有十几名同志参加了各类刊授学习。科研经费和收益增加后，所里添置了15种配套设备。为开阔视野，捕捉最新信息，他们和北京、天津、沈阳等大城市的多家工厂和科研单位，搞起了横向联合。不久前，他们又与中国新技术创业投资公司、中国科学院半导体研究所联合在北京创办了“光机电系统工程公司”，共同开发该所的一些新技术，使其尽快形成系列产品，打入国内外市场。
〖-ZW/正文〗
