〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有中国特色的国家公务员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在党的十三大报告中明确提出，要在我国建设国家公务员制度。这是当前干部人事制度改革的重点，也是我国干部人事制度的重大突破。
    实行国家公务员制度，是社会主义现代化事业发展的必然要求。社会主义现代化是一项极其艰巨而伟大的事业，我们的目标和计划能否实现，很大程度上取决于政府能否正确而有力地发挥其职能，是否具有组织实施现代化计划的能力。而从人事制度而言，建设一支素质优良的公务员队伍，对于政府增强实施现代化计划的能力，发挥现代管理职能，具有至关重要的意义。为了使政府更好地履行管理公共事务的社会职能，必然要求在国家行政机关工作人员中实行科学的人事管理体制。通过这种体制，既能产生人民拥护和信任的各级政府领导人员，又能使政府获得精通业务的工作人员。这种体制就是国家公务员制度。
    实行国家公务员制度也是克服现行干部人事制度的缺陷的需要。我国现行干部人事制度的主要缺陷，在于“国家干部”这个概念过于笼统，缺乏合理分解基础上的科学分类管理。在现行制度下，“国家干部”队伍非常庞杂，各类人员，不管是国家机关、党委机关的领导人员和工作人员，还是企事业单位和群众团体的管理人员和专业人员，都被纳入“国家干部”范围，用单一的管理方法即用管理党政干部的办法管理各类人员，由此从人事管理方面造成或强化了党政不分、政企不分的局面。并且，由于这种干部人事制度过于僵硬和制度化程度低，也带来了用人缺乏法治、不正之风容易滋生、优秀人才难以脱颖而出、国家机关工作效率低下和社会经济文化组织缺乏活力等一系列问题。为了改变这种状况，必须按照当前经济体制改革和政治体制改革关于政企分开、党政分开的要求，对现有“国家干部”队伍进行合理分解，实行科学的分类管理体制。国家公务员制度正是一种专门对国家行政机关人员实行分类管理的制度。它按照国家行政机关活动的性质与特点，将国家公务员首先从现行“国家干部”中分解出来，建立相对独立的人事管理体制。
    关于国家公务员的含义，十三大报告作了科学的确定，这就是“政府中行使国家行政权力、执行国家公务的人员”。这一表述划清了公务员同其他国家机关（如立法机关、检察机关和审判机关）和社会经济文化组织人员的界限；同时又划清了国家公务员同行政机关中工勤人员的界限。至于国家公务员的基本结构，则是由政务类公务员和业务类公务员构成。所谓政务类公务员，大体是指经人大选举或决定的在各级政府中担任主要领导职务的人员，例如，国务院组成人员、省市区县各级地方政府组成人员。所谓业务类公务员，大体是指除政务类公务员和工勤人员以外的国家行政机关工作人员，他们处于政府内部不同的行政岗位上，发挥着执行政策所需要的各种业务专长。
    我国公务员制度的管理方式将实行“双轨制”，即实行两种相对独立而又相互协调的运行方式：对政务类公务员的管理遵循宪法和组织法所规定的政务活动规则；对业务类公务员的管理遵循公务员法所规定的行政管理规则。政务类公务员的管理方式主要有：实行选任制及其在选任制基础上的委任制，选任制产生各级政府首长，委任制产生各级政府职能部门负责人；实行任期制，即必须遵循法定的任职期限和届数，不搞职务终身制；接受广泛的社会监督和评价，对他们的政绩评价主要来自同级权力机关、上级政府和社会民意三个方面的评价。业务类公务员的管理方式主要有：实行职业稳定的常任制，以保证国家行政管理上的连续性；实行考试制度，录用必须经过竞争性的考试；建立以行政首长负责为主、工作绩效为重心的考绩制度，考绩的结果同升降、奖惩密切相联；实行逐级晋升原则和严格的退休制度；逐步建立职位分类体系，实行系统有序的科学管理。
    实行国家公务员制度，具有很多优越性。首先，它有利于加强和改善党对人事工作的领导，使党从大量的微观人事配置决策中解脱出来，转向国家总体人事政策的研究指导以及对政务类公务员的管理和监督。其次，有利于优秀人才的迅速成长，造就德才兼备的政务活动家和行政管理家。其三，有利于实现民主与效率的统一。由于政务类公务员是按照社会主义民主原则产生的，有着明确的政治责任和严格的任期，能够积极地促进社会主义民主政治建设；而业务类公务员具备良好的专业素质，加之实行科学化管理，这就能够大大提高政府的行政效率。其四，有利于增强国家行政管理的稳定性和连续性。政务类公务员依法更替，能够激发社会主义政治发展的活力，而实行常任制的业务类公务员，则不论在平时还是在政务类公务员换届时，都能够有效地保证国家行政管理所要求的连续性和稳定性。
    实行国家公务员制度，既要借鉴国外的经验和有益成份，又不能照搬国外某种模式，而要从中国的具体国情出发。赵紫阳同志在十三大报告中所提出的我国公务员制度的蓝图，就具有鲜明的中国特色。同西方国家的公务员制度相比较，我国的公务员制度主要具有三个方面的特点：第一，我国公务员范围与西方国家不同。西方国家一般将国营企事业单位人员也划入公务员范围；而我国公务员的范围则不包括企事业单位和群众团体的人员，因为我国公有制占主导地位，国营企事业单位数目很大，如果将这些单位的人员划入国家公务员范围，势必造成新的政企不分。第二，我国政务类公务员的运行机制与西方国家有着本质的不同。西方国家政务官的进退，一般意味着党派轮流坐庄；而我国政务类公务员能上能下，决不意味着中国共产党的领导地位有任何变化，而是表明我们党终于解决了长期困扰我国政治生活的领导干部职务终身制问题。第三，在西方公务员制度中，事务官实行“政治中立”原则，不介入政党活动；而在我国行政机关中，有相当数量的业务类公务员是共产党员。我国实行国家公务员制度，不仅不会妨碍业务类公务员参与党内政治生活，而且会使他们更好地发挥共产党员的先锋模范作用。
    国家公务员制度的建立和完善是一项十分艰巨的任务。必然要经历一个相当长的过程。按照党的十三大所提出的实施步骤，当前的工作是抓紧制定国家公务员条例，组建国家公务员管理机构，筹办国家行政学院。这些都是实实在在的、能够使国家公务员制度初建和运行起来的重要措施。我们深信，在加快改革深化改革的形势下，具有中国特色的国家公务员制度必将日臻完善。
〖-ZW/正文〗
