〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部激光、电子模拟战术演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，我国某海域，碧波荡漾，淡云飘逸。海军某部正在这里进行一场激光、电子模拟战术演练。这是继陆军、空军成功地组织激光、电子模拟对抗演习后，海军改革训练手段，将激光、电子模拟器材运用于海上训练的又一成果。
    逼真的海上演练
    “蓝”方由一支战斗舰艇组成的机动编队。它以扫雷舰为前锋向“红”方海域迫近，企图封锁“红”方编队前进的航道。
    “红”方总指挥从战场态势显示器得知情报后，立即命令飞机迅速实行海上布雷，迟滞“蓝”方编队前进。此时，“红”方轰炸机群已飞临“蓝”方上空，在其前方1000米的海域，投下一串水雷。
    “蓝”方扫雷舰拖着电磁扫雷具，犁开一道道白色航迹，被扫起的磁性雷、触发雷、音响雷爆炸冒烟、上浮。为了加快扫雷速度，“蓝”方又派出一架直升机投入扫雷。“蓝”方，取得第一回合胜利。
    碧波下一艘潜艇悄悄地向“蓝”方指挥舰靠近。两枚自导鱼雷瞄准了“蓝”方指挥舰。可是，“红”方潜艇的行踪早被“蓝”方警惕的声纳兵发现，四艘猎潜艇扑了过来，用火箭、深水炸弹向潜艇发起猛攻。机警的“红”方潜艇，甩开对方的拦截，电钮一按，自导鱼雷冲出发射管，直向“蓝”方一艘护卫舰冲去。“轰隆”一声，护卫舰中雷，黄烟四起。
    接着，“红”方指挥员又调遣四艘鱼雷快艇从两翼高速接敌，咬住“蓝”方编队，它们在自己舰炮群的掩护下，8枚鱼雷构成一个扇面，扑向“蓝”方编队。最后一次攻击奏效了，“篮”方编队损失惨重。
    经过60分钟的演练，“红”方编队诸兵种协同突击，终于有效地阻止了“蓝”方机动编队的航渡，粉碎了其实行海上封锁的企图。
    这场海上逼真的演练，全部使用电子、激光模拟器材，是近年来海军训练改革成果的一次检阅。
    指挥员的夙愿
    1986年12月下旬的一天，海军领导机关办公大楼二层会议室里，气氛热烈。海军领导同志聚集在这里，讨论改革海军训练手段的重大决策。
    实现训练手段现代化，是海军广大指战员多年来的夙愿啊。随着科学技术的不断发展，武器装备越来越先进，造价越来越昂贵，用实装实弹进行训练的费用也越来越高；同时训练课目向高层次合成化发展，没有现代化的模拟器材，已经难以施训。怎样才能以最小的代价取得最佳的训练效果？出路就在改革训练手段，大力发展模拟训练器材。领导和机关经过多次讨论，并请业务部门的专家论证，定下决心：拚搏一年，研制出具有80年代先进水平的激光、电子模拟器材，为海军诸兵种合同训练开辟新途径。
    今天，这场海上逼真的对抗演练结束后，海司军训部的负责同志对笔者说：“30多年来，海军战术对抗演练受很大局限，现在才是真正的对抗。”过去海上训练，舰对舰火炮攻击，不能对抗，只能打死靶；舰对空，打慢速空中拖靶；空对舰只能把固定的小岛、礁石当军舰，实弹只能轰炸固定目标。这种训练与实战要求距离很大。现在这些苦恼烟消云散了，而代替它的是激光、电子模拟器材，有了它使对抗演练近似实战。演练中，我们曾看到这样一个场面：三艘“蓝”方猎潜艇在跟踪一艘“红”方潜艇，猎潜艇上的声纳发现了水下目标后，立即发射出一排排模拟深水炸弹，瞬间海面上冒出一股股紫红色的烟，形成一个大的包围圈。不久，一股蓝烟从海底往上冒，刚好在紫红色烟幕内。这时，讲解的同志高兴地说：“在紫红色烟范围内冒出蓝烟，这说明潜艇被深水炸弹命中。”
    目光投向世界科学的前沿
    这场真枪真炮非真弹、有声有光无伤痕的演练，根据海军合同战术训练的特点，借鉴陆军、空军的经验，广泛采用了激光、电子、数传等现代科学技术，共研制出舰舰对抗、空舰对抗、潜舰对抗和战场态势显示器等9大系统、26种、1900多套（件）。
    这次参加演练的，天上有飞机，水面有舰艇，水下还有潜艇。这样复杂的立体作战演练，指挥得如此协调，指挥员靠的是什么？笔者在舰上参观了战场态势显示系统，秘密终于揭开了。在操纵室里坐着一位50多岁的军官，他是海军电子工程学院武康副教授，他带领6名教员、12名毕业学员，研制出海上对抗快速反应的中枢神经――战场态势显示系统。为了使电子计算机与军舰上的雷达、卫星导航仪、罗经、导弹、鱼雷、枪炮攻击指挥系统对接，他们筛选了国内先进技术，又翻阅国外有关的大量资料，终于把过去多年沿用的声、话、电键单项传递的方法，变成快速的数据、图象综合显示系统。展现在人们面前的这台战场态势显示系统，只有一张写字台大，上面有个大小不同的荧屏，有数十个不同颜色的指示灯和开关，能录取本舰周围海上、空中、水下目标的数据和图象，经计算机处理后实时显示战场态势，指挥员可以象看实况转播的电视一样看到海上实兵演练的情况。
〖-ZW/正文〗
