〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二等炮连”创出一等训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上，4门高炮昂首挺立。瞬间，呼啸而过的“敌”机，随着一阵炮响，在半空里开了花。
    在1987年南京军区高炮分队实弹射击比武中，宁波军分区高炮二连获得了总分第一名，创造了连续4年打下拖靶的优异成绩，被大家称为“四连冠”。兄弟部队一位炮兵旅长到二炮连登门求教，拉着连长王树田的手，一边道喜，一边笑着说：“老王，说说你们的秘诀吧！”
    是啊！奥秘在哪里？该连与兄弟部队相比，武器装备比较陈旧，训练场地也不配套，人称“二等炮连”。“二等炮连”为何创造出一等训练成绩？增强训练难度，舍得下苦功夫。笔者到该连采访时，到处都可感受到这种气氛。
    ――基础训练中，该连坚持开展“20优”活动，即每个炮手必须达到连续20次操作优秀。严冬的一天，连长王树田认真地数着：“优秀1次、2次……11次，12次……重来！”只见这位压弹的五炮手，大汗淋淋，甩了一把汗又继续操作着。
    ――炮位上，4门双管火炮各横挂着一根木棍，中间垂下一条细绳，绳子下有只哑铃。4名二炮手在各自的位置上操作着，火炮时高时低，但绳子和哑铃不晃荡。时间一分一分过去了，战士们仍在鼓励：“坚持、坚持，坚持不动就是胜利！”这是连队干部的点子。为使瞄准手在操作高低机跟踪、瞄准目标时确保平衡，又锻炼臂力，他们给二炮手增加了这一训练项目。
    ――有一天，训练正在进行，炮手们意外地发现中空的运动靶变小了，小得象根针，速度变快了。要不是王连长、高指导员的一番解释，大家还以为这件连队自己动手改制的教练器又出了什么故障呢。原来，这又是连队干部为让战士们练出过硬的技术加大了训练难度。
    ――雨季，他们在海滩上驻训。炮阵地上积水近半米深，干部战士整日泡在咸水里训练，大多数战士的解放鞋帮都烂了，又换了一双，有的脚趾还烂开了口，但谁都不叫一声苦。汗水结出丰硕果，苦练方可出精兵。这便是高炮二连获得“四连冠”的奥秘。
〖-ZW/正文〗
