〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏代总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎苏丹总理萨迪克访华〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 国务院代总理李鹏今天在这里指出，最近举行的阿拉伯国家特别首脑会议对推动中东问题公正合理的解决、缓和海湾紧张局势都将产生积极影响。
    李鹏是今晚在人民大会堂为欢迎苏丹总理萨迪克・迈赫迪访华举行的宴会上说这番话的。
    李鹏在讲话中指出，中东形势依然紧张动荡。中国政府反对以色列的侵略扩张政策，支持阿拉伯和巴勒斯坦人民为收复被占领土、恢复民族权利而进行的正义斗争。
    宴会是在亲切友好的气氛中途行的。李鹏代表中国政府和人民并以他个人的名义，对苏丹贵宾的来访表示热烈的欢迎。
    宴会前，李鹏在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎萨迪克总理一行。萨迪克总理是李鹏自今年11月24日任国务院代总理以来所接待的第一位来华访问的外国政府首脑。
〖-ZW/正文〗
