〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上争取民主运动的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界新发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界上争取民主的运动，主要集中在属于第三世界的一些国家和地区。在即将过去的一年中，这一运动虽说道路坎坷，但总的趋势是在曲折中前进，不可逆转。与此同时，国际关系民主化也有新的发展，而第三世界国家在这方面正发挥着日益巨大的作用。
    （一）
    一年来，一些在军人统治下的第三世界国家和地区，反对独裁、争取民主的运动，都在不同程度地向前发展，并表现了不同的斗争形式和特点。
    有的国家和地区的反对党与各界群众结合起来，围绕修改宪法和直接选举总统这一斗争目标，开展声势浩大的斗争，迫使执政当局作出让步。南朝鲜的情况就是如此。今年4月13日，南朝鲜总统全斗焕曾悍然宣布“停止改宪活动”，仍坚持按现行宪法由“选举入团”间接选举下届总统；6月10日，南朝鲜执政党民主正义党不顾广大人民群众的反对，正式通过卢泰愚为下届总统候选人。南朝鲜当局的倒行逆施，激起各界人士特别是青年学生的愤怒，他们连续掀起反独裁、争民主的抗议浪潮，并迅速遍及南朝鲜全境，参加示威、游行、罢工的人数之多和规模之大为前所未有，猛烈地冲击着全斗焕军事独裁统治。南朝鲜当局在强大压力下，被迫于6月29日发表八点建议，表示接受在野党有关修改宪法、实行直接选举总统等一系列民主要求。接着，执政党同在野党协商修改宪法，并将修改后的宪法交付公民投票通过。根据这部宪法规定，南朝鲜于12月16日由选民直接选举产生总统，16年来在野党第一次参加了竞选。
    有的国家各反对党一面加强联合斗争，一面寻求国际力量的支持，企图迫使执政当局恢复民主，接受修改宪法和直接自由选举的要求。今年以来，智利大多数反对党为在1989年实现民主过渡，重新协调内部力量，改变斗争策略，主张用和平方式来改变现政权，将争取自由选举作为斗争中心。它们反对由政府来确定单一的总统候选人，要求由各党推举两名或两名以上的总统候选人进行直接选举。与此同时，它们还寻求外国的资助和支持，以便对执政当局施加压力。但是，智利总统皮诺切特坚决拒绝自由选举，不久前他在讲话中表示，“我们不会把政权拱手相让”。看来，今后智利各反对党同执政当局之间的斗争将更趋激烈。
    有的国家的军人政权审时度势，采取一系列措施，缓和国内矛盾，推进民主化进程。非洲的毛里塔尼亚在这方面比较突出。原先，毛里塔尼亚从中央到大区都由军人掌握政权。今年以来，毛里塔尼亚先后4次改组内阁，大胆起用学者和经济专家，由“懂行”、“廉洁”的文官主管经济工作，使内阁成为尽快恢复经济的权威性执行机构。现在17名内阁成员中军人只有4名。同时，毛里塔尼亚在地方一级也试建文官机构，大区长和省长均由文人担任，并通过民主选举产生了大区首府一级的市政机构和市长。
    （二）
    一些文人统治下的第三世界国家的民主化进程，今年以来虽遇到了种种阻力、困难和挑战，但仍在继续发展。
    拉美和亚洲一些国家，一年来采取了较为妥善的措施，平息了军人反对政府的事件，稳定了政局，维护了来之不易的民主政体。在拉丁美洲，较为突出的事件，如厄瓜多尔总统费夫雷斯由于下令解除空军司令的职务，1月16日被一支空降部队绑架；秘鲁总统加西亚也因解除空军司令的职务，使他的政府与空军部队处于对抗的地步；阿根廷政府对在前军人执政期间侵犯人权的大批中下级军官进行审判，遭到军人抗议，4月15日部分军人哗变。这些国家的政府在平息事件后，采取进一步的措施，诸如对军人执政期间的违法行为不予深究，争取军队内部制宪派的支持，利用舆论制约军人干政，从组织上破坏军人帮派体系，加强国家法制建设等，稳定军心和政局，维护和巩固民主体制。在亚洲，科・阿基诺领导的菲律宾政府，今年以来连续挫败了3次兵变，保护了建立近两年的文人民主体制。目前，科・阿基诺政府仍面临着不少难题。这些难题对局势存在不利的影响，但菲律宾人民争取民主的强大洪流既已冲垮了马科斯的前军人独裁统治，他们更会珍视自己的斗争成果，采取妥善的办法解决国家面临的问题。
    中美洲人口最多的国家危地马拉政府，在推行民主变革中，则注意施行温和与适应的政策，争取军队同政府合作。它一方面对军方作必要的妥协让步，一方面在重大决策上力争自主。尽管目前军队、宗教等社会力量在国家政治生活中仍起着举足轻重的作用，但政府的作用在不断增强。政府还履行推动全国和解的诺言，允许政党在法律范围内的活动自由，允许反对党和群众团体发表不同政见，采取措施实行土地改革，从而使危地马拉文人政权和民主化进程得以巩固。
    有的国家实现推翻独裁统治后，新政府民主化进程缓慢，引起人们的强烈不满。在这方面，引人注目的是加勒比小国海地的局势。海地的杜瓦利埃独裁政府垮台后，以南菲为首的海地执政委员会于去年2月7日接管政权。一年多来，海地新政府组织了立宪议会选举，释放政治犯，逮捕和审判了前独裁政府的秘密警察头目。但由于新政府中任用了一些前独裁政府时期的成员，政治改革处于停滞状态。今年6至8月，海地接连不断地发生工人大罢工和群众示威游行，要求建立真正的民主政体，实现国家的民主化。
    （三）
    一年来，在国际关系民主化方面也有进一步发展的趋势。其主要表现是：少数大国特别是两个超级大国主宰国际事务的能力进一步削弱，世界上广大中小国家特别是第三世界国家在国际事务中的作用和发言权大大增强。
    今年第42届联合国大会通过一系列重大决议，充分反映了当前国际关系民主化的潮流。在第三世界国家的努力和推动下，本届联大再次通过了关于阿富汗和柬埔寨问题的决议，要求苏联、越南分别从阿柬撤军。尽管苏越事先百般阻挠，但终不能改变世界爱好和平的国家和人民的意志。联大对这两个决议的表决结果，赞成票均比去年又有增加。对于南非黑人群众反对种族主义统治、争取自身权益的斗争，世界人民始终给予极大的关注和支持，本届联大通过了对南非种族主义当局实行全面的强制性制裁的决议。尽管美国一向支持和袒护南非反动当局，反对对南非实行制裁，但也无法抗拒世界人民的正义要求。本届联大还通过了62项有关裁军的决议，其中几项要求美苏早日达成大幅度裁减核武器的协定，并就裁减常规军备举行谈判。
    美苏各自盟国西欧和东欧国家独立自主倾向的进一步增长，也反映了当今国际关系民主化的发展。西欧国家在防务、科技和其他领域联合的势头，提高了西欧在国际上独立自主的地位，对于欧洲局势的稳定和维护世界和平是有利的。东欧国家也在根据本国的具体情况，进行政治和经济改革。西欧和东欧国家超越意识形态和集团关系的篱笆，相互往来日益频繁，其中联邦德国和民主德国之间的人员来往每年多达千万人次，并于今年实现了引人注目的首脑接触。
    今天，强权政治在世界上的市场不断缩小，各主权国家，不论大小和强弱，平等参与国际事务的愿望和要求已成为不可遏制的历史洪流。
〖-ZW/正文〗
