〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是企业组织结构？如何调整企业组织结构？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业组织结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业组织结构是指企业在一定的生产技术条件下，将劳动者组织起来完成某项生产作业和任务的方式。它包括企业的规模、生产的专业化协作和生产的联合等。企业组织结构是支撑社会生产、分配、交换、消费及其它活动的运筹体系，是国民经济的“骨胳”系统。
    调整企业组织结构，要根据生产社会化程度和商品经济的要求，按照不同的产业特点、企业的生产规模、技术状况，从实际出发，制定正确的组织结构政策，并运用价格、财政、税收、信贷等经济杠杆来进行干预和调节。在调整企业组织结构中要注意做到：
    一、根据不同的产业特点，合理配置大、中、小企业，如机器制造业、化工、纺织等，技术设备先进，有熟练的技术人员和优厚的物质资源，一般应以大规模为主；劳动密集型行业中的服装、小商品、工艺美术等，则宜以小规模为主。
    二、按照社会生产力发展的要求，发展企业专业化协作。不同企业实行专业分工和密切协作，有利于企业由封闭型向开放型转化，由单一生产型向生产经营型转化，有利于打破过去“大而全”、“小而全”、自给自足、自成体系的不合理组织结构。
    三、按照经济发展和发挥规模效益的需要，积极推进横向联合，组织各种不同类型的企业群体和企业集团。 （李钧泽）
〖-ZW/正文〗
