〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革形势实行开放式研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院发展战略研究室取得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究室1986年12月组建，目前已有《后勤发展战略初探》、《国防经济论》、《战略思考的竞争》等八本论著出版，另有《后勤发展战略概论》、《局部战争后勤研究》、《整体效益与发展战略》等4本专著已完成初稿，还在全军性、全国性的多种学术讨论会上宣讲了13篇论文，其中两篇被评为优秀论文，一篇被评为二等奖。人们称赞后勤发展战略的研究工作是“起步晚、发展快、成效显著，对全军后勤工作推动大”。
    这个研究室广泛建立协作研究联络网点，先后同军内外30多个单位建立了开放式的学术协作研究关系，共同研究后勤发展战略课题。在研究室只有四五个人的情况下，他们充分依靠部队和社会研究力量，聘请有专长的人员为本室特邀研究员、编辑，共同承担研究课题，编辑学术论著。他们还适时举行各种类型的学术研讨会，动员、组织军内外力量搞研究。今年6月，他们组织召开了首次全军“后勤发展战略学术研讨会”。大会收到了来自全军各单位170多篇论文，其作者上至军区司令员，下到连队的战士；今年10月份，他们又邀请驻京军内外战略研究机构和热心后勤发展战略研究的人员专题研究搞好后勤发展战略研究问题，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
