〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政杨白冰主任听取部分军队院校汇报后强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强改革中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年全军政治工作的指导思想是：深入学习贯彻党的十三大精神，继续落实中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》，大力加强改革中的思想政治工作，积极推进政治工作自身的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰说，从几个单位的汇报看，全军对十三大精神的传达学习情况可以概括成四句话：领导高度重视，部队积极主动，方法灵活多样，成效比较明显。这次学习的一个突出特点，就是领导和群众两个积极性很好地结合起来了，大家表现了很高的政治热情。这一步为今后深入学习打下了一个好的基础。十三大报告对国家、军队的改革和建设，有着长远的指导作用。真正理解掌握十三大精神，必须经历一个反复学习和实践的过程，是一项长期的任务。在下一步的学习中，尤其要重点搞好以党的基本路线为主要内容的专题教育，进一步用十三大精神统一思想认识。社会主义初级阶段的理论和基本路线，是十三大报告的核心内容。通过抓基本路线的学习教育，可以把报告的其他内容联系起来领会，理解了基本路线，再认识其他问题就能做到高屋建瓴。所以，无论是院校还是部队，明年都要在基本路线的学习上多下功夫。各级领导和政治机关，要针对部队提出的问题，抓好理论指导和深入了解改革的实践这两个环节，使大家弄清基本路线提出的现实依据，加深理解根据基本路线确定的建设有中国特色社会主义的六条指导方针，使“一个中心、两个基本点”真正在干部战士头脑中扎根。
    杨白冰强调，要把深入学习贯彻十三大精神同推进军队工作包括政治工作的改革紧密结合起来。大家关心军队改革，希望军队改革搞得快一些、好一些，这种积极性是好的。毫无疑问，军队要加快和深化改革，但是如何根据国情、军情推进改革，是一项非常复杂艰巨的任务，要有一个逐步认识、不断实践的过程。杨白冰在列举了这些年军队改革取得的重大成果后，强调指出，邓小平主持军委工作以来，我军所进行的一系列重大改革，有力地推动了军队革命化、现代化、正规化建设，在军内外、国内外产生了很大影响。只要冷静地客观地看一看，想一想，就会认识到，军队改革取得的成果是显著的。在深入学习十三大文件中，要注意宣传军队改革的成绩，引导大家正确认识国情、军情，认识军队改革的特点、任务和应遵循的方针。要使大家明确，军队改革必须坚持实事求是的原则，从国情、军情出发，立足于提高部队战斗力，从而把干部战士的积极性引导到争当军队改革的主人翁、努力为军队改革多作贡献上来。
    杨白冰在讲话中特别提到，学习十三大文件，要结合学习军委《关于新时期军队政治工作的决定》。他说，经党中央批转的这个《决定》，继承党和军队政治工作的优良传统，结合新的历史时期军队的任务和面临的情况，对军队政治工作的指导思想、主要任务，方针政策和基本方法，做出了正确的阐述和规定，是一个很重要的文件，是完全符合十三大基本精神的。可以说，《决定》本身就是军队政治工作贯彻改革精神的一个重要成果。学习贯彻好《决定》，对贯彻落实十三大精神，搞好军队改革和建设，推进政治工作自身改革，都有重要的作用，明年要继续好好抓一下。
    杨白冰说，十三大以后，国家、军队改革步伐的进一步加快，将会更深刻地涉及到各方面利益关系的调整。现在有些同志既希望加快改革，但又对改革的艰巨性、复杂性认识不足，对改革中可能遇到的问题缺乏足够的思想准备。这说明在改革的形势下，思想政治工作的任务更艰巨了。各级领导机关一定要重视做好思想工作，特别是当一些重大改革措施出台时，更要注意预测可能出现的问题，及早做工作，使干部战士理解和支持改革，经得起改革的考验。
    杨白冰说，院校和部队都要注意防止和纠正轻视政治理论学习和思想教育的偏向，切实加强思想政治工作，按照邓主席提出的“有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求，培养全面发展的新型人才。大公无私，勇于牺牲，全心全意为人民服务，这些革命的精神和品德，我们党和军队在民主革命阶段就是一直提倡和实践的，在社会主义初级阶段，在改革开放的形势下，仍然必须大力提倡和发扬。我们军队在政治上思想上任何时候都必须坚持高标准、严要求。军队党员多，干部多，干部战士入伍、人校都经过严格挑选，在整个社会中属于先进的一部分，在思想觉悟上应该有高一些的标准和要求。同时，军队担负着保卫祖国的任务，不仅打仗的时候需要吃苦耐劳、不怕牺牲，就是平时守卫边防，完成训练、执勤、抢险救灾等各项任务，也要有不怕困难、勇于牺牲的精神。不讲大公无私、牺牲精神，不讲全心全意为人民服务，部队就会失去精神支柱，就不可能有很强的战斗力，不可能经受住各种艰苦环境的考验。因此，必须坚持按“四有”要求，培养教育干部战士，坚持发扬邓主席倡导的五种革命精神。对这一点，不能有任何含糊和动摇。当然，具体到每个干部战士，由于思想基础、接受能力、觉悟程度不同，进行教育时，要注意从实际出发，做到因人施教，循序渐进，逐步提高。同时，要十分关心干部战士的切身利益，尽可能解决他们的各种实际问题。
〖-ZW/正文〗
