〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫产业结构？为什么要调整和改造产业结构？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊初卜晓业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产业结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产业结构，通常是指一个国家的劳动力、资金财富及其它资源在国民经济各个产业部门之间的分配状况及其相互制约的方式。它包括生产资料与生活资料两大部类的构成；农业、轻工业、重工业的构成；工农业各部门内部的构成（工业中原材料工业与加工工业，农业中农、林、牧、副、渔业）；工农业与交通运输业、通信业、服务业的构成等。
    合理调整和改造产业结构，对实现经济发展战略目标的重要意义是：
    第一，保证国民经济持续稳定地发展。过去，我国的经济发展所以波动比较大，一个重要原因是产业结构不合理，农业和基础工业比较薄弱。只有坚持把发展农业放在十分重要的战略地位，并调整农村产业结构，使工农业之间和农业内部协调发展；在大力发展消费品工业的同时，充分重视基础工业和基础设施，特别是能源、交通、通信、原材料和建筑业的发展等，才能逐步形成合理的产业结构，为社会再生产的顺利进行提供必要的条件。
    第二，充分发挥生产力各要素的作用，取得最佳的经济效益，合理调整和改造产业结构，能充分发挥人力、物力、财力的作用。例如，在我国目前条件下，多发展一些劳动密集型产业，同时，也重视发展资金、技术密集型产业，使三者有一个适当比例，就可以既充分发挥劳力资源丰富的优势，又可充分发挥现有资金、技术的作用，提高国民经济的宏观效益。
    第三，促进技术经济的迅速发展，提高人民的生活水平。合理的产业结构必然对科学迹术提出新的要求。例如，它要求机械工业提供先进的机器设备，要求冶金、化学工业提供各种新材料，还要求科技、教育部门提供科技成果和人才。这样就会促进技术经济的发展。随着城乡居民的收入不断增长，必然要求提供日益增多和档次逐步提高的生活资料。只有使产业结构适应这种发展，人民生活水平才能不断提高。 （周菊初、卜晓业）
〖-ZW/正文〗
