〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺批评非政治倾向
    程文在《山西大学学报》1987年第4期上撰文说：前一时期，文艺批评的非政治倾向相当严重，批评者提出一个所谓“文艺批评要回复到自身”的口号。在这种批评理论的影响下，一些文艺批评文章，只讲审美批评，不讲社会批评（包括政治批评），只讲艺术形式，不讲思想内容，只讲直观欣赏，不讲理性判断。于是，唯美主义和形式主义的文艺批评到处流行，而政治批评却不能在文艺批评中占一席之地。文章认为，沿着这条道路走下去，发展的不可能是马克思主义的文艺批评，而只能是唯美主义和形式主义的文艺批评。
    我国的24节气
    我国24节气产生的年代很早，早在西周时期（公元前1066至前770年），人们就已知道表示冷热的春夏秋冬四季和用“土圭”测影的方法，测定出春分、秋分、夏至、冬至四个节气。
    24节气是根据地球在绕太阳公转轨道上的位置划分的。以地球绕太阳公转一周为360度，每隔15度为一个节气。当地球转到这些位置的那一瞬间，就叫交节气。所以交节气的时间不仅有日，还有时和分。我国古时说的每个节气相隔15天，只是个相近数。
    24节气的每一个节气都有它特定的意义。其中反映季节变化的有立春、立夏、立秋、立冬、春分、夏至、秋分、冬至8个节气；反映气温变化的有小暑、大暑、处暑、小寒、大寒5个节气；反映降雨和水凝物情况的有雨水、谷雨、白露、寒露、霜降、小雪、大雪7个节气；反映物候和作物生长情况的有惊蛰、清明、小满、芒种4个节气。
    24节气是战国末期制定出来的，那时我们祖先的活动中心在黄河流域，24节气就是主要根据这一地区的气候特点制定的。各个节气虽然在各地的气候情况不完全相同，但各地都已有一套根据自己地区的气候特点总结出来的具体运用24节气的经验。
    （《文史知识》1987年第11期）
    “怯场综合症”如今有药医
    初次登台演出或演讲的时候，有些人每每由于心情极度紧张，会出现呼吸短促、口燥舌干、双手发抖、掌心出汗、恶心头晕、心慌脚软等异常的反应，影响演出或演讲的效果。――这种现象在现代医学上叫做“怯场综合症”。
    “怯场综合症”一向被认为没有药物可以防治。但近年来，美国柯罗拉大学的布朗迪根教授却发现一种治疗心律失常和心绞痛的古老药物――心得安，它对消除怯场综合症有良好的功效。这种药使用挺方便，只需在演出或演讲之前服一粒，就可以避免怯场综合症的发生。
    （《家庭科学报》1987.12.5）
    外行人与发明
    历史上不乏外行人发明的例子：安全刀片――美国服务员吉列发明；圆珠笔――匈牙利印刷厂校对员比罗发明；气胎――苏格兰兽医邓洛普发明；气球――造纸工人蒙戈菲尔兄弟发明；假肢――法国理发师帕雷发明；玉米收割机――一位演员发明；播种机――英国音乐家兼律师塔尔发明；显微镜――荷兰商人列文虎克发明；航海天文钟――英国木匠哈里森发明。
    发明如此，发现亦如此。科学发现中，当内行人出现思维“饱和”现象时，要想突破旧框框，创立新理论，同样需要借外行人的一臂之力，来打破饱和态。超导原理中的B・C・S理论的建立，就是典型的例子。当曾获诺贝尔奖的固体物理专家巴丁解决低温超导遇到困难时，两位外行人帮了他的忙――一位是不懂低温的库伯，另一位是尚未涉足科研的年轻研究生施里弗。这两个外行人各自发挥了自己优势：前者用其所精通的量子场论解决了超导的机制；后者则用“电子对”的概念，使B・C・S理论最终得以建立。可见，在发明的初级阶段――构想上，外行人大有潜力！真正的内行人，是不是可以跳出内行“圈”，扮演一回外行人呢？
    （《今晚报》1987.12.9）
    串接灯泡保护电视机
    在电压不稳定地区，常因电压升得过高而烧坏电视机。在电视机的电源电路里串接一只灯泡，利用灯泡所起的降压作用，可以对电视机起到保护作用。当在电源电路内接入灯泡后，电网电压高，灯泡压降就大，电网电压低，灯泡压降就小，这就起到一定的稳压作用。而且，当电视机内部发生短路故障时，灯泡会立即亮起来，起报警作用，同时将电视机的电源电压降得很低，起到自动保险作用。
    串入电源的灯泡功率应比电视机的功率大1到1.5倍。比如14英寸黑白电视机，其功率为40瓦，可用100瓦灯泡；14英寸彩色电视机，其功率为60一70瓦，可用150瓦灯泡。
    （《科技日报》1981.12.12）
    核子灭蝇
    埃及为了实施土地改良计划，准备利用核子辐射的办法使10亿苍蝇丧失生育能力，然后将这些地中海苍蝇在别种苍蝇为患的地区放出，使它们虽可交配但不能生育。埃及打算用这个办法消灭害虫，从保护环境上说比杀虫剂干净。
    （《现代人报》1987.12.8）
    军事经济效益的三个特点
    李大鹏在《军事经济研究》1987年第3期指出：军事经济在本质上是一种特殊的消耗性经济，和其它经济效益相比，军事经济效益具有以下3个特点：
    一是军事成果的复杂性。军事经济效益是指军事成果与达到该成果时耗费的人力、物力和财力之比。作为其效益两个基本要素之一的军事成果，作为一种特殊的消费品和国家安全防卫，表现为国家进行战争的一种能力。它在实现的过程中，主要表现为破坏和杀伤力，其作用是反对和遏止战争。它本是一个包含社会、政治、经济和军事等因素的综合概念，一般不能用具体的尺度来计量。二是军事经济效益的相对性。由于军事成果是经过各种不同性质的成果与耗费相比较反映出来的。因此说，军事经济效益的衡量只能是相对的。三是军事经济效益的综合性。由于军事成果是一个包含政治、经济、社会等因素的综合概念，因此，军事经济效益就成为多种利益的综合反映，而不仅仅只能反映经济利益。
    当前城市民间借贷纠纷的变化
    随着商品经济的发展，我国民间经济交往越来越频繁，民间借贷得到了较大发展；同时，民间借贷纠纷的情况也发生了新的变化。
    （一）借贷纠纷不断增多。据对某市两个城区法院1987年1――8月受理的民间借贷纠纷案件的调查：1985年受理的民间借贷纠纷案件比1984年上升11.1％；1986年比1985年上升60％；1987年1――8月比1986年同期上升188％。
    （二）由“生活型”向“生产型”转变。过去，民间借贷主要是解决婚、丧、嫁、娶、建房、生病、生活等困难，或维持简单的再生产。现在主要是筹集资金进行商品生产，从事经营活动和第三产业投资，属于生产经营性质。由于民间借贷用途向“生产型”方向转变，借贷数额大幅度增长，千元以上的借贷占相当比例。
    （三）发贷人中有固定职业的多，占92％，借贷人中无业者占57％。
    （四）借贷由无息向有息发展。计息没有统一的标准，双方约定的利率大部高于国家银行贷款利率，有的甚至构成高利贷。
    （五）借贷纠纷的处理有一定难度。目前我国民间借贷方面的政策和法律不完善，对民间借贷的有效管理和监督尚无得力措施。加之当前人们的思想观念有了新的变化，仅靠传统的习俗和道德观念来解决问题显得软弱无力。
    天安门是谁设计的
    据考证，天安门的设计者叫蒯祥，明初洪武年间，生于江苏省吴县一个木匠的家庭。他自幼聪颖，加上勤学苦练，30多岁时就已成为造诣很高的工匠了。
    明成祖朱棣为了迁都北京，于永乐15年（公元1417年）调集全国所有能工巧匠，在北京大规模兴建宫殿。蒯祥以其精湛技艺，被选为皇宫工程的建筑师。他与另外几名著名匠师，对明宫建筑进行了规划设计。天安门建成后，受到众口一词的赞扬，称他为“蒯鲁班”。当时有一张北京宫殿的详图，现存南京博物馆，图中把蒯祥画在上面，以表彰他的功绩。
    后来于正统年间（公元1436――1449年），蒯祥又负责重建故宫三大殿，天顺末年（公元1464年）规划建造裕陵（明十三陵之一）。由于他对明王朝的功绩卓著，被擢升为工部侍郎。
    （《中国青年报》1987.12.6）
    匈牙利的“能人银行”
    匈牙利全国性的人才组织――“能人银行”，对所有准备参加“储蓄”的人才，要进行全面的审查和考核，其内容包括：一、文化水平（必须大学以上）；二、年龄（不超过82周岁）；三、健康情况（没有任何慢性病）；四、实际工作能力（必须在一定时间内攻克一项技术难题，而且经济效益显著）。成绩优异者便可“储蓄”进“能人银行”，供全国各部门、各单位借用。借用能人，必须支付酬金。如果被借用的能人没有为借用单位作出预期的贡献，“能人银行”便如数退赔酬金，同时对能人处以罚款；假如能人作出贡献，经济效益显著，则可获重奖。凡向“能人银行”“储蓄”能人的单位，按规定颁发“人才储蓄奖”。
    目前，匈牙利的“能人银行”已“储存”各类能人400多名，他们正在对200多项科技难题进行攻关。
    （《陕西日报》1987.12.12）
〖-ZW/正文〗
