〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说到本世纪末实现经济发展战略目标是完全有把握的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实现战略目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个问题可以从以下几个方面理解：
    第一，九年来，国民经济持续稳定增长。根据国家统计局的统计，按可比价格计算，1986年比1978年：国民生产总值增长102.7％，国民收入增长95.1％，国家财政收入增长101.6％，大体翻了一番。这就为完成第二步任务创造了条件。
    第二，国民经济重大比例失调的状况显著改变。工农业之间、工业内部和农业内部、交通运输与工农业之间的比例关系，经过初步调整，逐渐转上大体协调发展的轨道。
    第三，人民生活水平提高快。据统计，1979年到1986年，农民人均收入由134元增加到424元，增长2.16倍，平均每年增长15.5％，扣除物价因素，实际增长13.2％；城镇居民每人每年用于生活的收入，平均每年提高12.8％。
    第四，实现战略目标的有利条件在不断增多。国家更加安定团结，党中央关于经济发展战略指导思想日趋完善，一系列方针、政策、措施更加明确、具体、得力，随着经济体制改革的深入，政治体制改革的展开，到本世纪末实现经济发展战略目标就更加有把握。（周菊初）
〖-ZW/正文〗
