〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好部队计划外收入有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后财务部采用定比积累办法帮基层攒家底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达戴忠祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月20日电 宋云达、戴忠祥报道：笔者今天从沈阳军区后勤部财务部获悉，该部采用定比积累代为保管的方法，帮助全区部队管好预算外收入，有效地纠正了一些单位在农副业生产收入使用上存在的“花尽用光”的不良倾向，为全区部队积攒了家底，增强各部队发展生产经营的后劲。
    近年来，这个军区生产经营收益逐步增多，但由于一些部队受社会上高消费不良倾向影响，有的挣多少钱就花多少钱，有的甚至寅吃卯粮，导致全区生产经营收支比例失调。统计说明，全区1981―1986年间，生产经营收益翻了两番，而同期内各级家底积累却下降了43％。不少部队出现了一方面收入大幅度增长，一方面经济状况却越来越拮据的现象。这使军区财务部领导感到：军区财务部门有责任帮助部队管好家。他们于今年初经过充分调查论证，提出对生产经营收入实行定比积累，即要求各部队必须从生产经营收益中拿出15――20％的资金作积累，并且在资金所有权不变的情况下，把留作积累的50％以上资金存入军区帐户，由军区统一保管，以备这些部队今后进行一些必需的重点项目建设时使用。军区对存入的钱按本付息，决不挪用。这一方案得到军区领导的认定实行后，受到了部队的普遍欢迎。目前，沈阳军区所属部队生产经营收支失调状况已明显扭转。
〖-ZW/正文〗
