〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放的格局是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧泽刘顺经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究党的十三大报告学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外开放格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已初步形成了经济特区――沿海开放城市――沿海经济开发区――内地这样一个多层次逐步推进的开放格局。
    在建立多层次的对外开放格局方面，党和政府采取了一系列的重要步骤。1979年以来，先后在深训、珠海、汕头、厦门创办了4个经济特区，最近又决定将海南岛扩建为海南省，并将它办成我国最大的经济特区。国家给特区以更多的自主权，实行特殊的经济政策和特殊的管理体制，并对前来投资的外商在税收、土地使用费、进出口管理方面以较多的优惠和方便。1984年5月，中央决定进一步开放大连、天津、上海、福州等14个沿海城市作为我国对外开放的第二个层次，放宽某些政策，给外商一些仅次于特区的优惠，1985年2月，中央又决定将长江三角洲、珠江三角洲、闽南厦漳泉三角地区辟为我国对外经济开放区，这是我国对外开放的第三个层次。这样，在我国就形成了一条沿海向内地逐步推进的多层次的对外开放格局。沿海经济开放地带是我们对外开放的基地和窗口。一方面，它把国外的先进技术、设备和先进的管理方法引进来，加以吸收、消化、创新、向内地转移；另一方面，又把内地的原料、产品在这里加工增殖后出口，打入国际市场，创造外汇收入。这种对外开放的格局，必将带来沿海经济繁荣和内地经济振兴。 （李钧泽、刘顺经）（续三）
〖-ZW/正文〗
