〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好事故少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某给水工程团预防事故的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格的军事训练与安全无事故从概念上说，两者之间似乎并无联系。然而，在兰州军区某给水工程团，这两者却真实可信地变成了一种因果关系。这个团从严格训练部队入手，预防事故发生的经历，能给人以有益的启示。
    在兰州军区司令部直属工兵部队训练管理工作年终总结会上，给水工程团团长张昌柱诚恳地提出1988年继续全训的要求。
    “继续全训？能安排得过来吗？”工程兵部田部长用审视的目光望着张团长。他知道：给水工程团明年还有很重的水文地质勘测和钻井施工任务，还能完成全训任务吗？
    “要求全训是我们党委的意见。请部长放心，我们合理安排一下人力和时间，保证把施工和训练任务都安排好、完成好。”张团长顿了顿，接着说：“今年是我们团连续6年安全无事故了。要继续做好防事故工作，不抓部队训练不行。不训练，我们坐飞机当‘消防队员’也来不及。”
    这个团这样重视抓部队训练，是经过了一个痛苦的认识过程的，6年前，他们年年出事故。预防事故成了团党委和各级干部的首要工作。能想的办法全想了：团成立了安全委员会；连、排、班级级有安全员；晚上10点熄灯，团领导和机关干部12点还在营区巡查。结果呢？事故苗头还是不断出现。问题的症结究竟在哪里？团党委把这个简单而又深奥的问题提到了全团干部面前。
    几多探索，几多争论，各级干部都在动脑筋，最后得出一个结论：不少干部战士作为军人的素质太差是事故防不胜防的主要原因。
    分析、思索，使给水工程团党委一班人变得心明如镜：防止事故的发生，“消防”只能越防越忙，出路只有一条――治本。这个“本”，就是让每个干部战士具备良好的军人素质。
    给水工程团兴起了防事故的“治本工程”。1985年，全团的施工和勘察任务很重，上级赋予的是半训任务。但团党委把半训当作全训来抓。开训之初，他们举办了一期干部骨干集训队。在这个集训队里，正、副班长当战士，连长当班长，团里领导当队长，一个月新兵连式生活，从早操、开饭、内务、队列到军事课目教授法，一律按条令条例和教程规范，一动一动地练。他们要通过严格的训练把每一个干部战士的举止仪表，规范在条令条例允许的范围之内。
    干部骨干回连后，他们随即把每日半小时队列训练，每周一次勤务训练，每月一次全团大会操，用制度固定下来，野外露营施工也好，民用技术训练阶段也好，都心须不折不扣地执行。给水工程团的主要工作任务是钻井施工，为了增强每个干部战士的军人意识，他们经过反复论证和一次又一次野外实兵实械演练，用制式化、正规化的标准，摸索制订出了《给水部队军事训练纲目》和野外施工管理法。
    几年过去了，给水工程团的指战员足迹遍布大西北，身居过许多荒漠、城镇、村庄，但条令条例、规章制度在严格的训练中变成了干部战士的自觉行动。各种事故则在严格的训练中减下来了。而与此同时，他们通过不懈的摸索，艰苦的训练，有5个训练课目和勘察、施工项目，填补了全军空白。
〖-ZW/正文〗
