〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持地方改革维护消费者利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区协助小寨农贸市场平抑物价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平抑物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小寨农贸市场是西安市第一座较大的室内市场，占地3900多平方米，有各种摊位700多个，经营商品3000多种，日均上市人员达3万人次以上。今年3月，陕西省军区机关同这个市场结成共建单位后，把协助市场管理所搞好平抑物价，作为共建的重要内容，专门选派4名政策观念强、工作热情高的干部为市场管理决策当参谋、作助手。同时，组织干部战士帮助市管所利用市场有线广播和黑板报，经常宣传党的物价政策和市政府的有关规定，进行职业道德教育，每天对市场经营者的衡器进行抽查。他们还配合工商管理机关依法打击那些欺行霸市的少数不法商贩。通过以上工作，基本防止了哄抬物价、短斤少两、以次充好的市场“三害”，维护了消费者利益。
〖-ZW/正文〗
