〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建沪大光成林李苏贵王民官李松夏清明郝更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军建立参谋实绩登记制度
    沈阳军区某集团军司令部为激励参谋做好本职工作，制订了参谋实绩登记制度。实绩登记的内容包括参谋的谋划能力、写作能力、组织能力三项。 （刘建沪）
    雁北预备役师注重野战演练
    山西省军区雁北预备役师注重野战演练，他们采取以训保演等方法，练打、走、吃、住、藏，提高部队的野战生存的能力。 （大光、成林）
    广西军区军事学术研究取得成绩
    广西军区积极开展军事理论研究，今年全区在军内外各级报刊发表军事学术论文192篇，学术研究促进了部队的训练改革。 （李苏贵）
    海航某部油封飞机良好率达100％
    海军航空兵某部油封的一批飞机，在某油封中队的精心维护下，经上级验收，飞机完好率达100％。（王民官、李松）
    某舟桥团给10名训练尖子记功
    济南军区某舟桥团在军区工程兵系统的大比武中，获得了参赛12个项目中的5个第一的好成绩。这个团党委在11月下旬作出决定，为10名在军事比武中取得优异成绩同志记三等功一次。 （夏清明、郝更）
〖-ZW/正文〗
