〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出龙年特点喜庆气氛浓烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元旦春节商品供应量比去年有增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗源潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，计划供应的粮油商品安排较充分，大部分省市节日增加了平价食油的供应，居民定量内调剂的粮食花色品种也有增加。河北省将在春节期间给没有种小麦或小麦少的地区的农民，用粗粮兑换一部分面粉。
    副食品方面，烟、酒、干鲜果品数最充裕。北京、上海节日期间蔬菜日上市量将比平时增加三分之一，部分地区蔬菜货源可能有些不足。猪肉、鲜蛋偏紧，一些省市已开始定量供应，但节日期间将尽力增加投放数量。牛、羊肉除满足少数民族的需要外，议价可以充分供应汉民，以缓和猪肉不足。豆制品的生产量有大幅度增加，北京节日期间豆制品产量将比去年同期增加20％，天津、上海、吉林、辽宁等地豆制品品种、数量都比较充足。
    日用工业品除少数耐用消费品不足外，服装、鞋帽、儿童玩具、装饰品、文化用品、喜庆商品等新花色、新款式繁多。许多商品突出了龙年的特点，节日喜庆气氛浓烈。各地商品展销、饮食小吃展销将增多。北京四大商场将有1060种商品展销。
    为组织更多的节日货源，零售商业企业扩大了向外埠、工厂直接采购，不少企业自采货源占进货量的一半以上。商业部门还加强了农村节日市场安排，提前下乡为农民送节日商品。
〖-ZW/正文〗
