〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走艰苦创业之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现国防现代化，是广大指战员所热切企盼的。对于如何加快和实观国防现代化，人们的认识却不尽相同。有人首先想到的是先进的手段和设备。这无疑有它正确的一面。因为任何人办任何事情，都不可能超越客观条件的许可。但我们所讲的条件，本身也是有条件的。我国尚处在社会主义初级阶段，财力物力还十分有限。如果一提搞现代化，就在条件设备上和发达国家攀比，那就不切合实际。国情国力决定了我们所走的现代化道路，必然是一条艰苦奋斗、艰苦创业之路。
    “马厩科研所”的实践证明，一个部门的工作成绩如何，和人们的精神状态有很大关系。毛泽东同志曾说过：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”马厩科研所的同志们在比较差的物质条件基础上，发挥主观能动作用，取得了出色的成绩，这对于各行各业都是有启迪的。当然，不是说越艰苦、越简陋越好，而是说，无论对于条件好的单位，还是条件差的单位，艰苦创业的精神都是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
