〖ZQ/总期〗10938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中发展军队政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政治工作理论讨论会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前在上海召开的军队政治工作理论讨论会上，围绕在改革、开放的形势下如何加强和发展军队政治工作理论的若干问题，进行了广泛深入的讨论。现将会上讨论的几个主要问题概述如下：
    一、在改革中建立和完善军队政治工作学理论体系。关于军队政治工作学的基本规律和范畴问题，一种意见认为，军队政治工作作为一门科学，要形成自己的理论体系，必须从宏观上整体上找出本学科的基本规律和范畴来，在这个基础上形成军队政治工作学的理论体系。但对军队政治工作的基本规律的表述上，则有不同的看法。有的把“服务与保证”看作是军队政治工作的基本规律，在这一基本规律的支配下，形成了政治工作的灌输律、疏导律、渗透律、结合律、影响律和综合律等范畴。有的则把“团结自己，战胜敌人”看作军队政治工作的基本规律。另一种意见认为，军队政治工作学的理论体系，不必套用哲学、政治经济学的模式，不一定要写基本规律和范畴。因为军队政治工作的规律是贯穿和体现在政治工作一系列理论、方针、原则、制度、方法等各个方面的。许多学科，如教育学、心理学、管理学都没有单独写规律，并不能说这些学科不反映规律。
    关于军队政治工作学理论体系的形态，会上提出了三种结构方案：一种方案是，应由总论、目的论、教育论、法治论、组织论、方法论等组成。另一种方案认为，应将毛泽东同志概括的政治工作的方针、原则、方法进行系统的分类。如政治工作的地位作用，政治工作的总方针及三大原则，政治工作的纪律与民主，政治工作的作风与方法等。还有一种方案，认为军队政治工作学应象马克思主义三个组成部分那样，由军队政治工作史学、军队思想工作学、军队组织工作学组成。
    二、军队政治工作须与我国社会主义初级阶段的特点相适应。军队政治工作的改革，归根结底是一个如何与我国社会主义初级阶段的基本特点相适应的问题。对此，大家在以下认识上是一致的：一是要教育广大指战员树立社会主义商品经济观念，改变过去那种不区分商品经济的社会性质，一概视为批判对象的错误观念。当然社会主义商品经济发展过程中也自然会出现某些消极的东西，部队的思想政治工作对此也不能视而不见，走上另一个极端。二是要把提高政治觉悟同关心干部战士的物质利益统一起来。军队政治工作在总体上不能超越现实历史条件，在大力培养指战员的道德情操，努力造就尽可能多的“四有”军人的同时，也要注意关心解决指战员个人及家庭合理的物质利益。
    三、部队、社会、家庭形成合力是军队政治工作改革的一个重要趋势。改革的大趋势，不仅对军队政治工作提出了社会化的迫切要求，而且提供了社会化的客观基础和广阔领域。以社会实践为课堂，是提高部队对改革、开放的心理承受能力的必由之路；依靠社会力量解除现役军人“后顾之忧”，是稳定军心的重要途径；军民共建精神文明，是为军人健康成长创造良好社会环境的有效形式。与会同志还对如何进一步实现军队政治工作社会化问题作了有益的探索。有的同志明确提出了“军队、地方、家庭政治工作一体化”的概念，主张军队、地方、家庭要围绕共同目标，统一组织，合理分工，各负其责，相互配合，形成政治工作合力。大家还强调，坚持以现代化建设为中心要与强化全民的国防意识相同步；坚持军人服役期表现的考核要与退伍后的安置相挂钩；坚持培养军地两用人才要与军人原籍的需求相衔接；坚持对军人思想教育要与落实拥军优属政策相结合。
    四、政治工作改革的目的在于提高效益。大家认为，政治工作效益是指政治工作中所投入的人力、财力、物力同符合改革和现代化需要的工作成果的比较。大家也谈到，由于政治工作的任务、目的、对象、特点不同于经济、军事、技术工作，政治工作成果大部与业务工作成果互相渗透，因此，必须着眼于实践，进行综合分析。大家还谈到，要提高政治工作的效益，就要加强对政策、制度的研究，健全具有系统性、连续性、稳定性、合理性的政策、制度和法规；要提高政工干部的军政素质和分析解决问题的能力；要改进工作方法，坚持实事求是的科学态度，破除形式主义恶习。 （陈继安）
〖-ZW/正文〗
