〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有助于发展军事科学的模糊数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增良朱松春汪培庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事数学/概论/模糊数学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、模糊数学的产业与发展
    在一般人的概念中，数学是精确的、严密的，怎么能和模糊二字联在一起呢？模糊数学与传统数学有什么不同？它与军事科学又有什么关系呢？
    在现实生活和军事领域里，有许多事物一就是一，二就是二，非此即彼。但也有许多事物却亦此亦彼，处于正反之间的中介过渡状态，从而易造成判断上的一种不确定性，这就是所谓的模糊性。例如，高个子与矮个子、美与丑、健康与不健康、战争与和平等，就都是具有模糊性的概念，传统的数学方法无法定量描述这类模糊性现象。特别是在迅速发展的计算机进入智能化的时候，继续采用传统的数学方法，已难以模仿人脑对模糊现象的识别、判断和推理过程，这就需要寻找一种崭新的数学方法，能从模糊中寻求精确，用精确的数学方法去研究和处理模糊性现象。模糊数学的产生达到了这一目的。
    研究模糊性具有很重要的意义。模糊性问题的合理量化，大大拓宽了数学的应用范围，使人的知识、经验、思维得到较好的数学描述，让数学进入了过去难以定量化的许多学科，尤其是那些有人的心理因素起主要作用的人文、社会包括军事等软科学学科，为什算机科学、系统工程、人工智能和软科学的发展提供了重要的数学工具和手段。
    模糊数学创立于1965年，现已成为国际上最敏感的学科之一。在当代科技革命中占有特殊的地位。从目前国外的研究情况看，模糊数学集中用于人工智能、新一代计算机研究和软科学开发。有些科学家认为，谁先突破模糊信息处理难关，谁就有可能在研制新一代计算机方面领先。由于模糊数学可以用定量的方法研究和处理模糊性现象，进行多因素的综合判断，所以它在科学的深化研究，尤其在软科学定量化、教学化研究中显示出了独到的功效。
    在著名数学家关肇直等人的倡导下，我国于70年代后期正式开展模糊数学理论及应用研究，虽然比国外起步晚了10年，但在某些方面已经步入国际前列。中国和美国、日本、欧洲一起，被公认为模糊数学的4大主力。我国研究模糊数学的队伍由小到大，目前已有1000余人。现在，数十所高等学校开设了模糊数学课程，培养的硕士研究生已逾百人，正在培养自己的博士研究生。我国在模糊数学理论方面做出了独特的贡献，有的居于世界前列。
    模糊数学在我国已被广泛应用于医学、气象、电力、地震、农林、地理、生物、控制、心理、经济、管理、体育训练、武器装备以及语言、文学、教育工程等社会科学方面。由于我国的模糊数学研究工作发展迅速，模糊数学的创始人扎德等数十名著名学者出席了去年7月在我国召开的“模糊系统与知识工程国际学术会议”。
    模糊数学决不是让精确的数学变得模模糊糊，而是用精确的数学方法去处理模糊现象，让数学回过头来吸取人脑对于模糊现象识别和判决中的优点，为研究复杂的、难以用传统数学描述的问题提供严密的、强有力的数学工具。
    军事科学是研究人、武器、环境、条件这个大系统总体的科学，由于总体中的关键是人，包含了人的系统比技术系统具有更大的模糊性，特别是在军事决策中，我们不可避免地要利用人类的知识、经验、思维、涉及诸如“部队士气”、“战斗力高低”、“指挥艺术”等模糊概念和模糊事件，就在平时的部队管理训练中，也要经常地涉及“精神状态”、“水平高低”等许多模糊概念。随着军事科学研究的不断深化，军事科学技术的不断提高，军队指挥自动化、办公自动化、计算机作战模拟、计算机辅助决策等新事物相继出现，这些都迫切需要扩大数学在军事问题中的应用面，迫切需要建立作战决策、战例分析、教育训练、部队管理等高层次、大范围内军事问题的定量化、数学化模型。模糊数学的出现，为军事问题的量化提供了强有力的数学工具。因此，军事科学的深化、军队指挥自动化、部队管理训练的科学化，都需要我们学习、掌握和运用模糊数学。
    二、隶属函数是用数学方法描述模糊性的关键
    根据传统数学，一个概念的内涵（就是它的内在涵义）和外延（就是符合这概念的全体）必须是明确的。比如命题“王军是个战士”，只允许取“真”或“假”，就是说王军或者是个战士或者不是战士，两者必居其一。这主要是因为“战士”这个集合概念的“内涵”和“外延”都是分明的，谁是战士，谁不是战士，分界线是十分清楚的。但是在实际中还常遇到另一类命题，如“部队的战斗力很强”。什么是“战斗力很强”呢？这是一个模糊概念，它的外延是不分明的。人脑在鉴别这类模糊概念时，并不需要作绝对的肯定或否定，只需判别部队与“战斗力很强”这个概念的符合程度。这绝不能只用“真”“假”或“1”“0”两个数去度量它，模糊数学采用了从0到1之间的一个实数来描述它，这个数就叫“隶属度”。一般情况下，“隶属度”是随条件改变的，当用函数来表示隶属度的变化规律时，就称“隶属函数”。
    隶属函数的确定，本质上却是客观的，但又容许有一定的人为技巧，因为其中包含着某种心理过程。模糊数学的研究者，在实际应用中已经总结出了集值统计、二元对比排序、推理法等许多行之有效的方法，应用时可以根据具体情况灵活选用。比如，我们可以请多位有经验的同志，用模糊统计的方法对部队战斗力进行评价，如果统计结果认为被评价部队与“战斗力很强”这个概念有八成符合，就说命题“部队的战斗力很强”的隶属度是0.8。另外，美军野战条令FM―105―5《演习控制手册》中出现的综合火力指数，实质上也是一种隶属函数的表现。
    隶属函数是定量描述模糊概念的关键，一旦模糊概念的隶属函数确定之后，模糊系统的数学模型即可根据模糊数学的运算规则给予确定。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
