〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田杨白冰赵南起在人大小组会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争并未根除居安仍要思危体谅政府困难服从国家大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大小组会议RW：迟浩田杨白冰赵南起/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者江林、许沛成报道：迟浩田、杨白冰、赵南起三位代表在小组会上审议政府工作报告时发了言。
    “现在大家都在讲国防观念，我认为这个问题首先要从各级领导和机关做起”。迟浩田代表坦率他说，我建议，第一，政府要议军。应当看到当今世界上的热点一个也没有解决，战争危险没有根除。因此要居安思危。在改革开放的情况下，大家为振兴中华提出了很多好的口号：“无工不富，无商不活、无农不稳。”还应当加一句“无军不安”。过去，我们为了把人民从侵略者的蹂躏下解救出来，付出了何等的代价！现在我们的周边并不安宁，云南边疆的枪声一直没有停止。我们的思想决不能松懈。第二，要向全民进行热爱军队、理解军队的教育。抗美援朝时期，军队在一把炒面一把雪的情况下打胜仗，是因为有人民作强大的后盾。现在大家集资捐献修筑历史的古长城，这是好事；但是，我们更要重视维护现代的“长城”。我们虽然是比较穷的军队，但我们的战士是世界人最可爱的士兵。老山前线的战士们提出“亏了我一个，幸福十亿人”的口号，也发出了“理解万岁”的呼声，这既表现了他们崇高的思想境界，也呼吁我们要强化国防观念。我们一定不能忘记，一个国家、一个民族缺乏国防观念是要吃大亏的。
    “大家难当啊！”杨白冰代表把话题集中在邓主席提出的“军队要忍耐”的主题上。他说，在改革开放的形势下，军队建设也出现了不少新问题。比如一些干部不安心，原因很多，但确与待遇较低有关系，现在有的干部每月收入还不如刚参加工作的孩子多。部队要发展装备，也要很多钱。军队经费确实比较紧张，在这种情况下，有的同志问，还要忍耐多久？我认为，“忍耐”不是权宜之计，而是一个相当长时期的方针。要把一个10亿人口的大国治理好，谈何容易。我们要更多地体谅国家的难处。同时，“忍耐”也是一个积极的方针，一讲“忍耐”就认为我们无能为力、无所作为的精神状态是要不得的。军队现在的忍耐可以换得国家经济更快的发展，人民生活的改善，最终可以拿出更多的钱搞军队建设。我们要在服从国家大局的前提下，充分发挥主观能动性，力争把军队的事情办得好一些，同时也希望地方的同志能理解和支持我们的工作。军队既要保证国家的建设和改革有一个安定的环境，又要力所能及地支持国家经济建设，还要搞好自身的改革，一身三任。困难不少，要一步一步地来，不能要求过急。我们加强改革中的政治工作，就要把邓主席关于“军队要忍耐”的道理继续在部队进行宣传、教育。
    赵南起代表与大家一起议论军队生产经营、开源创收的必要性时，使用的是一组鲜明的数字：我国的人口占世界的1/5，军费总额相当于世界军费总额的1/200，按人均拥有的军费计算，还不足印度的1/5。军队的现状不是象有人误解的那样是吃“双份”，而是连“一份”都不足，每年用于生活费、事业费和公务费这三项支出的补助就达十几个亿，仅全军用于伙食标准的补贴就达30％；这些都要靠军队自己生产解决。显然，他比其他许多代表更透彻地感受到军费少的压力。怎么办？无非是两种出路：向国家伸手要和自己解决。他说，在军费不可能有大的增加的情况下，军队只能走自己生产，自我补助这条路，作为人民代表，他呼吁政府解决两个问题：一是制定军产保护法；二是对军队生产经营减免税收，给部队自我发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
