〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出有效措施确保重点落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军四级主官抓训练制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军地处北疆，训练与战备执勤、农副业生产等项工作的矛盾比较突出。为确保训练这个重点真正“重”起来。从去年起，他们逐渐摸索和建立起了军、师、旅、团四级主官抓训练的一些制度。并在1988年开训以后进一步修订开始实行。这些制度是：学军事制度。各级坚持每月一次，时间3―5天，学习内容以本级应训课目为主，还结合当月部队训练重点，学习上极有关指导性文件精神；计划安排训练制度。集团军从总体上一年分两次安排训练工作，并对训练重大活动随机专题安排。师、旅坚持每季、团每月安排一次本级训练工作。计划均由本级主官牵头协调、制订；训练到位到场制度。凡本级的训练课题和组织的训练活动，主官必须进入自己的“角色”，跟班作业，实施现场指导，不允许由他人代替；学术交流制度。把学术研究作为一项任务一次下达，要求团以上主官每年要结合抓训练撰写1―2篇有价值的学术论文。集团军已编辑出版了论文专集。其中有3篇论文被国防大学、军区评为优秀论文，有8篇被上级有关刊物刊用；汇报训练制度。团坚持每月，师、旅每季，集团军每半年由本级主官主持，召开一次训练汇报会，分析训练形势，通报训练中好的和差的单位，明确下步训练任务与重点。由于上述制度的实行，这个集团军的训练四落实情况比较好。担负新兵训练任务的师、团，经上级考核，90％以上的课目达到优秀。担负军区、总部摩托化步兵师实兵演习试点和战术训练论证的某师圆满完成了任务，受到军区、总部有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
