〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大审议宪法修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时听取全民所有制工业企业法草案等法案、议案的说明和六届全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修正草案/七届人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 七届全国人大一次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议，审议中华人民共和国宪法修正案草案，听取几个法案、议案的说明和六届全国人大常委会工作报告。
    下午3时，大会执行主席荣毅仁宣布开会。
    经中共中央建议、六届全国人大常委会第25次会议审议提出的中华人民共和国宪法修正案草案，今天正式提请大会审议。
    经过近年来较长时间的酝酿、调查、试点之后产生的中华人民共和国全民所有制工业企业法草案，今天正式提请大会审议。
    受国务院委托，国家经委主任吕东今天向大会作了关于中华人民共和国全民所有制工业企业法草案的说明。他介绍了这个草案的起草过程、立法宗旨和指导思想、草案的基本内容。
    自1980年开始起草、经六届全国人大常委会第24次、25次会议审议的中华人民共和国中外合作经营企业法草案，今天也正式提请大会审议。草案共28条。
    会上宣读了关于成立中华人民共和国澳门特别行政区基本法起草委员会的决走草案。这个草案连同彭冲在主席团第二次会议上关于这个决定草案的说明已在今天的大会前发给代表们，请代表们审议。
    关于设立海南省和关于建立海南经济特区的两项议案，今天也提请大会审议。
    六届全国人大常委会副委员长陈丕显受六届全国人大常委会和彭真委员长委托，今天向大会作了六届全国人大常委会工作报告。他说，五年来，常委会在彭真委员长的主持下，在地方人大及其常委会的支持下，严肃认真地履行宪法所赋予的职责，坚持按民主集中制原则办事，充分发扬民主，集体决定重大问题，在上届人大常委会工作的基础上，各方面的工作都取得了新进展，更有效地发挥了最高国家权力机关的作用，促进和保证了社会主义现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
