〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵全仁：战略概念的含义仍用“对战争全局的筹划和指导”已显得不足了。而应是：“国家、政党、军队或团体，为实现某种目的而对各种物质与精神力量的综合协调、发展、准备和运用”。这样定义，战略所涉及的范围便没有限制，国家、军队、团体等在实现共同目标的前提下都可以有自己的战略议题，战略的含义将会涉及到人类社会的各个方面和各个领域，其理论研究会在各行各业充满生机。
    （摘自《长缨》）
    张学廉：面对未来空袭武器的挑战，目前的地空导弹由于性能上的许多不足，将难以对付。预计2000年前后的地空导弹将针对这种挑战，采用先进的技术，以抗击低空、超低空目标为主，强化“两极”抗击能力，将具有：在复杂条件下发现各种空裴目标的能力；抗击远距离和被地形遮蔽的空袭目标的能力；连续同时抗击多目标的能力；抗击敌有源干扰载机能力和良好的抗干扰的能力；高机动能力。
    （摘自《空军指挥学院学报》）
    李保旦：为使独立、分散的防化分队在战役防化保障中充分显示保障系统的整体功能，适应合成军战役行动的需要，必须注意发挥各级职能作用，加强防化力量的内外协调，形成保障台力；从战役全局出发，突出保障重点；根据战役进程，适时调整保障力量，使合力用在最需要的时机与方向；加强领导，保证合力的产生与充分发挥作用。
    （摘自《防化杂志》）
〖-ZW/正文〗
