〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学的发展与其它科学的发展一样，都有其前进的逻辑规律和变革阶段的非逻辑规律。
    当一门新学科刚刚创立时，前面的任务是求得自身的完善，即：沿着原来的理论体系和思想脉络、合乎逻辑地向前发展。然而，一旦这门科学发展到无法前进的顶端时，若要继续前进，则往往需要另辟蹊径，重新构想理论体系时，理论的创造者就需跳出原来的思维逻辑，表现出一种非逻辑性。
    许多军事理论在建立之初，即象当年的“步兵制胜论”一定要以步兵为中轴一样，事先就已经确定了它的理论“圆心”，尔后才按照这个圆心确定半径、逐步构图。当图中的“圆孤”还没有在360°处封口时，它急切地需要按照原来的逻辑去补充自己、发展自己。但是，这个“圆”一旦画成，“半径”也无法再延长时，就形成了一个牢固的闭合系统。于是，它就可以不顾发展了的新情况，孤芳自赏，并产生严重的排他性。这种排他性不克服，科学就只有停留在原来的“圈子”里踌躇徘徊。英雄的拿破仑顽固地拒绝蒸汽船，常常把他的陆战经验用于海战；“老牌”的贝当固执地把坦克当作步兵的附庸，也就不会对机械化战争的景况有新构想。
    战争指导规律有一般和特殊之分。过去，在大战的背景下，大而弱的防御性国家，通常是靠持久战思想，逐渐地削弱敌人，壮大自己，最后战而胜之。当局部战争成了现实的和未来的主要威胁之后，则需要寻求速决的理论指导原则，争取以较小的代价实现自己的目的。至于速决的方式，当然也是多种多样的。而作为理论的创造，首先是指导思想的更新。而后才有具体战术方法的改变。速决的指导思想不树立，战术上的文章就难以做出。
    在理论发展的渐进阶段，需要由浅入深、由表及里的逻辑推理。在理论的变革阶段，需要非逻辑的“啊呀效应”。
    所谓非逻辑的“啊呀效应”，是研究者在百思不得其解的苦闷中，突然受到某种新情况的启发之后，而产生的灵感顿悟和由此引起的想象。
    当理论处于渐进的发展阶段时，一般是对旧的概念、原理、原则理解得越深，其推理的能力则勉强。当理论处于创新阶段时，常会受到随机事件的影响。更多的是需要非逻辑思维。
〖-ZW/正文〗
