〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心树下瞻仰红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瞻仰先烈/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    没到河西前，流散在川北和甘南的西路军老战士，就不止一次地对我说：“到了凉州，一定要看看我们用血手种植的白杨树，这树在别的地方可看不到呀，她的树枝中心藏着一颗红色五角星……”。说实在的，这些话，我一直没放在心上。
    元旦后，我来到古凉州（现叫武威）。3天调查中，当人们谈起两万西路军的悲壮事迹和被俘战士被关在武威的情景时，总是一再提封“红军杨”，其中还讲述了许多西路军英勇不屈、怀念河东（指党中央和红军）的动人故事，而每个故事都和“红星”联在一起，听起来似乎太离奇了。于是，1月14日下午，我决定去现地看一看。
    三九天的河西，寒风凛冽，我们一行八九人来到了当年关押红军的“马城大院”，朝两排红军栽种的大杨树走去。树木已老态显露，但仍坚实挺拔，初看并没什么异样。50多年了，它的躯干和蓬勃向上的枝丫奋勇地向蓝天伸去，和塞外风沙搏斗，同自然环境竞争，展现着一种不屈不挠的气魄。
    我从地上拾起一根残枝，折断一看，果不其然，十分清晰的红色五角星出现在横截面上。我惊呆了！五角星不是想象出来的，而是有规则很整齐，好象用比例尺画成似的。同行的青年们也都惊呼起来，不相信吗？这可是事实啊！
    凉州老乡们感慨地对我说：“这是受委屈的红军亲手种、用血汗浇灌成长起来的呵！当年他们没有忘记红五里，红五星也没有忘记他们！”
    老乡们回顾往事，感慨万端，意味深长。从这些凉州人的眼睛里和神情中，让人深深感到人民对西路红军的热爱和怀念！3000多公里的河西走廊之行，处处使我感到这种热爱和怀念。
    当然这毕竟是一种巧合，但这种自然现象和人们的愿望紧紧结合为一体的事实，却不是某些人的意志可以抹掉的。
    我两次来到武威，一阵酸楚和欣慰交织在一起，涌上我这老兵的心头，我深情地看着他们张张可亲的脸，心里默默地说：“亲人们，我感谢你们！”
    当年这里是西北军阀马步青的巢穴，所以叫“马城”，现叫“新城”。1936年10月26日西路军奉命西征，在靖远县虎豹口西渡黄河时，这支铁流有2.2万人，一路冲杀血战，历时180天，到了西北端与新疆交界的猩猩峡时，只剩400多人了。多少人留在河西走廊，谁也说不出具体数字。但这次西征和马匪血战，代价之大，条件之残酷，孤军奋战时间之长，是长征路上仅有的一次。
    这段悲壮坎坷历史，长期以来，不但很少有人提起，而且还给它罩上“错误路线”的纱幕。多年来的党史和战史几乎都没有把历史真实告诉后来人。
    这次我来到河西，一种十分强烈的反差，不时在我心中闪灼。人们是那样热爱、那样怀念这些毅力超人的红军将士们，并没有因他们被俘而歧视。说得多的倒是：“为什么长期以来‘把这两万红军置之度外？”
    我望着一棵棵“红军杨”，触摸着一个个“红星”，我想了很多很多，历史是无情的，人民是公正的。
〖-ZW/正文〗
