〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代人艰苦创业二十年刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天医学工程研究成果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙张元保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天医学工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者雷新龙、通讯员张元保报道：我国在航天医学工程理论和关键技术取得一定进展后，正致力于空间应用系统的医学工程预先研究。
    中国航天医学工程研究所建所20周年之际，该所领导和专家向记者介绍说，经过20年的埋头苦干，艰苦创业，我们已形成了有中国特色的航天医学工程体系，为我国载入航天事业的发展打下了良好的基础。
    中国航天医学工程研究所创造性地应用入机环境系统工程、医工结合、中西医结合、多学科综合的研究方法，在航天医学工程研究领域中取得455项科研成果。其中，航天生命保证系统医学工程研究与应用获1985年国家科技进步一等奖。近几年来，在国际合作与交流方面也取得了初步进展。
    当记者来到该所的实验区，顿时产生了一种神奇奥秘的感觉。在这块鲜为人知的科研领地里，有一套比较完整的用于载入航天医学工程研究的地面模拟设备。低压密封舱、低压变温舱、生保系统环境模拟实验舱、电动四柱秋千、液压程控多功能人用转椅、人用冲击塔，以及目前亚洲最大的人用离心机，都是我国自己研制的，有些设备在国际上也是屈指可数的。
    我国航天医学工程研究取得进展，为载入航天事业的发展打下良好基础。图为科技人员在低压变温舱内对航天试验员进行模拟试验准备工作。 张桐胜摄
〖-ZW/正文〗
