〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进竞争机制实行公开招标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区在企业中推行承包责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣张泽田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗承包责任制/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、张泽田报道：3月18日，山西省军区在对所属的15个企业进行一番考察之后作出决定：用承包的方法解决生产经营的亏损。深化改革，从公开招标入手。
    他们这一改革思路是从省军区最大企业――红星制药厂的变化认识的。红星制药厂并非亏损厂，过去每年都上交利润30万元左右。按常规，照此维持下去也是可以的。去年冬，副司令董云海和后勤部领导带领工作组来到该厂调查，才发现这个企业远未达到满负荷运转的程度，从设备、产销和人员素质等方面综合分析，仍有很大潜力可挖。然而，当他们与厂领导商谈未来3年如何提高效益、追加利润时，厂方却叫苦不迭，磨了半天嘴皮才勉强应承包年以5万元的“加速度”，3年上交100万元的利润。无奈，省军区只好决定对该厂实行公开招标、抵押承包。结果包括原厂长在内的4名投标人，均以高出往年利润一倍以上的标值进行角逐。最后在省军区考评组的主持下，省军区医院的党委书记李建稳以最佳治厂方案、最高职工信任票、7000余元的抵押金和3年上交300万元利润的标值一举夺标，签定了承包合同。有趣的是，落选的原任厂长也乐意受聘为副承包人，当了副厂长并交了自己的一份抵押金。目前新厂长李建稳正以大刀阔斧的改革，为该厂带来一片生机。
    这个情况和董云海对15个企业的调查结果，使省军区党委看清了端走“大锅饭”，引进竞争机制，完善承包制，实行满负荷运转的普遍意义。目前，省军区系统的数十个企业基本上部分别实行了承包制、租赁制和任期目标责任制，企业积极性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
