〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿更多的人关心边防教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表、边防模范幼儿教师廖剑芳一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖剑芳，女，36岁，1984年随军后自办幼儿园，后办小学，成绩突出，被沈阳军区授予“边防模范幼儿教师”称号。“当了人大代表，你想说点什么吗？”记者问她。沉思片刻，她说――
    儿童是人类的早晨
    老师是儿童的太阳。
    世界上恐怕找不出一个不重视本民族教育事业的国家。过去，我们落后了。现在，正奋翼直追。社会上的教育事业愈蓬勃发展，我心里就愈有一种对比鲜明的极强的反差。我总想喊几嗓子――别遗忘了边防军人的孩子们。
    我们的军营在科尔沁草原深处，四周荒僻。荒僻到啥程度？25公里开外有个小镇子，镇子里的“重工业”是铁匠炉钉马掌，“轻工业”是挑小担焊铁壶。处于这样地理位置上的军营里，自然没幼儿园也无学校。机关干部一上班，便拖一条尾巴――一群到处乱跑乱嚷的孩子。正常的办公秩序被扰乱了。团长出养大声训斥：“这是办公室，不是幼儿园！”小家伙们瞪着一双恐惧的眼睛，一个个象个小野孩。我还听到不少孩子们耽误学业、知识贫乏的故事。每当听到这些故事，我心里就很不是滋味。军人们守边戍国做出了牺牲，可没有理由让他们的孩子跟着做出牺牲。正是怀着这样一种责任感，我才告别了江南水乡，辞去了原来工作，来到草原，办起了幼儿园和小学，办学是极艰难的。上级按每个儿童一年130元的经费、每年大约1500元钱拨下来。这点钱扣除一个教师的一年开支就所剩无几了，而我们一共有3个教师。没办法，团里只好勒紧裤腰带，帮贴我们，干部的福利费也被占用了。尽管这样，平时学校买点粉笔、墨水也犯愁，课桌、板凳坏了只好对付，更不用说添置点象样的教具了。
    我当了人大化表，有责任呼吁一下，希望社会各界和各级领导机关关心一下边防的教育事业。怎样才能把边防教育事业办好？我想了想，有三点建议：
    一是集中在师一级办边防子弟学校。边防团办学，困难重重，矛盾太多，很多问题无法解决。在师或更高一级的单位办子弟学校，财力、物力、人力相对集中一些，办学的阻力也相对少一些。沈阳军区办了一个白城八一中学，是军区自筹资金办起来的学校，已经办了几年。把部分东北边防线上的干部子女招收进去，吃住在校，特别受欢迎。有人说：“学校接走了孩子，拴住了母亲，稳定了干部”。但这样的学校毕竟太少了。
    二是上下筹集资金办学。国家拿不出更多的钱帮军队办学，军费的开支也有限。尽管日子紧巴，但挤出点钱投入到边防教育事业中，不是一点作为也没有。现在干什么事情都讲计划外收入补贴，为什么没人讲军营的教育费用也吃点补贴？关键是它没被提到应有位置上。可怜天下父母心！作为家长，谁不希望自己的孩子将来能有出息？倘若都设身处地站在边防军人的位置上想一想，许多问题会迎刃而解。
    三是扩大教师来源。社会上的教师人才缺乏，军营里尤甚。怎么办？我想有两条路可走：一条路是能否把军队招集幼师、教师工作纳入国家幼师、教师分配的整体计划，每年有计划地按指标分到部队一些。另一条路是从战士中选。战士中也不乏这方面的人才。我们团就有一个兵，素质、水平都不错，可留不住，因为转不了志愿兵。团以下转志愿兵的名额少得可怜。希望上面开点绿灯。
〖-ZW/正文〗
