〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第28次献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，万籁俱寂。
    “咚！咚！咚！……”一阵急促的敲门声把袁永江从酣睡中惊醒：“永江，快！有位重伤员急需输血！”“救人如救火，走！”袁永江听后，二话没说，穿衣就走。这次，他又献血400毫升。
    袁永江是210医院的炊事员，AB型血。这种血型在人口比例中仅占10％多点，人称“自私”型血。医院在抢救危急患者中，常因血源不足找到袁永江。他说：“救人要紧，一点点血算什么。”象上述情况，他遇到过许多次了。一天，有位因他献血被救治出院的患者和他的家属找上门来，拿出高级烟酒、土特产品，流着泪说：“救命之恩，不能不报。这是一点心意，你就收不吧！”“这，这可不行……”是的，他的血是用东西换不来的。他虽然没有讲出多少道理，可硬是谢绝了。
    屈指一数，袁永江在210医院已经工作了20个年头，他义务献血竟有28次，大家夸他是“自私”型血不自私。医院党委为表彰他为人民乐于献身的精神，给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
