〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依照法律解决部队被占住房问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军在法院协助下收回2295平方米住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队住房问题/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月30日电 韩瑞华、何迎喜报道：济南军区某集团军在驻地中级人民法院的协助下，使在地方工作单位早已分到住房又长期占用部队住房的55户户主，与部队达成搬迁协议，截至今日，已收回被长期占用的住房2295平方米。
    多年来，该集团军对就地转业而地方暂未分给住房的同志，一直予以照顾，允许他们在部队原住房居住，直到分到新房为止。一些同志分到住房后，很快就向部队支出原来的住房，但也有些同志，有了新住房也不退回原住处，占着两处图方便；有的甚至把分到的房子租出去，坐收其利。为此，部队曾多次对他们这种做法进行批评忠告，动员他们交出占用的房子，但收效甚微。在这种憎况下，这个集团军求助于驻地中级人民法院，并在法院建议下，对这些有房还长期占用部队住房者，予以法律起诉。经过法院出面调解，多数户主与该集团军营管部门达成了搬迁协议，并积极执行协议，把长期占用的住房交给部队。目前，尚有个别户拒不搬迁，该集团军准备请求法院依法判处。
〖-ZW/正文〗
