〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开诚布公议政热烈融洽交谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念与政协委员聚会中南海共商国家大政方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届政协会议代表RW：李先念/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 （记者邹爱国、薛建华）出席全国政协七届一次会议的36名委员，今天上午受各界委员委托来到中南海，就国家的大政方针与李先念等大会主席团常务主席进行开诚布公的交谈。
    来自香港中文大学的闵建蜀委员首先代表政协港澳组除词：教育和人才投资是加快国家经济发展的首要任务。现在教育经费过低，应该追加预算；教师待遇偏低，应该适当提高；教师兼职过多，应该切实改进。国家应花大力气，切实提高教师地位。
    李先念感慨地说：“古语‘天地君亲师’，其中就有‘师’字，现在这个‘师’字减弱了。”
    中国科学院特邀顾问严东生委员认为，中国科技力量相当雄厚，引进外资要与发挥国内力量相结合，这样才能提高在国际上的竞争力。他说，现在提出的鼓励科技人员开展有偿服务的办怯是不得已的办法，不宜久提。
    河北大学日本研究所研究员孙执中委员认为，不加强控制就将助长不正之风，增加政府财政支出，导致以后年度计划的恶性循环。他具体提出，当前首先要坚决限制宾馆、招待所的建设。
    “我们宾馆建得够多的了。”李先念说：“现在我们有个‘脾气’，不干大家都不干，要干大家都干，一向蜂。什么都一窝蜂。”
    孙执中发言时建议国家把部分基建投资改为社会集资筹办。他说：“此外，还应调整价格政策，提高高级消费品价格，不给投机倒把者以可乘之机。”
    李先念对此表示赞同，他说：“现在价格涨了，可钱到哪去了？国家财政收入还是那么点。”
    谈到知识分子问题时，北京体育学院副教授田麦久介绍说，抽样调查的情况表明，我目中老年知识分子近几年死亡的平均年龄是51岁，而全国人口普查预测的平均死亡年龄应该是68岁。他说：“中年知识分子的健康状况，实在令人担忧。”
    李先念说：“电影《人到中年》，我看不错。我们要关心中年知识分子。”
    中国科学院数学研究所所长杨乐说：“我们中国科学院有一大批优秀人才，应该充分发挥他们的作用。”
    李先念说：“中国人并不傻，我们是有志气的，卫星、原子弹不都上天了吗，这不是靠外国吧！外国能做到的我们也一定能做到。”
    杨乐充满自信地说：“我们在相同的条件下竞争，我相信我们绝不会比他们差。”
    李先念接着说：“我们为什么差？我看一是我们国家是从半封建半殖民地社会过来的；二是我们犯过一些错误，如大跃进。我们应该总结经验，把工作做得更好。”
    发言者一个接着一个，李先念等不时插话，会场气氛热烈、融洽。
〖-ZW/正文〗
