〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰秋菊各芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德高望重的杨尚昆代表，连续两天参加了军队伐表团的分组讨论会。面对这位中央军委常务副主席，大家没有丝毫的拘谨。特别是一些比较年轻的同志，不仅抢着发言，而且踊跃回答杨尚昆的询问，有时还在他的发言中插话。这团结、民主、亲密、和谐的气氛，使会场爆满了浓醇的春意。
    过去旁听人大讨论会，往往看到有些来自基层、年纪较轻的同志，选择座位挤着坐后排，发言顺序尽量往后拖，照着稿子念，开始还要带上一句“听了首长的发言很受启发”，多多少少显得有些拘束。
    人大代表并无大小，也不分上级下级。他们参政议政，享有同等的权利和义务。审议决定问题时，无论是省长、司令员，还是农民、战士，手中那一票的份量都是相同的。尽管所处岗位不同，看问题角度有异，但“春兰秋菊各芬芳”、大家各有各的优势。来自基层的代表，在了解基层情况和群众呼声方面有更多的发言权，完全不必囿于“人微言轻”的旧观念。
    附带说一句，代表之间相互的称谓，还是不要叫“××长”，互称“×代表”、“×同志”不是更亲密、更合理吗？
    愿代表中的少年才俊为参商国事而当仁不让；
    愿代表中的老一辈为雏凤扬声而鼓掌助威；
    愿新闻机构和各方面工作人间为“小字辈”议大事而创造更好的社会氛围！
〖-ZW/正文〗
