〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防意识提高全民素质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会前夕，本报编辑部收到一封读者来信，信中说：“建议七届人大能把提高全民素质的问题很好议一议。当前社会上一些不良现象，哪一件不与此有关？”军队代表团在审议《政府工作报告》中，对这个问题也有颇多议论。发言者都认为，国防意识是国民素质的重要部分，当前反映在国民素质上的许多问题，有些就与缺乏国防意识有关。
    邢智勇、张长蔚（总参谋部代表）：李鹏代总理在《政府工作报告》中明确提出加强国防建设、增强国防实力的任务，这是非常重要的。增强国防实力，是提高综合国力的一个重要组成部分，也是全国全军的重要任务。增强国防实力，应当解决好几个关系问题：第一，经济建设和国防建设的关系，第二，平战结合的关系；第三，国防科研和武器装备的关系；第四，“养兵”和“用兵”的关系。这是国家安危的大事，“养兵千日，用兵一时”这是古今中外的一条真理。
    邹玉琪（北京军区代表）：如强对全民的国防教育需要引起全社会的重视。首先要提高思想认识，要把国防建设看成是执行独立自主、和平外交政策的需要，是发展安定团结政治局面的需要，是搞好改革开放、发展经济的需要，也是维护人民根本利益的需要。
    岳德旺（南京军区代表）：有人认为，经济建设搞上去了，人民富裕了，国家自然也就强大了。其实并不是这样。国民没有强烈的国防意识，就等于思想上解除武装，仍然要吃大亏。
    李硕（成都军区代表）：国防建设与经济建设是互相制约的。我国周边复杂，天天提抗议是保卫不了祖国的，没有强大的国防，就没有强大的国家。和平时期应给国防建设相适应的地位。
    郐万增（北京军区代表）：保卫国家，捍卫领土完整，是全国每一个公民不可推卸的责任，现在应征入伍的青年毕竟是少数，不能让捍卫国家安全的责任都落到少数应征入伍青年身上。因此我建议，没有应征的适龄青年，应该缴纳国防费。
    唐立忠（广州军区代表）：没有巩固的国防，经济建设就没有保证。我们把国防建设的意义告诉人民，没有必要担心外国人说我们好战，因为我们的目的是为了保卫祖国，保卫和平。
    廖剑芳（沈阳军区代表）：作为边防地区基层单位军人的妻子，我深深知道广大军人妻子在加强国防建设中所占的位置。如果大家都无私地支持丈夫献身国防，就会产生巩固长城的作用。反之，如果拖后腿，就等于从长城上拆砖。因此我建议，边海防军人妻子姐妹们，都能站在加强国防建设大局的高度来考虑问题，积极支持亲人献身国防。
    张序三（海军代表）：越是和平时期，越要完善国防动员体制。否则，一有战争就来不及。还应尽快颁发民船动员条例，使之纳入国防建设的规划。现在是有些桥、路愿怎么修就怎么修，根本不管战时能否通过军舰、军车。如何使经济建设与国防建设一体化问题，应予重视。
    赵焕职（兰州军区代表）：进行全民国防教育，重点应解决好各级领导的认识问题，的确在和平建设时期，一定要把国防建设摆在适当的位置上。领导的问题解决了，群众的问题就好办了。
    库尔班・艾尔西丁（兰州军区代表）：建议中央广播电台和中央电视台举办国防教育专题节目，每周定期播放。同时，报刊杂志也要开辟国防教育专栏。
    王永宁（广州军区代表）：加强国防建设、增强国防观念，首先要从军队自身做起，以自己的行动来影响和带动社会。一是要教育干部战士安心服役，做到在军要爱军。二是爱军要习武，提高部队战斗力，保证能够应付各种突发事件。三是自尊自爱，模范执行党和国家的政策法令，处处维护人民的利益，在人民群众中树立一个良好的形象。
    董宜胜（沈阳军区代表）：增强国防观念，军队和地方都有责任，同时，双方又相互影响。就部队而言，“打铁先要自身硬”。直接从事国防建设的同志热爱和献身国防，将给社会其他行业以积极影响。就社会而论，如果各行各业都能自觉关心和支持部队建设，对献身国防的同志又是一种有力的鞭策。这种相互影响和辐射作用，可以形成社会的整体力量。
    吴爱群（广州军区代表）：国防观念教育的很多工作，要靠人武部门的向志去做。目前，相当一部分人武干部不安心本职，这本身就是国防观念不强的表现。解决这个问题，一方面要从制度上、政策上保证基层人武干部的待遇，另一方面，要加强对人武干部的培训，增强他们的政治责任心和工作能力。
    郑国忠（北京军区代表）：我们的后备力量建设离“强大”还有很大差距。民兵预备役工作还存在一些困难。有的把民兵建设看成可有可无，甚至认为“越少越好，不办更好”；在一些地方形成了“有多少训多少，能训多少算多少”的状况。解决这个问题，最根本的是加强国防教育，使干部群众认清现在的和平是对峙中的和平，我们既不能象过去那样把打仗的弦绷得很紧，又不能“刀枪入库，马放南山”。
〖-ZW/正文〗
