〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起是战国名将，同时也是与商鞅齐名的政治改革家。作为前者，无论是守西河、创兵制、提出“在德不在险”的国防政策，还是士卒病疽口吮其脓，都说明他不愧为治军大师；而作为后者，他却留下了颇多的历史遗憾。
    吴起于公元前384年入楚，一半后为令尹。在楚悼王支持下，他雷厉风行地实行变法：“昙无能，废无用，损不急之官，塞私门之请”，加强军备，坚持独立自主的外交政策。很快，就使衰落的楚国上升为一代列强。然而想不到，公元前381年悼王猝然驾崩，吴起当即被敌视变法的“楚之贵戚”射杀，于是人亡政亡，其轰轰烈烈的改革事业毁于一旦。郭沫若甚为挽叹地说，吴起要有十年、哪怕五年的执政时间，他的功烈决不会亚于商鞅。我们当然不能否定改革需要有一个发展完善、约定俗成的过程，但从改革者主观指导上找找原因，可能更有利于对现实的观照。
    吴起也许是看到了群雄竞起的严峻，也许是意识到了政治权柄的易失，总之他的改革缺乏必要的思想理论准备，“厉甲兵以时争利于天下”是个急功近利的主张。例如，他强制性地命令贵族和他们的所属去边地垦荒，将其土地收归国有；用“裁减百吏之禄秩”和收回三世以上封君爵禄的办法充盈国库，从而建立奉养“战斗之士”、“砥砺甲兵”的物质基础。这固然可在短期内筹措大批军费，但明摆着是没有后劲的权宜之计。而且，仅仅靠行政手段、而不借助政策的感召力，也难使广大老百姓认识到自己的利益所在。相反，那些陡然丧失既得利益的贵族官吏却去很快抱成一团，成为新政的穷凶极恶的反对派。可见，吴起的悲剧主要还不是因为执政时间短促，而是没有真正吃透楚国的国情，找到因势利导的办法。
    任何暴力手段都要以经济力为前提。欲厉甲兵，不能不首先大力发展生产。吴起从一开始就没有走富国强兵的道路，而是通过对既有时力的再分配追求立杆见影的效果。由于这一失误，即使不出现新政夭折的情况，也很难使楚国继续保持与诸侯相颉颃的势头，因为他未能掘开国力强盛的源泉。至于对宗室贵族和冗官冗吏的打击，原本无可厚非，但跟商鞅相比，显然大了缺网开一面的智虑。商鞅规定“宗室非有军功者不得为属籍”，既砸了这些人的“铁饭碗”，又给了他们获取“新饭碗”的机会。加之奖励农战的政策迅速造就了一批军功地主，状大了新政的社会基础，自然也就形成了不可逆转的大趋势。而吴起的那些举措，反对派咬牙切齿自不必说，一般老百姓也看不到致力耕战会带来什么好处，所以竟连加固楚都城防这等好事都“见恶”于民。群众的冷漠和贵族的对抗力加在一起，又遇大树倾例，吴起哪里还有回天之术呢！
    有道是“殷鉴不远，在夏后之世”。改革大潮中，挤时间研究，点军事改革史，是有益于我们的思维和行动的。
〖-ZW/正文〗
