〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七届政协会议/综合报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军17位女代表建议
    应当加强军队中的妇女工作
    17位参加人大会议的军队女代表认为，目前军队女干部50岁退休的规定不尽合理。建议：地方干部中，女同志55岁退休，军队中的女干部大多从事科研、通信、医疗卫生工作，她们虽与地方工作的女同志有所不同，但无大的区别，军队女干部也应与地方一致，延长军队女干部的退休年龄。同时建议对军队的女干部重视培养、大胆使用，关心她们的生活疾苦。全军院校应向女学员敝开大门。
    徐莉莉代表建议
    《刑法》应增加对无辜侮辱殴打军人的犯罪分子重罚重判的条文
    近几年一些歹徒无故侮辱、殴打军人的事件在全国各地屡有发生，在军内外造成了恶劣影响。这种极为反常的社会现象，虽然受到舆论界的强烈谴责，有的犯罪分子也受到制裁，但是此类案件仍有增无减。为维护人民军队的尊严，保障军人的人身安全，建议《刑法》中增加对无辜侮辱、殴打军人的犯罪分子重罚重判的条文。
    李来柱代表建议
    尽早制定出边境管理法
    边境管理法是边防工作的依据。根据边境地区的改革开放不断深化发展的实际情况，我建议尽早制定一个完整的边坑管理法规，明确规定清晰的国界法制度，具体的边境管理规章，守卫国界的权限和职责，维护国界的措施和奖惩等。制定这样一个法规，有利于对公民进行边界保护的教育，有利于职能机关正确地行使权力和有效地开展工作，有利于维护国家的尊严和边境地区的安宁与稳定。
    刘伦贤代表建议
    军队赔偿地方损失要有章法
    部队在执行训练、施工、运输等任务中，由于各种原因不慎损害群众利益或造成人、畜伤亡事故，给予一定的赔偿是应当的。但由于没有一个统一的规定，索赔的随意性很大。有关部门在处理这类问题时，也不是依据某种规定来办事，处理意见往往带有较大的倾向性。这样一来，部队在本来经费就很紧张的情况下，经济负担更重了，有些事还影响到牢政、军民关系。我建议：（1）对军队赔偿地方损失问题，尽快提出了个统一的章法。（2）这个章法应本着公平、合理的原则。（3）该章法最好由军队的军务部门和地方的公安、司法、民政部门共同协商制定，尽快出台。
    傅英杰、姜志增代表建议
    设立国防基金
    为了优抚军、烈属，开展国防宣传，对复转军人就业中出现的困难进行救济，建议国家设立国防基金：1、基金来源于中华人民共和国每个有服兵役义务但未履行其义务的公民，已服过兵役的人可以不再缴纳。缴纳数额各地区可根据经济发达程度而有所区别。2、基金管理可由民政部门和军分区、人武部联合负责。3、地方各级政府应把是否缴纳国防基金作为安排就业、批准开业申请的先决条件之一。4、加强教育，防止产生“拿钱买个不当兵”的错误思想，使国防基金的设立有利干全民国防意识的强化。
    黄天明委员建议
    尽快制定军队地产法
    近年来，随着社会的不断发展前进，商品经济的增长，对军队来说，突出影响部队建设的是军地产权问题。由于历史原因，军地产权逐渐被地方蚕蚀或者被迫高价征地使用。希望尽快制定军队地产法。另外军民共建好是好，就是摊派过多，希望明确规定军民共建不能搞成军民共摊。
〖-ZW/正文〗
