〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最好的青年送到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、辽阳市小屯镇民政助理员钟宝祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日晚8点。
    辽宁饭店419房间。
    一见面，钟宝祺就向记者讲了他感受最深的一件事。“老山前线下来一位指导员，作报告，题目叫‘理解万岁’。边防战士是理解祖国人民的，也就是理解母亲。但是反过来，母亲不是更应该去理解她的儿子吗？将士们为什么要把‘理解’呼喊万岁呢？我觉得心里有一种、一种、一种说不出的滋味……”。
    钟宝祺是七届全国人大中唯一来自基层的民政工作者。他告诉记者，昨天他在分组会上作了个发言，讲了两点，一是基层政权建设，二是国防建设。“我是想让各级领导、各个部门都重视这两个问题。我说到了：没有巩固的国防，就无所谓经济建设，我们搞工业，农业，还有什么科技呀，文化呀，都离不开政权的巩固，国防的强大。”
    钟宝祺经常到部队去。他为退伍战士操过心，流过泪，出了力，在优抚工作上做出了突出的成绩。他所在的小屯镇有27个村，近几年，商品经济的迅速发展，给征兵工作带来了新的问题：有的村有10个兵，有的村只有两个，还有的村一个没有。结果，负担重的村，就把“有劣迹的”、“1.5米的”都送来了。这怎么行？钟宝祺经过反复考虑，觉得必须改变这种苦乐不均的现象。在他的争取下，经过镇领导批准，从1983年起，小屯镇就实行了一项地方性政策：对服役战士实行了镇统筹优待办法。这样，这个村青年好，青年多，就是多去几个，负担也不重了。“反正我们要把最好的青年送到部队去，因为他们去不是做一般的工作，而是保卫祖国”。“后来1984年，全国人大把这种做法写进《兵役法》，我们很高兴”。
    记者问，“有人说，现在是和平时期，国防建设不那么重要了。您是怎么看的？”
    “按我说，”钟宝祺的回答是不加思索的，“经济越发达，科学越发展，国家的安全越重要，尤为重要。世界还是不太平的，老山不是还在打吗？经济发展了，生活提高了，有些人，相当一部分人，对国防建设不重视，这是很错误的。忘记了国防，也就忽视了国家的存亡，民族的安危”。
〖-ZW/正文〗
