〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技经营――值得青睐的重点开发区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军生产经营启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥施林发马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技经营/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展商品生产的条件下，怎样发挥部队人员、装备和信息的优势，求得生产经营最佳的经济、军事和社会效益？
    空军生产经营办公室的负责同志说，当科技成为当今社会的首要产业，为经济提供必要的和重要的生产资源时，我们首先要致力于科技的经营开发。这一点，空军党委的思想是很明确的。
    他们在科技的经营开发方面已迈出了有建树的步伐。作为生产经营的一项重要决策，他们是在做了大量地调查论证和痛苦地思索后定下来的。请看他们提供的一些情况：
    ――空军雷达学院1987年生产经营总收益中，科技经营开发收入占40.6％。
    ――空军工程学院近两年科技经营开发的收入，每年都占生产经营总收益的60％。
    ――空军导弹学院1987年生产经营收益中，科技经营开发收入占40％。
    ――空军武汉企业管理局所属云梦盐厂，大胆实行科技经营开发，研制生产的矿盐、硝盐、保健盐均荣获国家奖牌，仅此一项产值就达1700多万元。同时，他们研究开发的硝酸银生产项目当年就获利10万元。
    ――空军领航学院1987年生产经营的收益，其中研究开发的稠酒生产线的所得收入是主要部分。
    ――空军气象学院自1985年以来，由于重视科技经营开发，生产收益每年都以25％的速度递增。
    不同类型单位的调查结果，在同类型单位中同样得到了有力的证实。有两所学院，人才、设备及技术水平不相上下。
    一所院校的领导熟知科技在经营中的地位、作用和价值，指定一名副教授负责科技开发工作。针对院校驻地偏僻，信息不灵等困难，发动全院收集信息，加速科技有偿输出。该院计算机系了解到某一装备缺乏滤除静态目标的功能，便立即着手研制，很快拿下了这一项目，通过了国家级鉴定，并荣获国家进步奖，目前，他们已生产出××台，创收88万元。
    另一所院校把经营创收的力气，主要花在劳务的有偿输出上。组织近千名学员和部分科技人员替地方挖沟、打扫场地……年终一核算，全院一年10多项收入加起来不到20万元。
    上项收入竟是10多项收入总和的4倍多。
    一组数字，不能完全说明问题。是的，但它毕竟给人们以启迪：提高生产经营的层次，提高智能，组织高技术开发，是院校、科研、技术兵种生产经营的艳阳大道。
    在国外，军队对生产经营或许是陌生的。然而，把首先应用于军事领域的高、精、尖技术项目，面向商品市场迅速转为民品却是司空见惯的。据统计，西方国家最抢手的民用产品80％是军品转化而来的。据悉，我们不少军品水平超过了西方的军品生产水平。
    遗憾的是，这一令人振奋的优势在实际中并未得到有限的挖掘。不少单位科技经营仍然是个盲区，令人惊叹、婉惜！当科技作为当今社会生产力的主要支往引起人们的普遍关注时，这种浪费却普遍存在着：科研单位吃不饱；济济人才除了屈指可数的军事课题之外，许多人闲着；由上级配发的科研设备锁在仓库里睡大觉……
    在部队建设指导思想实行战略性转变以后，发挥军队的科技优势，拓宽生产经营的门路，已到了刻不容缓的时候。空军已强烈意识到了这个问题。不少单位正把目光投向科技经营领域，并呼吁成立科技联合开发集团。
    站在改革总揽全局的角度，怎样看待这躁动于母腹中的新事物？深沉的思索，带来了一连串的问题。自然，也期待着作出解答。
    空军是一个技术装备复杂的军种，几十所院校研究单位拥有各类专业、不同学科、诸多门类的中高级科技人才。自1980年以来，空军获国家、军队科技成果奖的项目达3800多个，其中荣获国家科技进步奖的49项，国家发明奖27项。在申报专利的64个项目中有18个已获国家专利。另外，空军技术装备复杂，有不少精良的维修、研制、生产、测试等仪器设备。具备优势，并不等于发挥优势。仅就数千项科技成果而言，至今有1/3未能开发推广应用，一些具有国际先进水平的科技成果，一经通过鉴定，便被关进展览窗。
    虽说在科研的带动下，空军所属各军办厂（矿）生产出来的产品获部、省、市优质奖的达50多种，有9种商品已打入国际市场，但若把科技经营开发早一点摆上位置，其经济效益将大幅度地增长。
    那么，怎样才能自觉地把科技开发、经营摆到应有的位置呢？空军从事生产经营的同志感慨尤深：商品经济的发展对部队生产经营的影响和制约是很大的。科技的开发和利用在商品经济的发展中举足轻重。目前的当务之急是增强科技经营的意识。一提生产经营，有的就想到“四处点火，八方冒烟”的人海战术。以这种小生产经济思想指导生产经营，难免整天叫嚷要“增加兵力”、“人少拿不到钱”。这些观念严重地阻碍着生产力的发展。
    空军后勤部部长王钟琦说，科技就是生产力，就是战斗力。搞科技经营开发，在我军的生产经营活动中，应该说是个大头，也是个重头，我们不但要在宏观决策时重视它，在具体施实中，也一定要下功夫经营它。
    那么，科技经营之道有哪些？请看启示录之二。
〖-ZW/正文〗
