〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落实训练这个重点舍得投资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅从生产收益中拿出20万元投入训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝刘汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投资训练改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国宝、刘汉忠报道：今年3月，广州军区某炮兵旅从生产经营收益中又拿出7万元作为训练改革经费。至此，该旅组建两年零3个月来，从生产经营收入中直接投入训练改革的经费已达20多万元，占生产经营总收入的20％左右。这笔经费的投入，加快了训练改革的步伐，取得了明显的效益：1986、1987年连续获得广州军区炮兵部队军事专业比赛第一名。他们进行的快速反应改革，炮兵群从发现目标到第一群炮弹着地的时间，比总参规定的优秀标准提高10倍以上。
    这个炮兵旅因地制宜发展部队的生产经营，取得了较好的经济效益。家底厚实了，怎么花销？旅党委统一认识，决定从家底费中拿出10―20％资金投入训练改革。这几年炮兵部队陆续装备了84式诸元计算器，改变了长期以来炮兵分队完全靠人工计算各种射击数据的局面。但由于该机不配套，计算器赢得的时间，被落后的传递手段抵消了，而且还经常出现错漏现象。为了改进这一情况，充分发挥现有装备的潜力，去年初，该旅从家底费中投入1万多元进行挖潜改造。经过反复试验，研制成功了以84式诸元计算器为主体的简易射击指挥系统，使单一的计算器变成观察所、指挥所、炮阵地计算器联网配套，变话传射击诸元为计算器网络一次性自动传送，减少了中间环节，比原先完成同一诸元的处理快了将近10倍，计算和传输各种数据的精确度达100％。
    他们还注意引进新技术于训练领域。去年旅投资4万多元引进STM微机和已装备的“苹果I”计算机结合运用，建成具有一定规模的微机系统。在有关部门的指导下，自己编制了一套铁运输送计划、战斗命令、火力计划、各种保障揭示共18种文书的软件和“军事实力统计”、“军用地图管理”、“军事训练成绩评定”等软件。基本实现了初级指挥自动化和办公自动化，大大提高了工作效率。他们还投资建成了全旅闭路电视教学系统，完善了干部训练中心和训练场地建设。这个旅党委在军事训练上舍得投资，有力地促进了训练改革和训练条件的改善。
〖-ZW/正文〗
