〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈指挥员的主见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩征前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/指挥员心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗中，由于战场情况错综复杂，敌我态势变化急剧，在指挥员的头脑中往往会闪出某些与作战决心相抵触的意念，使自己对本来是正确的东西产生怀疑，以至于造成指挥失误。因此，许多有过这种经历的人都深深信得，在紧急而复杂多变的情况下，始终坚信正确的决断，是指挥员必须具备的优良品格。
    为了弥补思考上的不周，指挥员遇事多与左右谋划，只要来得及，尽可能多听听周围人的意见，这对形成正确的决策是很有益的。然而，指挥员必须有胆有识，能集中众人智慧，择其善者而从之，不被七嘴八舌弄得反倒没了主意。尤其在情况紧急时，优柔寡断是会误事的。
    在战场上，指挥员还时常会遇到上级命令、指示与战场实际不相符的情况，此时，能否做到有主见，更是衡量指挥员胆略和品格的试金石。这里的关键是要坚持从实际情况出发，以夺取战斗胜利为准绳，而不是计较个人的荣辱得失。为了坚持正确意见，即使遭到责难，受到贬黜，也应在所不借。
    有的同志认为，现代条件下的作战指挥，对司令机关的依赖性更大。特别是随着信息分析处理系统和电子计算机大量用于军事，单靠指挥员个人的才智和经验难以形成正确的决心，因此不应强调指挥员的主见。这种看法未必妥当。精干的司令部门和先进的信息处理手段，仅仅为指挥决策提供了依据，而最终仍要靠指挥员审时度势，将各种情况和意见在自己头脑中加以综合分析，作出判断，定下决心，如果以为有了自动化指挥系统，就不需强调指挥员的个人主见，那还要指挥员做什么？
〖-ZW/正文〗
