〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师编写出教导团军官在职训练大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选施妙生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、施妙生报道：南京军区某师为使教导团军官在职训练向系统化、规范化发展，编写出《教导团军官在职训练大纲》。3月24日，已按照大纲展开了训练。
    这个师的领导认为，教导团平时训练新兵、骨干和大学生，由于受训练任务的制约，军官自身训练，尤其是合同战术指挥训练缺少理论学习和实兵指挥的机会，因而教导团军官的军事素质有潜在下降趋势。要从根本上解决问题，首要的是把训练内容规范下来，进行系统规范训练。为此，他们组织有关人员在深入调查的基础上，针对教导团军官素质状况，未来遂行作战任务所必备的知识、能力，参照实兵团军官训练大纲，系统编排了步兵、炮兵教导团、高炮教导营军官在职训练大纲。为了保证按纲施训，在新兵训练阶段，采取定期辅导、函授、自学的形式为主。在教导团军官在职训练内容的选定上，与实兵团相一致，并在组织形式上注重教导团自身训练的能力，制定了临时编组实兵连方案，进行了司令部沙盘战术作业基础训练，为机关和分队军官实兵指挥、谋略训练创造了条件。
〖-ZW/正文〗
