〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜追鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白点〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，《边关情》专栏同大家见面了。
    这个栏目的主旨是：利用本报二版的方寸之地，向人们展示万里边关守卫者鲜为人知的而且又富有情彩的生活“花絮”和“镜头”。我们真诚地欢迎生活在边海防的战友和涉足过边陲的各方人士，在您饶有兴致的时候，不妨拿起笔来，把亲身经历的、亲眼见到的和亲耳听到的、能反映听一代边防军人风貌的趣闻轶事跃然纸上。同时，我们也敬请广大读者多多进言，以便把《边关情》办成一个真正受广大读者欢迎的栏目
    ――编者
    （一）
    这是一个美丽、宁静的高原月夜。副指导员和平带着一批身着胶皮连衣裤的战士，在齐腰深的羊卓雍湖中途来赶去，还不时传出欢声笑语，我们以为他们在搞什么游戏，可走近一看，浅滩上尽是活蹦乱跳的鲜鱼。
    和副指导员告诉我们：这是兵站战士们创造的捕鱼新招――追鱼。他们在用细铁丝编织成的网两端，分别捆上木棍，中间形成网面，然后，两组人员各执一根本棍，从深水处把鱼往浅滩上赶。别看这办法“土”，一年却能捕上万斤鱼哩！
    顿时，好奇心促使我们执意让两名战士脱下了他们的胶皮连衣裤。于是，我们也穿上它，学着战士们的样子，下湖演出了一出高原“月夜追鱼”。
    鱼真多，不时地碰撞着我们的双腿和鱼网。不到两个小时，我们同战士们一起“追”到了两百多斤鱼。
    （二）
    3月羊卓雍湖，湖汉和浅水区还被冰层封锁着。按常规，这是官兵们围着火炉“猫冬”的时候，可是，战士们却在起劲地整理鱼网。原来，有一个满载战备物资的车队要路过兵站，他们想用亲手捕的鱼款待汽车兵部队的战友。
    战士们抽出铺板，用铁丝连接起来，扎成一个大排筏。为了增大筏的浮力，两边又绑了空油桶。你看，他们划着特制的渔船下湖去了。
    战士们在四周厚厚的冰面上打下铁桩，再用绳子将船系住。因为稍一不慎就有翻船的危险。湖面上，春风吹在脸上凉嗖嗖的。兵站指导员李成华带领战士们一次一次地往深水里下网，手被冰碴划开了一道道口子，可没有一个人叫苦，湖面上还不时飘荡着官兵们的欢声笑语。
    当汽车兵们冒着漫天风雪来到兵站，吃上鲜嫩的红烧鱼，喝到鲜美的鱼汤时，高兴得又蹦又跳。
〖-ZW/正文〗
