〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女代表的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队女代表/七届人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军参加七届人大一次会议的17位女代表，30日下午汇集到一起，热烈地议论着她们关心的话题。
    17位代表中年龄最大的林月琴代表开口了：我们共18位女同胞，除杨锡兰有比赛任务请假，其他都到齐了。咱们想搞个提案，为全军的女同志反映点问题，可按规定提案必须30人联名，咱们只有17个人，能不能请几位男代表附议，女同志的正当要求他们也应该支持嘛！一席话说得大家都乐了。
    笑声刚停，聂力代表发话：我看还是请刘晓莲念一下初稿，然后再说如何办。大家同意。
    刘晓莲代表庄重地念了起来。初稿第一段刚念完，大家便围绕“军队女干部的退休年龄应与地方女干部作同样规定”的问题议论起来。年纪最轻的王晓红代表提议，除了建议将退休年龄与地方同步作条建议外，还应当建议：对部队女干部加强培养和大胆使用，为她们的发展创造有利条件。女代表们又是一阵议论。有的说，女军人对社会是三重贡献，一是军人，青春奉献给保卫祖国的事业；二是妻子，为培育祖国的下一代付出了比男同志更多的心血；三是母亲、是女儿、是儿媳……七嘴八舌，议论和笑声混在一起。聂力代表最后提议以17个代表的名义，围绕女同志退休年龄和加强培养两个问题，向有关部门提出建议。大家一致同意。
    一位代表提出了另一个话题：报纸上就是每年的“三・八”节前后讲讲女同志，平时就忘了。其他代表有同感地说，就是嘛，如果能把妇女们最根本的问题，如工作条件创造得好些，更利于女同志的身心健康和发展，比什么都强。
    吃晚饭的时间到了，女代表们还有许多话题没能议论完。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
