〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对连队干部、骨干在位率低的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实行营集中分类训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分类训练法/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度开训前，团领导机关对全团基层干部、骨干状况进行了一番调查。结果是：有的连队干部探家、有的出差，抓训练的干部在位率低，个别连队只有一两名干部；一部分骨干正在参加集训，连队组织训练很困难。针对这个情况，团里制定出以营为单位按专业分类进行编组训练的形式，具体做法是：将营编连，连接火器种类合编成排、班，营、连、排长分别担任连、排、班长；将军事素质好、差与管理能力强、弱的干部搭配担任排、班长。
    据3月中旬统计，干部到课率达95％以上，战士到课率达90％，目前已全部完成1至3练习的实弹射击任务，总评成绩优秀，其他科目成绩也均在良好以上，优秀率高出往年20％。
    实践证明，营集中分类训练有四点好处：训练进度比较一致，杜绝了训练死角；便于营级领导掌握全营训练情况，避免了过去领导只有在考核时才能发现训练薄弱环节的情况；军事技术得到普遍提高，避免了训练成绩差距大的现象；干部的军事素质、管理能力在营范围内得到互相补充，互相促进。
〖-ZW/正文〗
