〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军又一工程建设改革项目出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后推出营房工程审计监督新章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房基建改革/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者马春林报道：“工程概（预）算实行交叉联审；各大单位成立质量监督站，对工程质量实施全方位的跟踪监督。”这是总后基建营房郎在3月26日结束的工程座谈会上推出的又一配套改革项目。
    我军在工程建设中大面积推行投资包干、招标投标以来，在节省投资、缩短工期、提高质量等方面都取得了显著效果。但各级由于无专门的工程概（预）算审查和质量监督机构，在经费和材料调拨上，只能“尊重下级意见”，对工程质量也缺少应有的监督。至使有的造概（预）算高估冒领，留着机动搞计划外项目。造成建设摊子越铺越大，浪费现象惊人；有的为了照顾关系和情面，不按质量要求对工程进行评估和监督，严重影响了经济效益和社会效益。
    为此，基建营房部决定采取对工程的概（预）算实行交叉联审和成立质量监督站，对工程项目实施全方位跟踪审计监督制度。所谓对工程的概（预）算实行交叉联审，就是采取“回避”办法，对建设单位拟定的工程概（预）算，由总部认可的、不在同一系统的设计权威部门审查。交叉联审的工程项目是大中型及扩建单位工程投资在300万元以上的项目。经审查的概（预）算，作为编制标底和投资包干的依据，建设单位务需据此签订包干协议书。包干投资节余留用，超支自负。
    于此同时，总部确定各大单位成立质量监督站，其主要任务是：开工前，对所承担的监督工程的设计、施工单位的资格质量条件进行核验，合格方可开工；施工中，按确定的核验部位、项目和要求进行抽查；工程结束后，在建设、设计、施工单位验评合格的基础上，对工程作核验。审监部门对无证或越级承揽工程设计或施工的单位，有权责令停止设计或施工；对忽视工程质量、违犯技术标准和操作规程的施工单位，有权责令其停工整顿或提出更换施工单位建议。
〖-ZW/正文〗
