〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“军盲”补训班开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志陈谨之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、陈谨之报道：3月23日，沈阳军区某师所属各团举办的12个“军盲”补习班正式开训。3月中旬，这个师的领导带领作训部门的同志，来到在1987年军事考核中夺取24个优秀3个良好成绩的某教导团，对这个团的近百名“八大员”进行军事课目考核，结果，有51名战士没有掌握基本的军事技术：射击不掌握“三点成一线”要领，投弹超不过30米。专业课目更是“门外汉”。师团领导为训练成绩这样突出的部队还存在“军盲”深为震惊。
    为什么这样一个军师公认训练比较落实的部队还会出现“军盲”？师团两级领导在反思中一致认为：主要原因是各级领导训练指导思想上只注重分队训练这个大头，忽视“八大员”这个小头；其次是各级挑选“八大员”时不考虑这些战士参训情况，有的战士新兵训练还未结束，就被选去当了通信员、警卫员等，失去了学习军事技术的机会；另外，“八大员”长期不训练，等于告别了训练场，时间一长把过去掌握的军事技术也丢了。
    为此，这个师对全师“八大员”进行一次军事考核，成绩不及格者进行补训。这个师还规定，今后各级不准随意抽调战士，也不准在新兵训练还没结束就把新战士调出任“八大员”。
〖-ZW/正文〗
