〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长话短说议“报告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员在小组讨论会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来军队政协委员对《政府工作报告》的讨论表现了两个特点，议政热情高，政见有深度。
    政府越实事求是人民越有信心
    听过李鹏代总理作《政府工作报告》的军队政协委员议论说，这个报告听着心里踏实，最大的特点是实事求是，既讲成绩又摆问题，对今后任务也讲得很明确，是个好报告。卢仁灿委员说，这个报告一是符合实际，二是提法妥当。也有的认为报告有些问题是否可以再具体了些。许多军队老同志表达了这样的一种观念，党和国家有困难有失误不怕，关键是要勇于克服困难。政府越实事求是，人民越有信心。
    对国防问题最为关注
    在《政府工作报告》中，国防问题被列为十大任务之一。这段不长的文字，有的委员看了好几遍，对军队今后建设方向表示了极大关注。
    罗坤山委员说，国防是政府工作的一个重要组成部分，不可不提，但讲得太多也不现实，目前讲到这种程度我认为比较适当。
    熊作芳委员说，不仅军队要按照这些话去做，建议地方各级政府在贯彻这个报告时也要认真领会这个精神。军队是国家的军队，是一个整体，不能顾此失彼。与会者对军队建设都有一种紧迫感。
    寄希望于改革
    进入第三天讨论时，小组会上已呈现出几分与往日不同的气氛，军队委员进入到由浅入深的实质性讨论。
    栗光祥委员说，全军干部战士都拥护改革。部队面临着不少困难，有些问题光靠部队本身无法解决。例如副食品涨价厉害，蔬菜涨价厉害、有的连队生活水平下降。飞行员有的体质下降。这些问题都需要在改革中解决。
    黄植诚委员说：近来我接待了不少台胞，发现一个问题，有的大陆亲友对他们要求很多，他们中有的是凑一些钱回来探亲，并不富裕，这样做不好。
    赵杰委员曾到农村做过调查。他说，老百姓说，毛主席领导我们翻身，邓主席领导我们致富。农村形势不错。但他对老区的贫困现象表示焦虑。他说，现在到处修楼堂馆所，而不少农村买化肥还很困难，这个问题需引起注意。
    面对现实中存在的问题、困难怎么办？委员们认为，出路只有一条，励精图治，加快改革。后退是没有出路的，一方面要提高人民的心理承受能力，一方面要实行民主科学化决策，尽量减少失误。如果下一届会议不再来重复这些“热门话题”就好了。
〖-ZW/正文〗
