〖ZQ/总期〗11039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎丘、剑池与孙武之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林小考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵林小考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些古墓是挖不得的。比如苏州虎丘，系公元前六世纪春秋时吴王阖庐的墓。如果挖开它，建于五代时的虎丘塔就会颓然毁塌，无论从这座古墓里发掘出多少有价值的古物，也不能尔说是一件大煞风景的事。虎丘塔是姑苏城的灵魂。
    古墓越是挖不开，人们对它的猜想也就越多。这一座上古时代君王丘墓，与我国古代的“武圣人”孙武子密切相关。史学界争了2000年的孙武之谜，大概就埋藏在这一座古墓里。
    虎丘内胜景“虎丘剑池”，无人不晓。据《山志》记载，刻在崖上的四个大字是唐颜真卿书。到了明代，“虎丘”二字为风雨剥蚀，由刻石名家章仲玉将这二字摹刻补上。因此，民谚说：“假虎丘，真剑池”。也有人说这是隐指阖庐墓的秘密。《越绝书》上说：“阊门外郭中冢者，阖庐冰室也……名虎丘。”又说：“巫门外氛者，阖庐冰室也。”两座“冰室”，甚合古君王营造假墓的诈习，孰假孰真，似乎是民谚暗示着了。
    为什么说“真剑池”？据史书记载，阖庐死后，夫差“发王郡”“十万人治冢”，“铜椁三重，水银灌体，金银为坑，以扁诸、鱼肠剑各三千为殉。葬经三日，金精上扬，化为白虎”，“因号虎丘”。连“虎”都是宝剑金精而化，与阖庐决无干系。《元和郡县志》上还记载了秦始皇和孙权发冢求剑未遂的轶事，说“凿处遂成深涧”，成为剑池。剑池有剑，没人怀疑。
    唐代诗人贾岛，游虎丘时作《千人石》诗，说：“碧池藏宝剑，寒涧宿潜龙”，用“龙”喻阖庐，那么虎丘之虎又是指谁呢？
    阖庐一生干了两件大事：依靠伍子胥谋杀了吴王僚夺取并巩固了王位；任用了千古兵家孙武在军事上完成了破楚称雄的大业。作为政略功臣的伍子胥，死后被葬在江苏吴县胥口镇。而战略功臣孙武的结局却成了一个千古之谜。《越绝书》载：“巫门外大冢，吴王客齐孙武冢也”。巫门外也有“阖庐冰室”，说明两人葬得近；“大冢”说明孙武葬得厚。但后人毕竟没有找到孙武的墓。清代学者孙星衍曾经说他找到了孙武墓，叫“孙墩”，并立碑建祠，然而终不能发掘证实，渐渐为人遗忘了。孙武墓几乎可以说是阖庐墓的谜外之谜。
    孙武与阖庐两人不可分，正象“龙虎”这个观念。古时，龙虎是韬略的代名词，兵经《六韬》中有“龙韬”、“虎韬”专卷，后人有“龙韬虎略”之说。阖庐与孙武在人们心中也都是能征善战富有韬略的将军，以龙虎相喻，理所当然。孙武隐居吴国，相传住在“卧虎山”，他与阖庐一见面就有矛盾，阖庐怀疑孙武只会说不会干，孙武甚至在操练时斩杀阖庐的两位宠姬，正所谓“龙争虎斗”。那么虎丘是否是一个既“藏龙”又“卧虎”的地方？
    这样瞎讲，有附会过甚之嫌。然而吴王爱剑，尤爱兵法。他死后，将宝剑与兵法一同殉葬的可能性是极大的。
〖-ZW/正文〗
