〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实帮助干部解决备课中的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练初期，171部队工兵连的工作又忙又乱，干部们午睡时间也工作，游戏时间也工作，晚上还得开夜车。可是士兵们却反映说：“干部忙得昏头昏脑，我们学得糊里糊涂。”
    为什么这样忙乱呢？支部开了一次支委扩大会（排以上干部参加），专门进行了研究。认为主要是干部的备课时间花得太多，牵扯的精力太大。例如周间进度表订得太晚，工兵主任批得又迟，因此，下周的课目要到本周星期五才能确定。有时由于考虑不周到，中途还有变动。这就使备课非常仓促。在分配任务给排长们的时候，光是告诉他们教什么课，没有具体告诉他们这些课目在什么教材上，要看哪些参考书。因此，排长们临时东翻西找，费了不少时间。干部之间也缺乏互助的精神。例如：二排长教学经验比较丰富，但是不愿多帮助一、三排长。一、三排长靠自己硬钻，有些问题就走了弯路，浪费了时间。
    为了改变这种现象，支部采取了有效的措施：
    第一，提前订出周间进度表。下星期的进度，在本星期二就订好。工兵主任也支持他们这样做，及时审批，并且帮助他们订进度表。这样，备课就有了比较充足的时间。
    第二，给排长们分配任教任务的时候，告诉他们要教什么课目，这些课目在什么教材上，在第几页。并且叫文书帮助把这些教材和参考书找好，减少排长找材料的时间，以便集中力量备课。
    第三，加强干部间的团结互助。在整顿支部民主检查中，把干部关系问题作为一个重点进行解决。整顿以后，支部又专门召开了一次干部会议，讨论改进备课方法和教学方法问题，并且对每个教练员教学上的优缺点，互相提供了意见，对干部们帮助很大。
    第四，对教练员的备课时间给予保证。首先从连的领导上起，加强了工作的计划性。在召开会议的时候，事先都安排好，提前通知大家作准备。所以会议开得很紧凑，节省了不少时间。
    实行了这些措施以后，忙乱现象有了改变，干部们不必再加班加点，而且还有比较充裕的时间到士兵中去了解问题。例如，一排长周宽在二十天内和士兵进行了十二次个别谈话。同时，由于教练员们备课充分了，教学质量也有了提高。
〖-ZW/正文〗
