〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听一听连队干部的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岗兵杨善元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    指导员为什么不能按计划工作
    5月间，我到某部三营八连去检查工作，发现该连对上级布置下来的工作好多没做好，甚至有些还没着手做。是不是指导员不积极呢？不，每天都忙的不可开交。那么检查一下究竟主要原因是什么呢？
    让我把同该连政治指导员何恩祥的一段谈话，原原本本地抄录下来，作为回答。
    问：5月7日（星期一）原工作计划干什么？
    答：摸教练员的底；看操课。准备9日开会，组织优秀教练员介绍经验。
    问：这一天的工作做得怎样？
    答：计划没有实行。上午营里临时来电话，叫我去汇报训练情况，时间三小时；下午到团政治处参加教学准备会，四小时。一天就这样过去了。
    问：8日原计划干什么？
    答：与7日同。但是这一天也没有实行通。吃过早饭营临时布置工作一个多小时，回来把这些工作安排后，给士兵上两小时政治课。吃过中午饭，马上又到营开党委扩大会――研究干部调配问题，午觉未捞到睡，一直开到吃晚饭。这一次会议，只提出很多问题，没作出决定。晚饭后，接着又参加营召开的排以上干部会，九点结束。回家后，订教案一直搞到深夜十一点才休息。
    问：9日的计划实现没有？
    答：没有。上午我在家和副连长重新调整计划；下午又到团参加政治教育经验交流会（四小时）。
    问：10日呢？
    答：还好，这一天的计划实行了一半。上午到营参加党委会（六小时）。下午按原计划执行。晚饭后，又到团参加政治教育准备会，八点三十分回到连。
    这个政治指导员，在一周的时间内，只有两天真正按照原订计划在连队里工作，其余的时间全给会议占去了。某些领导机关和领导干部，往往在布置工作的时候没有考虑到连队怎样去“做”。这样，布置的工作，交代的方法，交流的经验即便是很多很多，但是连队干部没有更多的时间去深入了解士兵中存在的问题，也没有足够的时间去“做”，又怎能收到良好的效果呢？领导机关应该重视解决这个问题。
    845部队 岗兵
    连队干部如何“招架”得了
    我是992部队文工团团员，在某团八连体验了将近一个月的生活，临走的时候，八连政治指导员刘洪安再三嘱咐我，要我向报社反映一下他们连队干部的呼声。
    连队官兵都集中精力搞训练，用刘洪安同志的话说，现在是拿着一小时当两小时用；可是在连队工作任务繁忙的情况下，上级机关的一些活动却使得连队更忙了。检查了解工作本是好事，但是现在下连了解士兵思想的不找士兵谈，非要连队干部汇报、供给现成材料不可；师、团、营了解的事情是一样的，却不在同一时间来，而是甲走了乙再来，乙走了丙又来了。
    比如：7月4日上午，刘洪安同志本来打算准备政治课的教学，可是团俱乐部主任和一个助理员来了，了解训练中的竞赛问题。一谈就是三小时，最后还要士兵挑战的具体例子和挑战书的内容。指导员建议他们到连俱乐部去看一下士兵们挑战书的内容，再找几个士兵谈一下，可是他们不愿意这样做。
    这天下午，师干部科长带着几位助理员同志来了，了解训练中的竞赛问题。虽然团里已经来人了解过了，但是指导员还得把上午谈的内容重复谈一遍，又用去了三小时。
    7月5日上午，军政治部助理员来了解士兵政治教育问题（刘洪安说这次交谈很有必要），谈了两小时。这个同志刚走，营副教导员就来了，又是了解训练中的竞赛问题，附带了解士兵思想情况，谈了将近两小时。一个上午又过去了。
    下午，又是师干部科长来了解训练中的竞赛问题。
    刘洪安同志建议：师、团、营的干部互相通通气，迅速改变这种情况，这不论对连队工作或对机关工作都有好处。 杨善元
〖-ZW/正文〗
