〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糜烂性毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯芥子气是无色无味的油状液体，沸点为摄氏二百一十九度。工业芥子气（即工业产品）是棕黑色，由于含有杂质，因而有显著的大蒜味和芥子臭，很容易被人发现。如果把它洒在地上，则逐渐蒸发，造成地段和空气的沾染（具有杀伤作用）。在野外，这种沾染的杀伤作用，可保持几小时到几昼夜（决定于气候、地形）；如果在闭塞不通风的地方（掩蔽部、地窖、弹坑、壕沟等），则往往长达数月。因此，芥子气是持久性的毒剂。
    但是，工业芥子气在其凝固（摄氏五至十度）的情况下，不光是难以布洒，而且以凝固状态留在地面上的芥子气，也失去了穿透靴鞋和衣服的能力。可是如果把路易士气和其他毒剂加入工业芥子气中，就可以使它的凝固点降低到摄氏零下二十度左右，可以克服上述缺点。另一方面，芥子气在夏天的蒸发度太大，在开阔地只能保持数小时的杀伤作用。因此，要想造成长时期的染毒地域，就需要把特种粘土加入芥子气中，来增加它的持久性。
    芥子气的毒性很强烈，在浓度为每升零点三五毫克的芥子气蒸气内，呼吸五分钟，就要死亡（相当于吸入一至二滴芥子气蒸气）。在每平方公分有零点一五毫克芥子气的地方，被沾染的人员的皮肤，就要起泡和溃烂。但是，芥子气落在皮肤上，需要五至十五分钟才能穿过皮肤。当发现染毒以后，如能迅速用棉花和煤油把它擦洗去，再用氯胺溶液消毒，就不会引起伤害。纯芥子气（因制造困难，不易大量使用）接触皮肤和其他细胞组织后（即中毒）没有任何痛苦感觉，在其潜伏期（约数小时到一昼夜）中又不易被察觉。随后，在沾染部位出现红斑，接着慢慢浮肿，变成水泡，最后溃烂。这种病状如不受细菌的感染，需数周后才能治好，否则就要长达数月才能治好。在受过伤害的地方，还会留下长期不退的白色伤疤，并且极易遭受第二次的伤害。
    路易士气的沸点是摄氏一百九十度，它具有与芥子气相同的毒性，不过路易士气的毒害没有潜伏期，中毒后能立即引起疼痛。路易士气的主要缺点，是在于它和水的作用很快。作用后的产物毒性不大，同时又是固体，因此失去战斗效能。
    氮芥气是1935年德国法西斯发现的一种毒剂。它的性质和芥子气大致相同，有一些优点，例如没有明显的气味，消毒不易彻底，并且可以利用水源布毒等。它的缺点是蒸发度太小，不易在战场上造成有效的杀伤浓度。
    由于糜烂性毒剂（或含磷毒剂）的运用，特制的全身防护器材（防毒衣、防毒手套和防毒靴等）起着重要作用。但是，由于糜烂性毒剂能够逐渐穿过橡皮、油布和织物，着全身防护衣的人，在沾染地段的时间一般不应超过数十分钟到数小时（视气候和防护衣的质料而定）。人们平时穿的衣服，虽能减低一定程度的毒害，但不能用来作为防护器材。因此，帝国主义对于这类毒剂（特别是芥子气）非常重视，并把芥子气称为“毒气之王”。
    中芥子气毒引起的水泡
〖-ZW/正文〗
