〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗263医院掌握新技术提高治疗率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 263医院向科学进军有显著成绩，现在已经学会和创造了十七种新技术，并且提高了医疗效果。
    该院领导上对于掌握新技术作了统一规划，在不影响医疗任务的原则下，不断抽人到其他医院去学习和进修；同时发动大家克服人少事多、器材和经验缺乏等困难，勇敢地向科学进军。全体人员在党、团组织的帮助和教育下，都能努力学习，认真钻研。外科主任王云鹏学会了“心包切除术”，并且用这个方法治愈了患“缩窄性心包炎”的病人。该院八个月都没有治好的一个心脏病患者，由于医生刘海洲注意学习祖国医学遗产，用加大“杜毛宣花子町”药量的方法，两个月就把他治好了，同时还治好了另一个这样的患者。司药武太和创造了可以切断几种注射液小瓶口的“安瓿切口机”，工作效率提高了十三倍。此外，他们还创造和仿造了电离子透入器、电齿髓诊断器、电睡眠器等医疗工具，经过试验证明效果良好。
    该院在医疗作风上也有很大进步。精神科和五官科切实执行了党、团支部提出的“三查两对”（查吩咐、查卡片、查药品，对病号、对姓名）的要求，今年没有发生过差错和事故。内二科卧床不能起的病员较多，但是由于护理细心，一年来也没有一个发生褥疮的。
    由于该院医疗技术提高和作风改进，据5月份统计，治愈率已达到97.53％，比去年全年的治愈率提高了不少。
    下图：武太和在操作他所创造的“安瓿切口机”
    张耀山 摄
〖-ZW/正文〗
