〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下水救人的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下水救人必须讲究方法，才能保证把溺水者救出来，又不致使救人者受到危险。
    刚一发现有人被水淹溺的时候，马上投去浮木、绳子、救生圈等，是最捷便的援救方法，否则，会游泳的人就要立刻下水，赶去把他托出来。
    下水以后，要从溺水者的身后去接近，防止被他抓住你的双手或抱住你的上身。你应当抓住他的后背，或潜入水底抓住他的后腿、臀部，把他托起来。携带溺水者游泳，一般是让他背向自己，抓住他的腋窝、手掌，使他面部露出水面，自己以仰泳的腿部动作游水（如图一）；或者用一手从背后抱住他的胸部，按住他的两个手腕，自己用另一手划水，并侧着身体，两腿以一伸一屈的剪夹动作（如图二），向离岸较近的一边游去。如果你会用“踩水”的动作救人，那就更好了。因为用这种动作即使被溺水者在正面抓住了你的双手，还可以反过来擎持着他的两臂，光靠腿的动作游向岸边。如果你是从身后去接近溺水者的，可以用两手抱住他的两腋，使他也直立着，颈部以上露出水面，以减少他内心的恐惧。（飞）
〖-ZW/正文〗
