〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的“原子麻痹”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国空军当局正在飞行人员中进行一种所谓“原子麻痹”训练。这种训练的方法，是要美国战略空军的每架轰炸机，都有一个固定的社会主义国家的工业中心作为轰炸目标。轰炸飞行的训练，就是选择与这些目标在航程、气候、地形等方面非常近似的美国城市来进行。因此，全国二万五千人口以上的城市，全都被当作假想目标，被“原子弹”“消灭”了一次以至几百次。为了使训练更加接近实战，近年来，美国还进行了一系列的投掷原子弹的实战演习。在演习中，不仅考核飞行员投掷原子弹的技术，并且还进行了飞越原子云的训练。今年5月美国在太平洋进行氢弹试验时，就有几十架飞机利用氢弹爆炸后的原子云进行了这种训练。
    据外国报刊报道，这种训练的目的不只在于技术方面，而主要的是在于思想方面。这是为了把所谓将来要执行的原子作战任务，让飞行员们在平时就一遍、两遍以至几十遍、几百遍地去做，使飞行员天长日久，习以为常，以便一旦真的投掷原子弹的时候，飞行员就不会再有什么异常的感觉，而能把它当做“已经飞过千百次的又一次例行飞行”。因此这种训练被叫做“原子麻痹”训练。
    日本今年6月号的“世界杂志”说得很清楚，它说美军这种训练的目的是使空军人员养成“原子麻痹”心理，在投原子弹的时候不引起任何心理上的反应，使他们在大规模杀人的时候毫无犯罪感，在执行使数十万、数百万人的生命瞬息化为灰烬的命令的时候没有一秒钟的犹豫。
    据报道，美国空军当局所实施的这种“原子麻痹”训练是有由来的。在第二次世界大战中，在日本广岛投掷原子弹的依・伯恩斯在日记中曾经对自己良心上有所谴责；朝鲜战争中，美军人员也供出过美军当局进行细菌战的罪行。美军人员这种良心未泯的表现，是美国将军们深为苦恼的。而“原子麻痹”训练，就是五角大楼的谋士们为了驱策美国空军人员神经麻木地去进行原子杀人战争的一个“锦囊妙计”。
    但是今天的情况和十年前不同了，美国的原子垄断早已破产，而且在许多方面已经落在苏联后面。如果在十年前投掷手投掷原子弹时，还只考虑到杀害无辜居民违背人道主义，今天就不能不考虑到当他执行这种杀人任务的时候，自己的家庭、自己的父母妻儿也有可能遭到原子弹的灾难。今年5月美国在太平洋的氢弹试验中，就有一个美国水兵恐怖恍惚地喊道：“啊！亲爱的上帝！假如这颗氢弹落在我的家乡，那将会怎样呢？”因此，美国五角大楼企图用这种恶毒训练使人变成杀人机器的目的，是永远达不到的。因为人总是人，他有理性，有思想。美国空军人员不仅不会由于这种训练而变成麻痹，而且会因为受到一次又一次的刺激而觉悟起来。（辰）
〖-ZW/正文〗
