〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次体育比赛都是第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第一阶段训练中，474部队三连一排，圆满地完成了体育训练任务。最近，他们参加了两次体育比赛，都获得第一名。
    一排刚开始进行体育训练的时候，不少士兵对完成体育训练任务的信心不足，学习的劲头不大。于是，排长黄奎燮就给士兵们讲解体育训练的重要意义，并且收集了许多有关体育活动的画报和书刊，组织了小型展览会，同时介绍了兄弟部队体育训练中优秀人物的事例，提高了他们的学习信心和积极性。
    当上级提出体育训练的指标以后，一排又发动全排士兵进行讨论，拟定出班、排和个人的计划，积极组织全排士兵勤学苦练。士兵们都认真地学习体育要领和动作。不少士兵因为雨天、出公差中断了练习而掉了队，就抓紧课外时间刻苦练习，努力赶上教学进度。
    一排除了按照训练计划和体育教令的要求，认真地实施各个作业外，还专门抽时间组织士兵复习和操练一些比较困难的项目。比如跳山羊，有不少士兵都容易犯弯腿、屈臂和低头的毛病。副排长班云成就帮助他们掌握要领，改正缺点。为了巩固和提高训练效果，在课外活动时间，一排积极地组织士兵复习和操练已学过的动作，每月要举行一两次越野赛跑。此外，他们还能虚心地吸取兄弟部队的训练经验，及时地总结交流本排优秀士兵的学习经验。
    目前，一排的全体官兵正在加紧锻炼身体。他们提出：“要使人人身体健壮，个个技术优良！”
〖-ZW/正文〗
