〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测验种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商雨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面记载的是757部队某学员营的情况。
    测验前突击一时
    平日不指导学员好好消化课程，测验啦，开了班长会议，又开小组长联席会议，还有积极分子会和骨干分子大会，加上个别谈话以及提保证的会……真是一片紧张空气。在学员中，有的把讲义带到厕所，有的把讲义带到路灯旁边，也有的把讲义带到宿舍里，夜晚凡是有灯亮的地方，就有学员在突击、在开“夜车”。有例为证：十连五班共八个同志，连开两次夜车者（通宵）三人次，半夜起床连续五次者三人次。这些，都被连里认为“热情很高”。
    测验后一落千丈
    考试过后如何呢？真是截然改观，情绪一落千丈。连里的会没有了，要求取消了，他们说话的口气也变了：不要再提什么要求啦，反正考试已经过去了，可以让学员歇歇啦！学员的情况呢？也完全符合领导上的逻辑。五期有一位学员说得很坦率：考试可完啦，整整半个月没睡个“囫囵觉”，现在得好好休息啦。上课睡觉，自习时间谈天的现象发展起来了。
    不是窍门是邪门
    这是指的偷卡片。偷卡片不是到训练部去偷，而是在学员中交换情报。比如九连刚测验完战术，十连就去打听消息：一共有几张卡片？每张卡片有几个题？是些什么题？开始，这还仅仅是学员中发生的，后来这个“妙诀”却很快地被干部采用起来，甚至有的排长间竟互相订了交换卡片的合同。九连又测验防化学了，为了自己也是为了实现合同，便把卡片如数支付给了某连的一个排长。这位排长一接到这份贵重的情报，就召集了各班长、小组长分头照抄。
    如此测验，且不管它本身效果怎样；单说对学员品德修养的危害，就会使他们骗得的几分化为零。
〖-ZW/正文〗
