〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在“紧张局势”下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一队调到教务处工作已经一个多月了，我还时常惦念着一队的学员。我看了一下课程表，知道他们今天刚考完地形学，正是痛痛快快玩一下的好机会。所以下班以后，我丢下饭碗就奔一队去了。
    扩音器里报告着今晚的电影消息。我寻思现在离放电影还有一个半小时，正好玩一会。到了一队走廊，我在黑板前站了下来。左边黑板上公布着上星期五“党的建设”课终测验的成绩，右边黑板上公布着这个星期一党史阶段测验的成绩，今天刚考完的地形学的成绩大概还没有定出来。我想：真够呛，两个星期里竟举行了三次测验！
    看完黑板报，我就向十班教室走去。咦，怎么连一个人影也没有，一点动静也听不见呢？难道提前集合去看电影了？我踮起脚尖从门上那块玻璃往里一看，奇怪，怎么又在埋头复习了？我迟疑了一下，正想回头，谁知对着门口坐的马林同志发现了我，热情地敬了个礼：“区队长！快进来，怎么好久没来了？”接着大家都站起来，叫我进去。我问他们为什么刚考完还不玩一玩呢？这才知道他们后天又要测验了。马林悄悄地告诉我：“我们成天闹紧张局势。”学员们拉住了我说：“你坐一会，我们再复习几道题，咱们一块儿去看电影。”我只好坐下来。
    屋里又平静了，大家抓紧时间复习。这时我发现：有几个人比以前瘦了，额角上的皱纹也更深了。带眼镜的李雁似乎更瘦了，眼镜也更挨近纸面了。我心里嘀咕着，真怕要把他们累垮。
    看电影的时间快到了，班长宣布休息。顿时，教室里活跃起来。伸懒腰的人弄得骨头嘎嘎地响。学员们把我围住，说：“区队长！不抓紧时间不行啊，谁也不想要二分啊！”“5、6月份一气考了六、七次，把我考得一点劲都没有了。”“你们机关怎么不下来了解了解我们的情况？”大家你一言我一语地扯开了。
    我一想，正该听听大家的意见，于是就让大家再谈谈，并且答应向领导上反映。那个带眼镜的李雁首先说：“测验好像一条鞭子，可以鞭策我们前进。但是鞭子抽多了，总有一天我们会走不动的。”平时不爱说话的刘明之说：“你看，这里是三十六本教材，几百道题。后天就要考，上级还不给复习时间，再加上平时教员讲课只是照本宣读，我们没好好消化，现在就只好死记硬背，似乎是看谁的记性好。”
    说着说着，大家都整理了服装，走出教室。十班长挨着我的肩膀，轻轻地说：“你别看大伙儿意见多，我们可没泄气呀！问题就是要上级考虑今后的改进。”因为人多声音乱，我没有回话。但是我想这话是对的，的确到了改进的时候了。
〖-ZW/正文〗
