〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“志愿军的未婚妻”所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近总政文工团到我们单位演出了歌剧“志愿军的未婚妻”。从整个演出的情况看，布景和演员的动作都十分吸引观众。但是，人们也有一个反映：这个歌剧不如过去的歌剧“白毛女”“王秀鸾”等那样容易被人们接受。
    整个演出过程中使用了过多的和声，二重唱的歌唱，使人们感到“洋里洋气”。在演出中，全场充满了大提琴的低沉的重音，舞台上的人物几乎都在不断的轮唱，使人很不舒服。似乎内容是熟悉的，曲调和音乐却是外国的，听不顺耳。
    过去，我们看“白毛女”“王秀鸾”等歌剧，总感到舞台上的人物是逼真的，唱词音调也容易被人接受、记住和传诵，但是“志愿军的未婚妻”，有人虽然看了几遍，印象还是很淡薄。
    总政文工团在这些地方是否有忽视民族特点和风格，机械地学习外国艺术的倾向？这是他们应该三思的问题。 刘刚
〖-ZW/正文〗
