〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼华侨写信给铁道兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预祝鹰厦路早日通车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两封贴着外国邮票的信，最近寄到了铁道兵报社。这是两位华侨从远离祖国的印度尼西亚寄来的，他们在信上对正在日夜抢修鹰厦铁路的铁道兵表示了热烈的祝贺和慰问。
    第一封信是施伟珍写的。施伟珍住在苏门答腊的巨港，是当地华侨妇女会主任、中华幼儿园园长。她在信里说，华侨们对祖国的各项建设事业非常关心。最近巨港的华侨们组织了国庆节归国观光团，她是妇女队的领队，团员大都是福建人，她们到首都参加国庆观礼后，要到东北参观，10月底回到福建。她说，那时候大家看到自己的家乡有了铁路，该多高兴啊！她预祝铁道兵官兵能早些把鹰厦路修通。
    另一封信是丘庆祥寄来的。丘庆祥是广东省梅县人，现在在印尼椰城老巴刹丘嘉禾有限公司工作。信上说，最近他从报纸上知道铁道兵要争取在今年年底把鹰厦铁路修通的消息，真是说不出的兴奋。他向祖国的铁道兵官兵致崇高的敬意。
    这两封信在铁道兵报纸上发表后，给官兵们的鼓舞很大。
〖-ZW/正文〗
