〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集会纪念朝鲜停战三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中方面首席委员郑国禄少将在纪念会上作了报告。他指出，由于朝中两国人民的努力和全世界爱好和平人民的支持，朝中方面代表团的工作取得了很大成就，及时揭露并且阻遏了美方不断违反和破坏停战协定的阴谋，维护了停战协定。近来，美方公开破坏中立国监察委员会的工作，并且正以大批武器弹药武装南朝鲜李承晚的军队，企图进一步破坏停战协定。
    郑国禄少将最后说，朝鲜人民一贯热爱和平，朝鲜人民争取和平统一朝鲜的决心是不可动摇的。朝中方面代表团将本着过去一贯的正义主张，为继续巩固朝鲜停战协定而不懈地努力。
    会后，特地前来慰问朝中方面代表团工作人员的朝鲜国立崔承喜舞踊研究所的演员们作了表演。中立国监察委员会的波兰、瑞典、瑞士和捷克斯洛伐克的工作人员也应邀观看了表演。
〖-ZW/正文〗
