〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何患无人；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文汗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人逢喜事精神爽，这话一点不假。不信，请问184部队八连连长。连长这些天来精神振作，心情愉快，为什么呢？请听他说：“过去我是八连连长，现在我还是八连连长；可是以往常因为完不成任务受上级批评；如今部队里一开会就表扬我们连，当然越干越痛快，劲头越大。”莫不是连长爱表扬怕批评吧！不是的。只不过由于他在事实面前碰了壁，领导作风有了改变的缘故。
    过去，一遇到有事情要暂时离开连队，连长就发愁。愁没有副连长，工作交给谁？愁政治指导员一人担不起全连的担子；愁排长们完不成任务。最后便是干脆等回来再说。工作耽误了，批评当然逃脱不了。一次碰壁没有发觉，两次，三次，终于使连长醒悟过来了。开始还是试一试：把制作周训练计划的工作交给二排排长，还交代了具体方法，说明自己的意图，担着心思去集训了；集训回来，结果使他满心欢喜，二排排长做得并不比自己差。从这以后，便大胆放手了。现在，不光离开连队后自己那一份工作能大胆交给别人做，就是在连队进行工作的时候，他也总和指导员先商量，再吸收下级的意见，发挥大家的智慧。
    我们有些干部，常常迷信自己的能力，以为在他这个岗位上，只有他可以担起这个担子，别的人都不行，若是他一离开，工作就要垮台。上述事例，岂不是一个绝好的借鉴吗？
〖-ZW/正文〗
