〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗474部队七连和577部队二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四种步兵武器夜间射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/余西祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    474部队七连、577部队二连在进行步（骑）枪、自动枪、轻机关枪、重机关枪基本射击第二练习夜间实弹射击中，都获得了全连总评“优秀”的成绩。
    这两个连队刚开始夜间射击练习的时候，有些射手顾虑射击时间不够用，瞄准有困难等等，争取优良射击成绩的信心不足。针对这些顾虑，连队领导上首先加强了对射手的思想教育。如：七连及时地向射手们说明了夜间射击训练的重要意义，并指出夜间射击的基本动作要领和白天相同，只是视度受到限制，如果在预习中能根据夜间射击的特点，认真钻研要领，提高据枪、瞄准和装退子弹的技能，就会有足够的时间进行精确的射击。为了加强对射手技术上的具体指导，两个连队都对夜间射击的动作要领进行了研究。二连根据四种枪枝的不同特点和夜间射击练习的条件，具体地帮助射手解决了怎样瞄准、重机关枪怎样进行正面散布射的问题。在预习的休息时间，指挥员便组织射手座谈，交流经验。这样，射手们在思想上消除了顾虑，在技术上得到了具体指导，大大地增强了学好夜间射击的信心，并且迅速地提高了夜间射击的技能。
    （石凯、余西祥）
〖-ZW/正文〗
