〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京――帕米尔高原间的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任登贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，我们守卫在帕米尔高原的战士，接到北京师范大学寄来的一封慰问信。信上的热情的语言是那样激动着战士们的心。从此，信件常常往来，战士们和那些远方的青年人结下了亲密的友谊。战士们经常向同学们介绍自己翻雪山、涉冰河巡逻国境的事迹，同学们也常拿优异的考试成绩向战士们报喜。战士们深深懂得，来自祖国内地的每一封信，都代表着全国人民对边防守卫者的热情期待，因此他们常常把万里而来的书信带在身边，去迎接最艰苦的任务。
    日子久了，在战士们心里引起一个美好的希望：有朝一日下得山来，到北京看看领袖毛主席，看看那些聪明、热情的朋友们，该有多么幸福呵！
    愿望果然实现了。谈震岗同志带着高原战士的心意，在去年9月出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。他到北京的第四天，就给师范大学的朋友们去了信。同学们听说帕米尔高原上来了人，高兴得跳起来，马上打电话相约会面的日子。谈震岗拿起电话听筒，只能听得一片笑声、闹声，一句话也分辨不清。在平静下来之后，一位同学带着激动的声音说：“谈震岗同志，请你少等会，我们高兴得什么话也不会说了！”当谈震岗和她们约定了会面的时间，听筒里又是一阵欢笑。
    不料临时情况又变了。10月1日青年积极分子要在天安门前接受毛主席的检阅。这几天，青年积极分子们紧张到极点，一心一意把步伐练好，准备到国庆节那天，雄赳赳地从天安门前走过。这就是说，谈震岗和朋友们会晤的日子要推迟了。事情真不凑巧，谈震岗本想打个电话告诉朋友们改期会见，但是电话一直没有打通。
    那天，同学们买下迎接谈震岗的礼物：花生、糖果，和帕米尔高原所尝不到的东西，这样那样准备下一大堆。同学们焦急地等待着，分针转一圈又转一圈，一个下午过去了，还没有等到客人来。不知谁提议：还是到街上去找吧！可是，北京那么大，街道密布像蜘蛛网，人群来往好像穿梭，该到哪条街、哪条巷去找哇！但是，她们终于出动了。走到街上，只要看见胸前佩着红布条（这是代表证）的，就探听新疆来的代表。就这样，她们找到了知道谈震岗住处的人，并请他转告谈震岗，要在10月2日在天安门前一个大狮子旁边会见。还说，她们这群人穿什么衣服，几个人，怎么个样子。天啊！在国庆节的天安门前人们挤来挤去，几乎是立不住脚的，怎么能够找得到所要找的人呢？谈震岗这一次仍旧没有能够见到自己的朋友，而那些热情的朋友们，一直在石狮子旁边等了七、八个钟头。
    谈震岗从街上回来，打电话和同学们再约定在3号一定会面。那天，同学们为了迎接远道而来的朋友，她们分成八路，在大街口等候。可巧那天天不作美，下大雨，同学们眼巴巴地注视着一辆辆汽车奔驰过去，谁也不愿意到房子里躲避风雨。她们穿着淋湿的衣服，站在大雨下，迎接自己的朋友。朋友们终于见到了。那阵情景，将永远铭记在边防战士的心里。谈震岗在朋友们的亲切问候下，在热情握手中，不由自己地淌下了眼泪。
    同学们在客厅里安顿了一个欢迎会。在这里大家跳舞、唱歌、讲故事。谈震岗讲到了新疆的一片片荒野草地变良田，讲到了新疆的名产和当地少数民族的风俗习惯，还讲到那英雄的帕米尔高原。同学们紧紧握着谈震岗的手说：“等我们毕业后，我们希望也能到边疆去工作。”
    天色已晚，该到分手的时候了。朋友们互相签名，赠送日记本留念。这一场难忘的会见，在互相祝福声中结束了。
〖-ZW/正文〗
