〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地开展团结互助活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性的团结互助活动是我军实行群众路线的一种重要方式。它既是我军集体主义精神的表现，也是群众实行自我教育所迫切要求的。因此，在部队训练和其他各项工作中，应当大力开展群众性的团结互助活动，充分发挥先进带动落后的作用。
    毛主席在所作“关于领导方法的若干问题”中教导我们：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。故领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子。”我军的团结互助活动正是本着这个精神来实行的。
    应当肯定，群众性的团结互助活动，不论在过去革命战争时期，还是在目前部队训练当中，都是非常活跃并且是行之有效的。但是不能忽视，近几年来，某些学校和部队不仅在实际上，而且在思想上，确实有削弱或抹煞团结互助活动作用的偏向。如有的人说：“现在只要实行按级任教、首长教育部属的原则就行了，群众性的互教互学可以不要了。”这种说法显然带有片面性。我们说，实行按级任教、首长教育部属的原则无疑是完全必要的；不加强各级首长的任教能力和教育责任，就不可能很快地提高部队训练的质量，也就不可能很好地指挥部队进行现代化作战。但是，仅仅有这一面，而不与群众性的互教互学相结合，那么，就不可能充分发挥群众集体的智慧和创造性，也就不可能收到取长补短、教学相长的效果。也有的人认为：“实行团结互助，会拖住先进的不能很快地进步，会妨碍人们的独立思考。”当然，如果是把一切个别辅导的责任，都堆在积极分子身上，过多地增加积极分子的负担，那是会影响积极分子不能更快地前进的。有的单位也确实存在着这种偏差，以致形成一部分积极分子由于用过多的时间去帮助别人，反而使自己的学习成绩落后了。毫无疑问，这种偏差是应该加以纠正的。但是，这种偏差只不过是实际工作当中的缺陷，而并不是团结互助本身的弱点。独立思考对于任何人都是必要的，应当提倡的；但是不依靠任何帮助的独立思考几乎是没有的。如果我们既重视独立思考，又展开团结互助活动，岂不是既可以互相取长补短，又能够加深人们的独立思考吗？况且，为了有效地帮助别人，自己就必须首先下独立思考的工夫；而在帮助别人的同时，也会进一步提高自己。
    广大群众的实践已经为团结互助活动提供了多种多样的形式。现在各级领导的责任，就在于根据当前需要，把群众的这些经验加以整理、总结和推广，使群众性的团结互助活动，真正在一切工作（首先是在训练工作）当中广泛地开展起来，以充分发挥群众中的一切积极因素和潜在力量。
    群众性的团结互助活动，应当有领导、有组织、有目的地进行。为此，部队和学校基层单位的党支部和行政领导干部，就要对本单位成员的政治质量、军事素养、文化水平、接受能力和体力状况等等，作一番具体的分析，然后根据每一时期的任务，采取以强带弱的办法，有组织地有计划地展开互助活动。也可以按各人在军事、政治、文化、体育等方面的特长，发动大家自动地寻找互相帮助的对象，建立团结互助的关系。还可以根据每一科目的具体情况和要求，临时编组展开互助活动。为了广泛地发挥团结互助的作用，除了开展有一定组织形式的互助活动以外，还可以利用多种多样的形式，诸如请优等射手介绍经验、访问先进人物、参观兄弟部队等，以达到随时随地交流经验、互相学习的目的。
    团结互助活动要求我们不仅在技术上、而且在思想上也要实行互助，并且要求把思想互助和技术互助很好地结合起来。譬如对于没有入党入团的人，就可以帮助他们提高政治觉悟，争取当优等射手或技术能手，鼓舞他们努力完成训练任务，争取入党入团。同时，在团结互助工作中，既要充分发挥骨干分子的作用，也要注意发挥每个人的“一技之长”。例如许多新兵军事技术比较差，可是其中一部分人文化水平比较高，这样，就可以发动他们帮助老同志学习文化知识。以真正做到有教有学，互教互学，而不要教的光教，学的只学。
    发动群众开展团结互助活动，应当特别强调自觉自愿，不允许有任何的强制。不论在采取一定组织形式的时候，还是在确定互助任务的时候，都应该根据群众的要求和照顾到量力而行的原则。同时，在团结互助活动中，应当教导积极分子多多采用耐心说服、个别辅导和示范动作的方法，帮助较差的同志尽快地赶上，绝不要采取行政命令式和急躁的办法去“拔苗助长”。道理很简单：一个人可以对别人起到促进的作用，但是绝不能够代替别人进步。要相信在我们革命队伍里，自甘落后的人是极少的；对少数进步较慢的同志，只要我们注意尊重他们的自尊心和充分启发他们的自觉性，他们是会迎头赶上来的。
    开展群众性的团结互助活动，除了在正课时间以外，利用一部分业余时间也是必要的，但是占用的时间不可过多，不要形成加班加点。同时在团结互助活动中，应该更多地采取生动活泼的方式，譬如，谈知心话，讲战斗或传统故事，做示范动作，漫谈看军事教育影片心得等，以充分启发群众互教互学的兴趣；而不要机械呆板地强制“下小操”，形成正式操课的简单的重复。
〖-ZW/正文〗
