〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西、湖南两省军区重视兵役工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部检查团于5月25日到7月11日先后对广西、湖南两省军区的兵役工作进行了检查。
    检查结果证明：广西和湖南两省的兵役建设工作已取得了显著成绩。由于省军区党委和首长对兵役工作的重视，各部门开始改变了忽视兵役工作的现象。两年来他们除如期、如数、如质地完成了应征公民登记、预备役登记、征集复员任务以外，还健全了各级兵役机构，配齐了干部，各县市兵役局初步建立了各种制度，整顿了民兵组织。另外，各级兵役局协同各级转业建设委员会，妥善地安置了99％以上的转业复员军人。
    在进行各项工作中，两省的兵役干部都能做到服从地方党委统一领导和积极参加地方的中心工作。各级兵役局和地方党委的关系基本上是正常的。
    检查团认为目前两省兵役工作中存在的问题是：兵役干部调去学习和上级临时调用较多，影响业务建设；干部思想建设做的较差，学习抓的不紧，因而造成部分兵役干部上进情绪不足，安于现状，停滞不前；有些干部忽视民兵工作。这些问题今后领导机关要加以研究解决。
〖-ZW/正文〗
