〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年复员军人的安置工作已基本结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 1956年的复员军人安置工作已经基本结束。目前各地正组织检查组对某些部门在安置复员军人时工作分配不当、工资待遇不尽合理和少数复员军人尚未得到安置等问题进行全面深入的检查。
    今年地方各级党政领导机关对安置复员军人的工作十分重视。许多机关、团体、厂矿企业和农业生产合作社，在复员军人还没有到达以前，就做好了接收和安置复员军人的准备工作，使今年回到各地的复员军人大体上做到了“随接收随安置”，“随回乡随入社”。
    回到农村的复员军人已经基本上都加入了农业生产合作社。据安徽省部分地区调查，有98％的复员军人加入合作社，其中加入高级社的平均占85％。广西省资源县今年回乡的二百零八名复员军人中有80％以上担任了合作社、乡政权的主要干部。许多复员军人还把自己的生产资助金投入农业生产合作社，帮助解决合作社生产上的困难。例如湖南省湘潭县今年回乡的一千五百名复员军人就向农业社投资十九万一千二百一十二元。云南省弥渡县陶营乡十五名复员军人用自己的生产资助金订购了四部双轮双铧犁投入农业社，受到社员们的欢迎。
    对有技术有文化的复员军人，今年采取了由中央和地方分工负责的安置办法，由中央各有关部门安置的约达十二万多人。这批人员已经分别走上了地质、石油、勘探、电力、冶金、煤矿、交通运输以及其他工业建设岗位。各单位在分配他们工作的时候，一般都照顾了他们原在部队的级别和工作性质，使他们大体上都得到了与原在部队工作性质相同或者相近的工作。此外，由地方各级人民政府安置就业的复员军人，也有好几万人。
    为了解决安置工作中存在的若干问题，各地组织的检查组正在进行全面的检查。据十五个省、市的不完全统计，最近派出的检查组就有七十七个，参加的干部包括中共省委、省人民委员会及其他有关部门的干部近三百名。
〖-ZW/正文〗
