〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及西部是一片热带大沙漠，雨量很少，愈往南，雨量愈少，水，成了埃及人民极为珍贵的东西。如何更好地利用尼罗河的水，不让它白白地流到海里去，也不让它泛滥成灾，这是多少年来埃及人民的愿望！
    为了更多地拦住和使用尼罗河的河水，埃及政府决定在尼罗河上游阿斯旺地方建筑一个大水坝。这个计划中的水坝堤高一百一十公尺，长五公里。坝身后面的水库宽六公里，长五百公里，建成以后，将是世界上最大的一个人工湖。可是，建筑水坝的整个工程，预计需要十三亿美元。埃及政府财力有限，很希望能得到一些外国的援助。美国政府听到这个消息以后，曾经作过非常“热心”的表示。
    美国政府这种热心当然不是偶然的。它是想用“援助”作为圈套，一方面用来控制埃及的经济命脉，一方面用来压迫埃及改变它的和平独立政策。用我的钱，就要听我的话，这是美国对落后国家“援助”不可缺少的一个条件，它认为埃及当然也不会例外。因此，去年12月，曾表示支持埃及这个计划，愿意赠送埃及五千六百万美元。
    可是，吃尽了帝国主义苦头的埃及人民，他们是不愿意用自己的自由来换取美国这种“援助”的。在美国表示愿意“赠送”和“援助”以后，埃及政府依旧奉行着和平独立的政策，发展着与苏联、中国及其他人民民主国家的友好关系，并且在今年5月正式承认了我国。这些事，使华尔街老板们大为震怒！于是，就在最近埃及政府表示愿意接受美国援助的时候，这位热心的“援助”者，却撕下了假面具，公然宣布撤销了帮助埃及修建水坝的建议，已经答应要赠送的款项也不肯拿出来了，并且用“这是西方国家改变对埃及政策的开始”的话，对埃及进行威吓。
    可是，从斗争中获得独立的埃及人民是吓不倒的。埃及人民对美国政府这种可耻行动的回答是：坚决把国际苏伊士运河公司收归国有。对于这一行动，埃及“共和国报”说得很好：埃及将建筑两个水坝，而不是一个水坝――阿斯旺高水坝和更高的“尊严和自豪”的水坝。无疑的，埃及人民的这种行动，又会引起华尔街老板们的震怒和咆哮。那么就让他们去震怒和咆哮吧！反正是埃及的阿斯旺水坝还是要修起来的。（寒）
〖-ZW/正文〗
