〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺激性毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为苯氯乙酮是一种固体，挥发度很小，要想把它分散到空气中，并造成足够浓度的染毒空气（毒烟），必须使用爆炸（用炸弹和炮弹将它分散成微粒）、燃烧（用燃烧剂使它燃烧蒸发）、溶解（把它溶解在其它毒剂的溶液中）等办法。使用这种毒剂时，除了用毒烟罐、炮弹、炸弹、飞机布洒器以外，还可以把它装在手榴弹、枪榴弹中，小规模地使用。
    另一种毒剂是亚当氏剂，它是一种黄绿色的固体，到摄氏一百九十五度时才会熔化。它的主要毒害作用是刺激鼻腔、咽喉，引起喷嚏、咳嗽、头疼、呕吐等症状。它是最强烈的喷嚏性毒剂，在每升零点零零零二毫克的浓度下，就可使人喷嚏、咳嗽和呕吐。因为亚当氏剂的熔点很高，所以它只能装在毒烟罐和炮弹、炸弹中使用。
    苯氯乙酮和亚当氏剂在施放以后，由微小的固体颗粒造成的毒烟，在空气中会逐渐沉降到地面，所以这种毒烟的有效时间不长（约十分钟左右），因此都叫做暂时性毒剂。但是苯氯乙酮在夏季所蒸发的蒸气能使空气染毒，在夏季把它用于地面布毒时，又会变成持久性毒剂。现在美帝国主义还制造了一种新的刺激性毒剂――胡椒气。这种刺激性毒剂的作用，约比苯氯乙酮大两倍。
〖-ZW/正文〗
