〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造小商贩的基本组织形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策讲话/小商贩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小商贩是商业中的独立劳动者，在我国私营商业户中占的比例很大。全国约有二百四十万户，每家以四口人计算，将近一千万人。
    在今年1月全国各地私营工商业和手工业的社会主义改造高潮中，全国的小商贩除少数边疆地区以外，也以不同的形式进行了改造。其中约有15％参加了定息形式的公私合营，约有25％由几户或者几十户联合组成了统一经营、共负盈亏的合作商店，其余60％左右主要是替国营商业和供销合作社代购代销或者还有部分的自销。这将近60％的小商贩虽然是替国营商业和供销合作社代购代销，但他们仍然是分散经营的。如何把他们也组织起来，并逐步地改造成为社会主义商业的一部分，是目前私营商业进行社会主义改造工作中的一个重要问题。
    最近商业部召开的全国商业厅、局长会议，研究了小商贩的改造问题，确定了改造小商贩的基本组织形式。
    改造小商贩的基本组织形式和具体做法，是根据既照顾居民消费的方便、保持小商贩经营的积极性，又能使他们获得适当收入的原则；并根据自愿的原则，在今年年底或明年第一季度末，逐步地、分期地、分行分业地把他们基本上组织成合作小组。这种合作小组可以联购联销、各负盈亏，也可以分散经营、各负盈亏。同时由各地商业部门指定国营批发部、国营零售商店或公私合营零售商店为中心店，负责管理若干个合作小组，给合作小组供应商品，寻找货源；替合作小组向银行借款；并汇集合作小组每个成员应缴的税款，代向税局缴纳。
    国家对这种小商贩，为什么不采取吸收他们参加公私合营商店、合作商店的办法来改造，而要采取这种合作小组的形式呢？这是因为：一、这些小商贩广泛分散在居民区中，进行流动性的买卖，能够从多方面便利消费者，是我国商业中长期需要的一种经营服务形式。如果把他们统统收缩起来，合并组成集中的公私合营商店和合作商店，那就不便于居民的消费。二、如果让他们继续分散经营，而由国营商业、供销合作社发给固定工资，也难以保持他们经营的积极性。三、还有一部分小商贩，他们现在的收入高于公私合营商店和合作商店从业人员的收入，当他们不愿意的时候，也不能勉强地把他们合并到公私合营商店和合作商店中来。采取这种合作小组的形式，就可以使广大的分散的小商贩，经过国营商店的领导，同社会主义经济密切地联系起来，并且使小商贩从社会主义商业领取代购代销的、计件工资性质的手续费，这样就能够保持和鼓励他们经营的积极性，也便利于把分散在全国各地的小商贩逐步地改造成为社会主义商业的一部分。
〖-ZW/正文〗
