〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵学校屡次发生食物中毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该校领导上还没有引起重视〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，北京地区铁道兵学校因吃腐败的猪肉，四天内就有一百九十六人中毒。该校过去曾连续发生过三次食物中毒，还没有接受教训，卫生工作很差，如厨房、养猪场、厕所等，都很脏，苍蝇特别多；屠宰场离大粪坑仅二米，刚宰的猪不到一小时就生了蛆。今年5月炊事兵中曾发现很多人有轻重不同的传染病，一直拖到现在没有按上级指示处理。该校对食品的检查也很不严格，虽然现在正在贯彻食物“留验”、饭前洗手、厨房值班等制度，但是并没有彻底执行。如炊事用具有酸味，盛油的铜勺生铜锈、猪肉生蛆等，都没有人管。显然，食物中毒是由于领导上不重视卫生工作和卫生监督所造成的。
    夏季是容易发生食物中毒的季节，各单位应该引起高度警惕。
    （北京部队后勤部卫生部）
〖-ZW/正文〗
