〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍彩色纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“通向拉萨的幸福道路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部新的彩色纪录片――“通向拉萨的幸福道路”，很快就要和我们见面了。这是中国人民解放军“八一”制片厂和捷克斯洛伐克陆军电影制片厂联合摄制的，反映康藏、青藏两条公路修建工程的大型纪录片。
    “通向拉萨的幸福道路”就像是旅行家的向导一样，把我们带进了康藏高原。在影片里可以看到顶天立地的珠穆朗玛峰，像翡翠一般的雪山冰川；也可以看到遮天蔽日的原始森林，宽阔平静的雅鲁藏布江，雄伟壮丽的古代建筑；还可以看到辽阔的草原，成群的牛羊，和那迎风起浪的金色麦田；与此同时，我们也可以看到历史给居民遗留下来的贫穷落后的生活。为了帮助兄弟民族的发展和进步，共产党、中央人民政府、毛主席决定在“世界屋脊”上修成通向拉萨的公路。
    不可否认，要想在这里修通一条公路也真不容易。因为世界上没有一条公路能比它的拔海更高，也没有一条公路遇到的困难能比它更大。它要越过世界闻名的昆仑山、唐古拉山和一个接着一个的横断山脉，真像是太空里的长虹一样高悬在世界屋脊之上。
    雀儿山，这是康藏公路施工中的第一道难关。山高拔海五千多公尺，山上空气稀薄，积雪终年不化。初到这里的人不要说工作，就是空着手走几步路也喘不过气来。风雪和严寒直接威胁着施工。经常是昨天开过的地方，经过一夜不是被大雪封盖，就是冻的像石头一样，洋锹铁镐都失掉了作用。战士们就架起火来烧，烧化冻土后再继续工作。在影片里我们不仅可以看到这些艰苦奋斗的动人场面，而且还可以看到在这种艰苦环境里的战士们的乐观情绪。一休息他们便架起篝火，吹弹说唱，真像是野火晚会一样的热闹。战胜雀儿山后遇到的第二道难关便是怒江。怒江水深三十五公尺，流速每秒钟八公尺，两岸悬崖峭壁连野羊也无法立脚。天空在这里也只像是一道弯曲的江面。康藏公路上的怒江桥就要从这里腾空而过。我们在影片里看到的施工战士，真像杂技团的演员一样，手抓着绳子，脚踏着绳子，在那峭壁上显示着惊人的绝技。公路跨过怒江之后，继之而来的是波密区森林作业。特别当公路接近通车的时候，高原上发生了七十年来未曾有过的洪水。施工遇到了空前的困难。桥梁被冲断了，路基被冲垮了。有不少地方，连修三次，连毁三次。眼看着河这岸的粮食被阴雨浸湿要霉烂，但是河对岸的战士却饿着肚子施工。工程面临着巨大的考验，通车计划遭受到严重的威胁。现实生活给影片带来了新的高潮。就在这时候，战士们喊出了“让高山低头，叫洪水让路”的口号。他们冒着生命的危险，把粮食从急流里运出去，更冒着生命的危险，在急流和巨浪的上空，他们自己从溜索上滑过去。他们顶着大雨在急流里和洪水搏斗，终于按着计划把公路修到拉萨。
    在康藏公路施工最紧张的日子里，我们又看到了一条由青海西宁到西藏拉萨的青藏公路也开始了它的浩大工程。这两条公路修通以后，拉萨就像是长上了两条臂膀一样，和内地紧紧地连接在一起了。
    藏族人民为实现这个伟大的理想，为建设自己的家乡，为摆脱贫穷和落后，他们不仅以主人翁的姿态积极地参加了两线的筑路集团，而且积极地组织了规模庞大的支援队伍。他们有的人为了运输，离家五六百里，好几个月不回家。有时为了使物资不受损失，在急雨中把自己的衣服脱下来遮盖物资。影片里有一位年轻的姑娘，就是有名的藏族人民支援模范――曲美巴真。达赖喇嘛、班禅额尔德尼也分头在两条公路上进行了慰问，充分表达了他们对这条公路的支援和关怀。
    随着公路的修建，影片又反映出了高原面貌的变化：沿途各个新兴城市的人民医院建立起来了，妇女们可以在这里享受科学方法的接产，病人们可以在这里免费治疗。随着公路的修建，兽医站、气象站、土产公司、小学校、国营农场也建立起来了。这些对藏族人民来说，该是何等的珍贵啊！在一首歌谣里，人们这样唱着：“毛主席的汽车来了，人民多欢欣。牛羊养成群，羊毛贵如锦，兽皮贵如金，从今后幸福的生活永长根。”
    在怒江两岸悬崖绝壁上修路的战士们
    铁桥横过怒江急流
    高原上藏民小学校的儿童
    （本文照片都是“八一”电影制片厂供稿）
〖-ZW/正文〗
