〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统宣布国际苏伊士运河公司收归国有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将用这家公司的收益建筑阿斯旺水坝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/苏伊士运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 开罗消息：埃及总统阿卜杜勒・纳赛尔7月26日在有几十万人参加的群众大会上发表演说的时候，宣读了把国际苏伊士运河公司收归国有的法令。这项法令已在7月26日生效。
    这位总统宣读法令的第一条说，国际苏伊士运河公司是一个埃及的股份公司。埃及国家接收它的财产和承担它的债务，并且接管它的一切行政机构。国家将在这家公司的一切财产移交给埃及国家以后，根据本法令以巴黎证券交易所的挂牌价格给这家公司的全体股东以补偿。
    纳赛尔说：“苏伊士运河公司1955年的利润是一亿美元。埃及只得到三百万美元。苏伊士运河公司曾经成为一个国家里的国家。这个公司在五年中得到了八亿美元的利润。”
    他说：“这种不能容许的局面现在结束了，现在，埃及正在向民族经济迈步前进。”他宣布，埃及今后将用这家公司的收益来建造阿斯旺水坝。
    纳赛尔还说：“我们是收回应当属于我们的东西。苏伊士运河是由埃及的工人并且是用埃及的钱开凿的。”
    这位总统还说：“在开凿苏伊士运河的时候有十二万埃及工人死亡”。“我们将要在死于开凿苏伊士运河的十二万埃及工人的尸骨上建造这个（阿斯旺）大水坝”。
    他继续宣读了法令的第二条，其中说：“苏伊士运河的航道是公共的，是属于埃及国家的。”
    法令第三条规定，冻结运河公司在国内和国外的全部的资财。所有资财的处理都要得到国家机构的许可。
    开罗广播电台7月26日说：已经把实施这项法令的决定通知了所有的外国。纳赛尔总统还按照法令签署了任命一个机构来接收这家公司的命令。埃及警察当局已经在7月26日接管了这家公司在开罗的房屋。
    据西方通讯社说，国际苏伊士运河公司的股份共有八十万股。英国政府是最大的股东。它持有三十五万三千五百零四股。这家公司是在埃及注册的，它的总部却设在巴黎，它的董事会有一半是法国人。
〖-ZW/正文〗
