〖ZQ/总期〗91〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会开始了。防化学连俱乐部主任陈尚秋宣布晚会的节目。
    “传口令”
    “传口令”这个游戏，不少同志以前也玩过，但是都感到这次特别有意义。节目开始：排头向旁边的同志讲了一句什么，然后逐个传下去，又要快又要准。连里有东北人，有广西人，还有海南岛人，讲起话来真是五花八门。好容易传到最后，排尾的同志一报告，引起大家哈哈大笑。原来把“前面有敌人”传成“前面没有人”，把“隐蔽前进”传成“不要前进”。大家正在笑着，副指导员莫奎要求发言，他说：“今天传口令是个娱乐活动，要是一旦执行任务，由于不懂普通话把口令传错了，那可就危险了！”副指导员这一讲，大家更感到学普通话的重要了。
    下士的表演
    传口令结束以后，接着就是穿防毒衣表演。大家早就知道下士高洛兴穿防毒衣的速度快，可是他为什么穿得快呢？现在可以当面看了。高洛兴拿过防毒衣摆好，只见他两手上下一齐翻动，那笨重的胶皮靴，宽大的防毒裤子和上衣，顺手就伏贴地穿好了，比规定的“优透”速度还快。大家一齐鼓掌称赞。同时也看清了他穿得快的原因是：双手操作，动作熟练。
〖-ZW/正文〗
