〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽思路谋求新的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院让十六大精神进入课堂进入工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/张轲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任培林、张轲报道：连日来，空军工程大学工程学院彩旗招展，鲜花簇拥，礼堂里该院十六大代表李应红的宣讲报告迎来阵阵掌声；课堂上学员们关于如何“实现我军现代化的跨越式发展”的讨论引人入胜；文化广场上弘扬十六大主题的晚会精彩纷呈……
    如何深入学习贯彻十六大精神，让学院的建设与时俱进、更上一层楼？该院结合实际，紧扣主题灵魂和精髓深入学习理解十六大报告。他们组织官兵认真听取李应红代表围绕打得赢、不变质两大历史性课题所作的宣讲报告，使大家对我军肩负的历史使命有了新的认识。他们还充分发挥校园网、广播、校报等媒体资源的优势，大张旗鼓地宣传十六大精神对我军革命化现代化正规化建设的重要指导意义，并举办以如何“实现我军现代化的跨越式发展”为主题的军校大学生思想论坛，邀请学院领导、教授与官兵就“走中国特色的精兵之路”、“与时俱进全面推进学院建设”等话题进行面对面的交流，鼓励大家为学院的发展出谋划策。针对学院文化氛围浓、学员思想活跃的实际，他们围绕宣传十六大主题大力开展歌咏比赛、文艺晚会等活动，并组织教员编写了“四个尊重三字歌”，引导大家加深对十六大报告主题、灵魂和精髓的理解。
    为使十六大精神真正进入课堂进入工作，他们坚持以提高战斗力为标准，把科技强军这一指导思想贯穿于教学、科研、人才培养全过程，进一步优化基础、专业等学科资源配置，集中人力、物力、财力解决部队装备急需的十多个实际问题。日前，笔者在该院看到，围绕新战法、新装备、直面未来战场的研究课题如雨后春笋般应运而生，各种科技创新小组、第二课堂活动蓬勃开展。官兵信心百倍，纷纷表示：要立足本职践行“三个代表”重要思想，只争朝夕扎实学习攻关，为实现我军现代化的跨越式发展作贡献。
〖-ZW/正文〗
