〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵学习十六大报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，从内地到边关，座座军营洋溢着一派热烈的学习气氛。十六大报告将坚持党对军队的绝对领导这一根本原则列入党领导人民建设中国特色社会主义十条必须坚持的基本经验，成为全军和武警部队官兵的热门话题。大家表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委、江主席指挥。
    坚持基本经验走向更大胜利
    历史是一面镜子，历史是一部教科书。回顾党领导人民军队书写的风云画卷，济南军区某部“红一连”官兵深有感触地说，战争年代，我军为什么能够在极端艰苦的条件下，由小到大、由弱到强？和平时期，我军为什么能够经受住各种严峻考验，不断创造出新的辉煌？根本原因就是始终坚持党对军队的绝对领导。
    13年来，我国不仅在经济建设中取得了显著成绩，军队建设也得到了全面发展。讨论中，兰州军区某团官兵联系近年来我国连续3次成功发射“神舟”号飞船的事实，深有感触地说，13年来，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的领导下，我军已发展成为诸军兵种合成、具有高技术条件下作战能力的现代化军队。刚刚完成环球出访任务的海军“青岛”号驱逐舰官兵说，近年来，在党的领导下，我军圆满完成了’98抗洪、进驻香港和澳门履行防务、国庆50周年大阅兵等一个个重大任务。这些充分证明，听党指挥是我军走向胜利的根本保证。
    听党指挥要突出“绝对”二字，在任何时候任何情况下，都要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，这是历史的结论，也是现实的要求。成都军区某汽车团官兵说，在新的世纪里，我军担负着维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供重要保障的历史重任。任务虽然艰巨，但只要我们坚决听党的话跟党走，一定能走向新的胜利。
    贯彻创新理论统一官兵思想
    政治上的坚定来源于理论上的清醒。广州军区某旅官兵总结部队建设经验时，感慨地说，当前我们面临的形势复杂多变，要保证党对军队绝对领导，就要跟上党的理论创新步伐，不断用党的理论创新成果武装头脑。学习讨论中，国防大学、军事科学院、国防科技大学的官兵们说，学习贯彻十六大精神，就要全面深刻地领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，牢牢把握贯彻“三个代表”的根本要求。只有这样，我们才能在各种考验面前，始终保持理想信念不动摇。
    辉煌在于创新，希望在于创新。学习贯彻“三个代表”经验刚刚被总部转发的北京军区某师官兵说，“三个代表”重要思想深刻反映了新的时代特点和新的历史任务要求，具有很强的创新精神。如果我们不能解放思想，实事求是，与时俱进，就不能统一思想，就不能自觉执行党的路线、方针、政策。沈阳军区某部官兵说，要真正确立“三个代表”重要思想在各项工作中的指导地位，就要做到符合“三个代表”的就坚持和发展，不符合“三个代表”的就调整和改进。
    连日来，在西气东输施工工地上，兰州军区某团党委成员以实际行动贯彻十六大精神，深入班排，以身作则，官兵们干劲倍增，主动承担急难险重任务。
    树立首位意识保证本色不变
    搞好思想政治建设，是坚持军魂不变的重要保证。武警新疆总队阿克苏支队组织官兵原原本本学习十六大报告，并进行认真讨论。官兵们说，十六大报告中提出，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风。这一点非常重要，我们一定要按照报告的要求，采取有力措施，进一步加强思想政治建设。
    学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期首要的政治任务。各部队要把落实首要的政治任务作为加强思想政治建设的实际行动，切实抓紧抓好。为让官兵更好地掌握十六大精神，更好地把十六大精神贯彻到各项工作中，南京军区某部开展了内容丰富的“学报告颂党恩”系列活动。第二炮兵某旅抽调机关干部组成十六大精神宣讲队，深入基层部队宣讲，并对连队思想理论骨干进行集中培训，迅速掀起新的学习贯彻“三个代表”重要思想热潮。
    一走进刚刚给官兵们配发了“空军军人道德”卡片的空军某部营院，就会看到办公楼前悬挂着“把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好”的横幅。该部官兵说，良好的环境熏陶人，我们一定要搞好军营政治环境建设，使官兵在耳濡目染中坚定理想信念，确保党对军队的绝对领导永远不动摇。
〖-ZW/正文〗
