〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科官方否认向以求购防毒面具等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科官方否认向以求购防毒面具
    ●据以色列《国土报》11月30日报道，以色列国防部在与看守内阁总理沙龙及外交部官员磋商后决定，同意以色列公司向科威特出售一批防毒面具。但是，科威特官方对此予以否认。
    该报道说，科威特商人与以色列最大的防毒面具生产厂商沙伦公司已达成了购买200万副防毒面具的意向。此笔交易的总金额为8200万美元，是由接近以色列的人士从中撮合的。
    报道引述以色列国防部官员的话说，以色列认为，防毒面具只有在军事人员使用时才被视作军火用品，而科威特已经承诺这批防毒面具将分发给平民，以应对可能的生化武器攻击。报道表示，此笔防毒面具采购合同还没有最终敲定，目前最大的问题是以色列厂商能否如期交货。
    以在加沙摧毁杰哈德成员住宅
    ●数十辆以色列军队坦克11月30日午夜在武装直升机的掩护下进入加沙地带北部比特・莱海亚省，摧毁了两名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员的住宅。
    目击者说，以军在两名杰哈德成员的住宅中埋设炸药，随后引爆。这两名成员几个月前在同以军交火中身亡。爆毁住宅前，以军赶走了在宅内居住的杰哈德成员家属。
    以军坦克在进入比特・莱海亚时，同当地巴武装人员发生激烈交火，打伤了4名巴勒斯坦人。以军还一度实行宵禁，分派狙击手占领一些建筑物顶楼以控制局面。
    11月21日，一名哈马斯成员在耶路撒冷实施自杀爆炸，造成几十名以色列人伤亡。以色列总理沙龙决定对西岸以及加沙地带进行“严厉”的大规模报复。目前，以军仍继续在西岸巴勒斯坦城镇及加沙地带大肆搜捕巴武装人员。
    哥政府与反政府武装寻求和解
    ●据报道，哥伦比亚政府代表和哥第二大游击队组织“民族解放军”11月30日在古巴首都哈瓦那举行第三次“探讨性”会晤，以寻求通过和平手段解决国内武装冲突。
    双方发表的联合声明指出，哥伦比亚政府高级和平专员雷斯特雷波和“民族解放军”领导人巴尔加斯在古巴政府的协助下举行了会晤，并就继续为恢复双方和谈而进行再次会晤达成了共识。此前，“民族解
    放军”于今年8月中旬在哈瓦那同哥政府已举行过一次会晤。
    “民族解放军”成立于1964年，现有成员4000余人，主要活动在哥伦比亚北部，是国内仅次于“哥伦比亚革命武装力量”的第二大反政府游击队。哥伦比亚上届政府从1999年开始同这一组织进行和谈，但由于双方分歧严重，和谈于今年5月31日宣告破裂。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
