〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战略任务”重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦/郑艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈●彭光谦郑艳平
    “战略任务”重千钧
    党的十六大报告将国防和军队建设单独作为一个重要部分阐述，并明确指出：“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务。”党的代表大会用这么重的分量讲国防和军队建设问题，充分反映了党对国防和军队建设的高度重视。我们要深刻认识这一“战略任务”，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    国防，是国家为保证国家利益不受外界侵犯而采取的防卫措施的总和。一个国家，一个民族，最根本的利益集中体现在两个方面，一个是生存即安全问题，一个是发展问题，而这种安全与发展权益的获得与保障，则是与国防的强大与巩固紧紧联系在一起的。“国不可一日无防”。党之所以高度重视国防和军队建设，从根本上说，是因为国防的强弱与国家的安危存亡、兴衰荣辱紧密相关。
    建立巩固的国防，是我国在综合国力竞争中取得有利战略地位的重要条件。国防实力，是当今世界综合国力竞争的一个重要方面。当前，世界正处在由旧格局向新格局过渡的历史时期。冷战虽然结束了，局势有所缓和，在可预见的时期内新的世界大战打不起来，但霸权主义和强权政治依然存在，局部战争和武装冲突连绵不断，天下还很不安宁。综观国际形势，我们有不可多得的历史机遇，也面临着严峻的挑战。在日趋激烈的国际竞争和综合国力较量中，我们面临着发达国家在经济与科技上占优势的压力，面临着国际关系中霸权主义和强权政治的压力。我国要在21世纪的国际合作与竞争中取得主动，就必须坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地增强综合国力，坚定不移地执行独立自主的和平外交政策。而要做到这些，必须要有强大的国防作后盾。
    建立巩固的国防，是经济发展和国家安全的基本保障。国家发展离不开安全，国家安全才能更好地发展。近代中国被列强欺侮的历史充分说明，一个国家要自立于世界民族之林，没有强大的国防作后盾是不行的；一个国家经济要得到长足的发展，没有强大的国防作保障也是不行的。我国的现代化建设事业，是在十分复杂的环境中进行的。只有加强国防和军队建设，才能为国家的改革开放和现代化建设创造良好的国际环境和稳定的国内环境。越是全面推进中国特色社会主义事业，越要加强国防和军队建设，为全面建设小康社会创造一个安全稳定的环境。
    建立巩固的国防，是完成党在新世纪新阶段三大历史任务，实现中华民族伟大复兴的重要保障。推进现代化建设，完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，是历史和时代赋予我们党的庄严使命。十六大报告明确指出，国家要统一，民族要复兴，台湾问题不能无限期地拖延下去。这充分表明了我们党推进祖国统一、实现民族复兴的坚强决心。只有坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上，努力加强国防和军队建设，不断提高高技术条件下的防卫作战能力，实现我军现代化的跨越式发展，才能坚决有力地打击境内外一切敌对势力妄图分裂祖国的图谋，更好地维护国家统一、捍卫主权和领土完整，努力完成党在新世纪新阶段的三大历史任务。
    落后就要挨打，兵强方能自立。旧中国有国无防、饱受欺凌的屈辱历史，为中华民族提供了永远值得汲取的惨痛教训。今天，在中华民族走向全面复兴的新的伟大征途上，我们要倍加珍惜党和人民的重托，倍加珍惜自己肩负的神圣使命，抓住历史机遇，迎接新军事革命的挑战，确保“打得赢”、“不变质”，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障。
〖-ZW/正文〗
