〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新观念新方法新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8722部队用新思路解决新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌飚/金远臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱昌飚、金远臻报道：以前靠框框去套，老战士思想活跃想法多；现在用十六大精神来引导，老战士备感信心足。连日来，反思近两年在老战士退伍工作中采取的两种方法所带来的两种结果，武警8722部队机关干部认识到：要用新思路解决新问题。
    每年老战士退伍时，该部对做好稳定工作都非常重视。针对老战士退伍期间外出联系工作多、找老乡聚会多、到驻地游玩多等现象，机关绞尽脑汁制定过一系列诸如限制老战士外出时间、增加请假报批程序、规定外出地点和路线、派出工作组不定时检查老战士在位情况等措施。结果，按下葫芦浮起瓢，老战士外出的虽然少了，但却造成了扎堆侃大山、工作中精力不集中等现象。
    根据十六大报告中提出的工作要有新举措的精神，他们经过深入调研，提出了机关具体指导，老战士、新战士与干部或留队骨干搭配相互帮助的做法，效果明显。
    党委会上，政委徐祖培的一番话发人深醒：“衡量一项工作是不是创新，关键看它是不是更好地践行了‘三个代表’重要思想，更好地为基层服务。”党委成员也一致认为，创新不是追求新、奇、特，而是以“三个代表”重要思想为指导开创新思路，谋求新发展不能借口创新把烦心劳神的事丢给基层，甚至做出有违规定的事。
    在党委的指导下，机关针对老战士退伍前在走留和出路等问题上存在着模糊认识的情况，在思想上加强教育引导，生活上进行帮助，全力解决他们的实际困难。同时，机关还与连队紧密配合，针对每名老战士的特长和德才表现写好推荐信，寄往战士家乡相关部门。现在，老战士们纷纷表示，走留听从组织安排，不提不合理要求。
〖-ZW/正文〗
