〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰的翅膀这样练硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部飞行员体能训练的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/张智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蓝茹张智慧
    “身体是革命的本钱”，这句话可谓妇孺皆知。然而，飞行员们对此则有着更深的理解。翱翔蓝天的雄鹰不仅需要过硬的飞行技术，同时也离不了强健的身体，为成为合格的蓝天卫士，济空某部飞行员坚持开展了独特的体能训练……
    “瞎打篮球”
    天刚一擦黑，飞行员驻地篮球场的哨子就响了起来。独具特色的“瞎打篮球”开赛了。
    这里所说的“瞎打”，可不是没有章法的胡打乱打，而是有意在黄昏时和弱光条件下组织的篮球训练。
    人在弱光条件下，尤其是在夜间容易产生视觉判断偏差，综合反应速度也比较慢。而现代战争要求飞行人员必须具备全天候升空作战能力，确保任何时候任何条件下都拉得出、打得赢。所以他们想到了“瞎打篮球”这一招。
    开始，大家在弱光条件下跟踪快速移动的目标，一时还不适应，反应慢、判断不准。抢球时容易视近为远，传球投篮时又容易视远为近，结果，总以为能投进的球却老是与篮筐擦肩而过。
    虽然洋相出得不少，可时间一长，飞行员们慢慢都适应弱光条件下捕捉目标了，球抢到手的机会多了，传球到位的概率高了，投篮的命中率也逐渐上升。
    经过近百场大大小小的“瞎打”训练，飞行人员弱光条件下的生理机能、心理素质和思维能力都有不同程度的提高，在数十场次夜航训练中，飞行人员对座舱仪表的识别速度迅速提高，对夜航适应能力明显增强。
    尝到了甜头，他们现在又推出了“瞎打乒乓球”、“瞎打羽毛球”等新项目。“
    原地旋转”
    在飞行人员体能训练大纲中，有一个经常被电视趣味节目主持人拿来搞笑的游戏：左手捏右耳，原地转圈。它的“学名”是“原地旋转操”。记得在一次电视游戏后，主持人本想问一下参加者的感受，结果他们不是东倒西歪如醉汉，就是头昏脑晕找不着北。对一般人来说，“醉”也罢，“找不着北”也好，以后不再去玩就行了。可对飞行人员来说，这却不是游戏，而是一项基本功，哪怕晕得天昏地暗，吐得翻江倒海，也必须迈过这个“坎”。
    李俊峰就有过这样“脱胎换骨”般的体能训练经历。
    去年他被选中去飞新型战机，体检时因平衡机能的原因被列入了“后备队”。
    “好不容易能飞上新型战机了，我绝不能就这么轻易败下阵来。”从此，他开始了大强度体能训练。集体训练项目一项不少，个人补充训练一样不落，尤其是针对平衡机能的特色训练项目“原地旋转操”和滚轮更是天天不能少。曾经有一段时间，他眼睛所能看到的、身体所能接触的东西都在不停地旋转，天在转地在转楼房在转，山在转水在转路在转桌子椅子也在转，吃进胃里的东西自然也在不停地转，实在忍受不住吐了，吐后再接着练。反正“原地旋转操”随时随地都可以做。
    三个月后体检复查时，他不仅合格，而且“刷新”了原地旋转一分钟60圈的纪录。
    “骄子五项”
    与“瞎打篮球”齐名的是该部自己命名的“骄子五项运动”，即在没有飞行任务时，每天每个飞行人员（包括一起飞行的师团飞行领导）必须完成的基础体能训练项目：一是3000米长跑（20分钟），二是“蹦台”（10分钟），三是综合器械训练（20分钟或30分钟），四是打篮球（30-40分钟），五是自由运动（10分钟）。
    这五项运动可以说一环扣一环，既有力量练习，也有速度和耐力练习，还有平衡机能等身体综合素质方面的训练。每次训练下来，都得出一身汗。我们到训练场时，正好碰见数十名身着深蓝色运动服的飞行员在争先恐后地蹦台阶。只见他们先助跑，然后单腿蹦上高60厘米、宽40厘米的看台台阶。由于台阶又高又宽，要想一蹦一个台阶，必须蹦得高跳得远。
    据介绍说，蹦台阶原先是因为部队训练场所有限，借鉴城里“蹦迪”的思路想出的土办法。没想到这一权宜之计挺受飞行人员的喜爱，大家说，这项运动虽然很累，但趣味性浓，对增加腿部力量的练习作用明显，所以，被正式“立项”，列入到“骄子五项运动”中。
    采访中我们感受到，蓝天骄子能鹰击长空，强健体魄功不可没。这正印证了“空中精飞，地面苦练”那句飞行名言。 题图为飞行员们正在进行滚轮训练。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
