〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线电话引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就士官选取有关政策规定访总参军务部兵员局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年11月28日，本报二版刊登了总参军务部兵员局撰写的《今冬士官选取有关政策规定问答》后，部分士兵按照公布的电话，反映今年士官选取工作从基层到机关坚持依法办事，按照有关的政策规定，公开公正，在符合编制标准的前提下，使优秀的士兵走进士官的行列。有些战士还对这篇“问答”未完全回答的问题提出咨询，记者就此访问了总参军务部兵员局负责同志，他们对这些问题作了解答：
    问：所有的非专业技术士官和女士官为什么不能进入第二期？
    答：四总部制定的《中国人民解放军士官管理规定》第七条规定：“非专业技术士官和女士官服现役的期限原则上为第一期。”近两年，总部在士官选取工作指示中反复强调非专业技术士官和女士官不得进入第二期，这是从保持、巩固和发展我军战斗力全局高度作出的规定，必须严格执行。
    问：如何把握经院校2年以上培训士官的选取？
    答：根据《士官管理规定》，经过院校2年以上培训的专业技术士官，原则上应该服役期满第三期。这些士官需选取进入高一期时，应按规定的程序进行，并应优先保证选取指标，除个别表现差、群众评议通不过、考核不合格的外，不得随意安排退出现役。
    问：服满规定期限的义务兵和士官未被选取的怎么办？
    答：服现役满2年的义务兵和服满本期规定年限的士官，凡未被选取的，应一律安排退出现役，并在规定时间内离队，不得滞留部队。
    问：士官退出现役安置去向上有哪些规定？
    答：《士官管理规定》32条规定：士官原则上不得在部队驻地或者本部队内部找对象结婚。对孤儿、伤残人员和个别年龄超过30周岁，且回原籍找对象确有困难的士官要求在部队驻地找对象的，应从严掌握，由军级以上单位政治机关批准。在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，本人提出在部队驻地找对象的，必须符合当地民族政策，由团级以上政治机关批准，并签订转业军人就地安置协议书的，方可允许在部队驻地找对象结婚。士官不得将不符合随军条件配偶、子女的户口迁到部队驻地或者在部队驻地为其购置户口。
    国务院、中央军委制定的《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》第10条对士官退出现役安置作出了如下明确的规定：作复员和转业安置的士官退役后，原则上回入伍的所在地的县（市）安置，符合下列条件之一的可以异地安置：（1）国家或者军队建设需要的；（2）服现役期间家庭常住户口所在地变动的；（3）结婚满两年，且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（4）因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。这是退役士官安置去向的政策依据，士官退出现役时，应该向他们讲清有关政策，按政策办事。
    问：武警部队士官的选取和退役安置等政策规定与解放军有何区别？
    答：《士官管理规定》63条指出：“中国人民武装警察部队的士官管理参照本规定执行。”这就是说，解放军的这些政策规定完全适合于武警部队。
〖-ZW/正文〗
