〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不剪“竣工彩”不摆“答谢宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以十六大精神为指导转变作风受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/杨建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不剪“竣工彩”不摆“答谢宴”
    某师以十六大精神为指导转变作风受赞扬
    本报讯张海军、杨建国报道：11月28日上午，随着两挂鞭炮的燃放，几十台电脑“落户”北京军区某师学习室，至此，该师新建的教育训练综合楼正式投入使用。官兵高兴地说：不剪“竣工彩”，不摆“答谢宴”，师党委在十六大精神指导下转变作风，做得好。
    不久前，北京军区某师新建的教育训练综合楼如期竣工。看着建筑宏伟、装饰讲究、功能齐全的综合大楼即将启用，机关上下欢欣鼓舞。考虑到上级领导机关和地方政府在筹资建楼过程中曾经给予过的大力支持和帮助，机关有些同志建议，搞个剪彩仪式，把军地领导和有关部门负责人请来好好“坐一坐”，热热闹闹庆贺一番，这样既表达了心意，又“添了彩”、“露了脸”。没想到此建议提交到师党委办公会上后“卡了壳”。该师党委“一班人”深入学习十六大精神，一致认为，上级领导机关的关怀不能忘，地方各级政府的支持更不能忘，但追求出名挂号的思想不能要，劳神耗财的形式主义坚决不能搞，把有限的经费用在提高部队打赢能力和官兵生活质量上，这才是对上级和地方政府支持的最好回报。于是，他们购置了30台高配置的“品牌机”；投资4万元为师直连队修建了灯光球场，更换了乒乓球桌、台球桌、影碟机等文体器材，还为官兵建起了健身房。该师党委的这一做法受到了官兵的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
