〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上掀起学习热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院学习十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马来亚/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马来亚本报特约通讯员陈立军
    校园网：学员摆擂逐热点
    “十队学员真厉害，网上搭起‘点将台’；你争我抢轮流上，学十六大报告打起擂台赛。”
    11月中旬，海军指挥学院校园网上出现了这幅“顺口溜”帖子，吸引了众多的学员。
    原来，这是该院十队学员在网上举办的“十六大话题点将台”。学员们自行制定的规则规定：胜者为“擂主”；出题要求言简意赅，紧扣十六大精神；回答要求三言两语，妙语连珠。每周由系、队、教研室领导和学员在网上投票公正评判。全院各班学员均可组队向“擂主”挑战。
    且看点将台上，两天前，本期“擂主”、十队三班学员点了一道题：“身为海军高素质指挥人才，如何在实践中领会十六大报告中提出的‘四个尊重’这一新思想？”
    顺着网站管理员王沂的点击，网上顿时出现了10多条答案。看得出，这是经过学员们苦思冥想的心血结晶。
    逐条浏览，我们发现最被看好的要数十一队学员的精彩问答：“四个尊重”是十六大报告的又一新亮点，讲创新离不开“四个尊重”！
    果然，11月21日，他们以36票的选中率，如愿以偿地登上了“新擂主”宝座。
    长城网：心里话儿传四方
    “我的故乡是全国闻名的荔枝之乡――地处粤西山区的高州。过去，高州一直是广东有名的穷县。改革开放极大的解放了生产力，跨入全国农村综合实力百强县（市）行列。江泽民同志在这里考察，首次提出“三个代表”重要思想……这几年，联系家乡发生的变化，让我切身感受到十六大把“三个代表”写入党章，成为全党的指导思想，具有划时代的意义……
    11月21日，笔者在“长城网”教室看到，合成指挥队的广东籍学员张茂生正在麻利地敲击键盘，向军网发布这篇修改完毕的题为《“三个代表”与高州巨变》的体会文章。
    “长城网”是该院学员的第二课堂，它以校园网为平台，能直通军网。正在浏览“国防大学网页”的政工队学员程万顺告诉笔者，十六大召开以来，这里天天爆满，由于机位有限，上网查阅十六大资料的学员经常要排队等候，学院为此专门增加了开放时间。
    一位5年前就读于大连舰艇学院，如今在海军指挥学院深造的合成队学员，自豪地向笔者打开了他两天前向“第一母校”学员发布的两则共同探讨十六大报告的题目：
    怎样理解十六大报告从历史和时代的高度，深刻阐明了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题？
    怎样理解“解放思想、实事求是、与时俱进”是十六大报告精神的精髓？
    学员们在网上有探索不尽的问题……
    阅览室：电子读物添亮色
    “最近有点忙，有点忙！”
    11月22日下午，图书馆二楼电子阅览室管理员时洪在电话里向笔者“诉苦”。他说，十六大召开以来，每天除了日常阅览管理工作，还要加班加点，从因特网上搜索查询最新的十六大文件、资料和理论研讨文章，及时下载和链接到电子阅览室的数据库。
    “阅览室现在开吗？”
    “人多得不得了！”
    笔者闻讯赶去。这里好安静，可上网查资料的师生络绎不绝。阅览室东侧的隔段里，政治系张教授拿着刚改好的政治理论课教案，聚精会神地盯着屏幕。顺着他的视线，我们发现了“中国特色社会主义”这个关键词。原来，他正查询与之相关的文档资料，充实到教案中。
    笔者打开教育技术中心最新设计的网页，由“聚焦十六大”五个大红字组成的“校园热点论坛”跃入眼帘。网站管理系统显示，自论坛开办以来，平均每天的点击次数达到532人次。
    点击，刷新，进入当日最新论坛，只见又有50多篇经过遴选的该院师生学习十六大精神体会文章登录，不断为网站增添新的亮色。
〖-ZW/正文〗
