〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵车再度开行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新利/任其涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新利任其涛
    11月下旬的一天上午8时，阳光明媚、微风拂面，“爱兵班车”又准时行驶到营门口，停在官兵面前。一名正准备上车的战士欣慰地告诉笔者：“双休日我们又可以坐班车进城去购物了。”这是北京军区某部党委学习十六大精神，改进工作作风，正确处理保安全与为兵服务关系带来的可喜变化。
    该部驻守在太行山深处的大山沟里，地理位置偏僻，官兵外出要步行3公里，到山外的镇上搭便车去市区。为解决官兵外出乘车难的问题，该部去年下半年开通了到市区的班车。班车开通不久，一次在回部队途中不小心被地方一辆三轮车撞了。虽未造成人员伤亡，可个别领导认为多一事不如少一事，就把班车停了。班车停驶之后，官兵外出购物极其不便。在学习十六大报告热潮中，该部党委紧紧围绕“怎么正确处理保安全和为兵服务的关系”展开讨论，个别干部仍认为应像以前那样，既安全又能管住战士。部队长陈平均则认为：不能因为怕出事就把为基层服务当成一句口号来叫，应该改变陈旧落后的思想观念，切实按“三个代表”重要思想，把为基层服务落到实处。以前开通班车发生的问题，主要原因在于教育不到位，管理上有漏洞，只要加强管理、教育到位，增强官兵的安全意识，问题就可以克服。
    该部党委在开通班车后举一反三，进一步破除消极保安全思想和为基层服务中的形式主义，及时与地方电信部门取得联系，为基层连队安装了17部磁卡电话，解决了官兵打电话难的问题；针对基层官兵外出学习难的实际，党委决定每年选派官兵到体系部队或地方学习，并自筹资金60余万元，解决了基层官兵的住房、洗澡、看电视、取暖等难题。
〖-ZW/正文〗
