〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古驿道上一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月的早晨，我随同石家庄陆军指挥学院谋略课的教员和同学乘车来到久负盛名的获鹿古战场。
    低缓的山坡上，有一处十几平方米大的灰白色石板，上面印有两道平行且深的辙痕，用石头雕塑而成的4匹马拉着一辆两轮战车，欲沿着车辙的轨迹前行。教员介绍说，这段路是当年秦始皇统一中国时修建的驿道。尽管残存的这段古驿道很短，但它的两道辙印依然指向远方……
    在同伴的召唤下，我登上“战车”。一阵山风吹过，草木发出的沙沙声响成一片，不由使人想到古道上“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰”的将士出征的场面。而我乘坐的“战车”也仿佛急驰在实现国家统一的历史大道上。
    秦统一中国以后的漫长岁月里，古驿道成为一条维护统一之路。在这条统一之路上，走过唐代戍边的军旅，也走过平定“安史之乱”的大军，金光铁甲展示着“开元盛世”的强大和军民维护统一的信念；在这条统一之路上，飞驰过成吉思汗的铁骑，也闪现过清八旗骁勇的身影，华夏少数民族入住中原，促进了各民族的融合，同样维护了国家的统一；在这条统一之路上，曾经洒下爱国抗日军民的热血，也曾经留下第四野战军南下解放全中国的脚印。古驿道连接起中华民族维护统一长长的历史；这道深深的辙印，镌刻着华夏传人向往统一的殷殷期盼。
    此时此刻，站在这古驿道上，作为军人，不禁想到我们肩负的重任，想到在香港、澳门回归庆典上冉冉升起的五星红旗，想到为实现祖国的完全统一而奉献自己的一份力量。当我们正要离开古驿道时，一个身穿火红色衣服的小女孩想要爬上“战车”，我向前助她一臂之力，她便站到驾车的位置上，然后顽皮地举起小手做起赶车的动作，大家都笑了。
    走下山坡，回望古驿道，那白色的车马雕塑，在金黄色山野的映衬下，十分醒目，而白色车马上的那个小红点显得格外鲜亮，不知疲倦的“战马”正奔驰在统一祖国的未竟之路上……
〖-ZW/正文〗
