〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻韩美军同意按惯例处理韩朝人员越过军事分界线问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国国防部军备控制处处长张光日当天在新闻发布会上说，韩国国防部与驻韩美军就此达成了协议。按照这一协议，驻韩美军将随时批准韩国国防部提出的进入非军事区和越过军事分界线的要求。韩国方面在获得批准后将向朝鲜进行通报。
    韩国国防部一名官员说，这一协议实际上沿用了过去几十年形成的惯例。今后韩朝铁路连接后，也将沿用这一惯例。按照这一惯例，韩国人员如需越过军事分界线，应将名单通报驻韩美军，同时通报朝鲜方面；朝鲜人员如需越过军事分界线，也应将名单通报给韩国方面，由韩国方面转达给驻韩美军方面。
    朝鲜和驻韩美军最近在围绕韩朝人员越过军事分界线问题上发生了分歧，并曾使韩朝在非军事区排雷的工作停顿了3个星期。美军方面声称，韩朝人员越过军事分界线，必须事先得到“联合国军司令部”的批准。而朝鲜认为，根据9月韩朝签署的《南北军事保障协议书》，在非军事区南北共同管理区内的所有问题应由朝韩协商解决，与驻韩美军无关。
〖-ZW/正文〗
