〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十六大报告感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费江生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江泽民同志十六大报告，我突然想到了这两个字――忠诚。什么是忠诚？是晨曦中第一次走向哨位的年轻战士。每一次换岗都是极平凡的事，无数战士无数次换岗的情怀就是一部壮丽的史书，它的名字叫忠诚。
    忠诚是什么？忠诚从哪里来？没有哪一种信仰是无源之水，无本之木。信仰之灯长明，根源于对信仰的事物的关注、理解和奉献。忠诚也不例外，它来源于无数年轻人对党、对祖国、对人民、对社会主义、对军队的爱，抽象为对政治的敏感和认识。在现代文明高度发展的今天，周围的人和事物日新月异。飞速旋转的球体上面有我们可爱的家园，他会产生强大的离心力，为了不使自己成为被抛弃的一员，必须把根扎进这片土地，自愿和长久地扎根，需要我们对它无限的忠诚。
    毛主席说：青年人好像早晨八九点钟的太阳，世界是属于我们的，也是属于你们的，但归根结底是属于你们的。当十六大的春风吹遍华夏大地，当坚持高举邓小平理论旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的宏伟蓝图带来新气象的时候，我们的忠诚就应向着同一个方向，凝聚成一股强大的力量，无坚不摧，无往不胜。党的十六大吹响了新世纪大发展的号角。我们一定要有惜时如金的紧迫感，要有急起直追的竞争感，要有快马加鞭的责任感，抓住机遇，乘势而上，唯有如此，我们才配当新时代的主人。改革开放以来，我们取得了令人瞩目的经济发展成就，综合国力稳步提高，我们民族的自豪感、自尊心和自信心油然而生，这是我们年轻一代对伟大祖国忠诚的本和源。
    忠诚是什么？是岳飞背上“精忠报国”的刺字，是钱学森冲破种种艰难险阻登上的归国海轮，是孔繁森、焦裕禄、雷锋对人民群众的惦念，是李素丽的三尺售票台，是建筑师蓝图上的尺和规，是“人类灵魂工程师”面前的三尺讲台，是清华学子喊出的“保重身体争取为深爱的祖国工作五十年”的豪迈誓言。对于青年来说，忠诚就是要抱着主人公的态度坚定不移地贯彻和执行党中央制定的各种顺应历史发展潮流的路线、方针、政策。坚定信念，毫不动摇，把对党、对人民、对军队的赤诚化作哨位上一双双警惕的眼神。
    诗人说：为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这片土地爱得深沉。
    军人说：为什么我的手中紧握着钢枪，因为我的心里写满了忠诚。
〖-ZW/正文〗
