〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐子雨：诚信铸精品泽被故里人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶云峰/童国/王铭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶云峰童国王铭军
    日前，民兵营长徐子雨投资157万元兴建的一所中心小学在河南省长垣县武邱乡张庄村落成。小学落成之际，徐子雨赶到家乡，但只逗留了短短几天就返回北京，因为他们公司今年承建的国家重点工程――中国大剧院工程正处在紧张施工的关键阶段。
    如今被视为“大款”的徐子雨小时候是个“苦孩子”。他幼年时父亲早逝，母亲多病，家境贫寒，但他上进心强，品学兼优。高中毕业后，他毅然从军。
    退伍后，徐子雨凭着军人特有的敢闯敢干、不怕吃苦的精神和在部队学到的建筑技术，只身闯京城。他以自己精湛的技术和组织能力，很快担任了建筑队领班。在一次施工中，建筑队经理指使他安排施工人员降低水泥标号，以劣充优，他当即反对：这样做必定影响楼房的整体质量，埋下安全隐患！经理却说：你只管施工，其他的你别管。认理不认人的徐子雨却坚决不干，气得经理直跺脚，扬言要炒他的鱿鱼。
    在部队养成原则性强、不服输的徐子雨，见到该施工队不是以质量求效益，而是以偷工减料谋利润，心都凉了，发誓一定要建一支靠技术、靠质量求发展的属于自己的建筑队。他拿着在京打工积攒的资金，只身返乡，回到有“建筑之乡”美名的长垣，在亲朋好友的资助下，招集20几名技术好的建筑工，组成建筑队，重返京城，开始了自己的创业路。
    经过10余年的艰苦创业，徐子雨由原来的一名建筑工成长为国家一级企业――河南省新蒲建筑安装有限公司的经理，并兼任该公司驻北京民兵二营营长。他依托公司建立民兵组织，在公司实行军事化管理，赢得良好的社会信誉，多次参与北京市和国家的重点工程建设，先后10余次获得北京建筑领域最高奖“结构长城杯奖”，他们施工的北京新东安市场、文化部办公楼两项工程，被评为国家建筑领域最高奖“鲁班奖”。他们今年又承揽了国家重点工程――中国大剧院工程和2008年奥运会场馆的部分工程。退伍兵徐子雨京城创业，贡献突出，先后被评为“北京市青年突击手”、北京市“外来务工十佳青年”。
    徐子雨致富不忘家乡的教育事业。去年返乡探亲时，他看到自己村里的小学仍然是破旧的平房，每逢刮风下雨教室四面透风，屋顶漏雨，学生不能上课……这让他萌发了为家乡捐建一所学校的想法。一些朋友知道后劝道：拿自己挣来的血汗钱捐资建校，没有一点经济回报，不值得。徐子雨却说：“要致富，先治愚，我曾尝到知识少的苦头，不能再让下一代走我们的老路，家乡父老养育了我，我应该回报父老乡亲。捐资建校，值！”
    走进这所占地11亩、建筑面积2000多平方米的小学，我们看到，教室、微机室、会议室、办公室、图书室、仪器室、少先队室设备齐全。据了解，该校全部是按照北京市小学校的标准进行的绿化、美化，在河南省农村堪称一流。这所学校还将尝试军事化管理呢！这或许让我们看出徐子雨这名退伍兵的国防情结。
〖-ZW/正文〗
