〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员说普京访华具有重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄塔社积极评价俄中两国关系发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普里霍季科在接受新闻界采访时说，继续发展俄中战略伙伴关系并以新的具体内容充实这一关系具有十分重要的意义。他说，俄中两国将共同努力，扩大双边经贸合作，以改变目前政治关系和经贸合作不平衡的状况。普京访华的一项重要内容就是与中国领导人讨论俄中经济协作问题。
    普里霍季科说，俄罗斯希望俄中两国近两三年来在原材料、高技术领域以及其它领域扩大合作的势头继续保持下去。
    他指出，恐怖主义、分离主义和极端主义日益猖獗，不仅对各国安全构成威胁，而且破坏全球和平与稳定。普京在访华期间与中国领导人讨论的另一个重要议题就是探讨两国如何协调行动，以对付新的威胁。
    在谈到俄中军事合作时，普里霍季科指出，军事合作是两国关系的重要组成部分。俄中军事合作并不对第三国构成威胁，相反有利于远东和亚太地区的稳定。
    普京日前在接受新华社记者采访时指出，中国是俄罗斯最主要的伙伴之一，中俄在国际事务中的协调行动，是解决一系列重大国际问题的极其重要的因素。普京还高度评价了中国共产党第十六次全国代表大会，认为中共十六大不仅是中国国家生活中最重大的事件，也是重要的国际事件。
    新华社莫斯科12月1日电（记者周良）俄罗斯官方通讯社俄塔社1日发表题为《更加成熟的俄中战略伙伴关系》的评论文章，对俄罗斯总统普京访华以及俄中两国关系发展前景给予积极评价。
    俄塔社就普京当天对中国进行访问发表的文章说，普京和中国国家主席江泽民于去年签署的《俄中睦邻友好合作条约》是对过去10年来俄中关系的总结，为下一阶段两国关系发展指明了方向。今后俄中两国将以一系列大型经济合作项目，尤其是在能源领域的合作项目来充实这一条约的内容。
    文章指出，俄中两国在优先发展双边经济关系的同时，还积极推动外交关系发展。俄中两国都主张维持联合国以及联合国安理会在国际事务中的主导地位，反对美国部署国家导弹防御系统，在伊拉克、朝鲜等问题上也保持一致或相近的立场。
〖-ZW/正文〗
