〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要精品不要泡沫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院端正科研学术学风引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小平本报特约通讯员衡晓春
    话题背景：今年5月，南京政治学院出台了《科研规章制度》，其中对学术科研精品的认定及奖励办法作了专门规定。“要精品，不要泡沫”，一时成为学院的流行语。但是，也有个别教员和学员私下认为，“十年磨一剑”太累了，能不能找到一种捷径，多出点成果？学术科研的“泡沫”要不要抵制，如何抵制？请看该院上下怎么说。
    浮躁：师德与学风的沦丧
    新闻链接近日，笔者在南京政治学院对100名学员的论文写作进行了一次调查，4%的学员认为社会上已形成“著书不立说”、“大干快上”快出成果、多出成果的风气；96%的学员认为仍要提倡扎扎实实搞学术科研，“十年磨一剑”的学术精神不能丢。
    各抒己见杨超（在读博士）：以学术为业的科学的实事求是的态度是我们党多年形成的基本学术伦理，不管社会怎么变，基本伦理应坚守，每一位从事学术科研的人都应有这种严谨的治学态度。
    许祥文（教授）：我们并不苛求每一名教员、学员都成为学术科研大师，但我们希望师生们所有的学术成果都是自己真诚探索、货真价实的结果，而不应是变换花样的重复、临摹、仿制。
    李承（训练部长）：加强学术道德建设，强化学术伦理观念，是我们学院在学术科研中一直坚持的。在以后的工作中，我们还要加强构建学术规范，大力宣传为追求科学真理而不计名利、默默奉献的教员和学员；开设科学伦理课，使师生们明白遵守科学道德比掌握科学知识更重要。
    主持人周宗奎语：“学高为师、身正为范”的道德规范应当是指导我们进行学术科研的准则。教员、学员都应当自觉地落实江主席提出的“以德治国”的指示，把坚持学术科研的伦理道德放在高于一切的位置，从而自觉抵制学术泡沫、学术腐败。
    机制：严格与科学并举
    新闻链接南京政治学院出台了《“科研精品”认定及奖励办法》，为推行“科研精品工程”，倡导科研成果以质取胜提供了有力的制度保障。
    各抒己见高玉林（在读博士）学者的自律确实重要，但是光有自律机制还解决不了那些不自律的人不该得的利的问题。因此，制度设计、政策法规的健全是克服学术腐败的根本之举。
    严高鸿（学报主编）：要还学术界一片“净土”，首要的是要建立学术评价公示制、公开答辩制、匿名评审制、评审责任制和追究制等，建立评审专家库和随机遴选制。
    马根生（科研部长）：学术腐败不仅破坏了学术尊严，玷污了学界圣洁，而且腐蚀了学术队伍，阻碍了学术发展和人才成长。我们学院近年来出台了一系列举措，初步建立起公正、公平、公开评审体系，制定科学的评价标准和严格的程序，使评审真正“硬”起来。
    主持人周宗奎语：没有规矩不成方圆。现在为什么有些人愿搞学术泡沫？为什么学术泡沫有市场？一个重要的原因便是学术成果的评价机制不尽完善和科学。南京政治学院建立严格而科学的学术科研评价机制，对学术科研行为进行规范，抓住了问题的根本，值得我们仿效。
    氛围：让“南郭”混不下去
    新闻链接本学期以来，南京政治学院陆续宣传了经济学系教授赵子忱、哲学系副教授仰海峰等教员典型，号召全院教研人员摒弃浮躁，潜心学术。同时，该院上海分院举办了“百名教授风采展”，将高职教员的科研成果集中展示，引导教员钻学问出精品。
    各抒己见王前（副教授）：宣传以老老实实的态度从事学术科研方面的典型，让大家看到脚踏实地钻研，出货真价实的成果，才是应当倡导的好校风。
    蒋建新（教授）：广泛而公开的学术批评是学术民主的基本要素之一。这种监督机制虽然比较间接，但能使造假者在舆论上身败名裂，从而有所收敛。作为学者应自尊、自强、自立、自省，不仅要严守职业道德，而且要与学术腐败作斗争，使那些不学无术者没有藏身之地。
    路加模（政治部主任）：学术泡沫不仅破坏了学术科研的规则，而且腐蚀了学术队伍，阻碍了军队学术大师的产生。因此，对于学术泡沫，我们决不能宽容，更不能沉默，要拿起学术批评的武器，激浊扬清、鞭挞“学界南郭”，营造良好的学术研究氛围。
    主持人周宗奎语：营造“要精品，不要泡沫”的学术科研氛围，是一个系统而长期的工程。倡导什么样的学风，不仅关系到学术科研出的是精品还是“次品”，而且关系到院校人才的培养。只有科研出精品，才能用精品培养出精干的人才。
〖-ZW/正文〗
