〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省为大学生入伍开辟“绿色通道”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭/李见辛/黄康康/贺跃民/张正军/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河北省为大学生入伍开辟“绿色通道”
    本报讯刘德岭、特约记者李见辛报道：日前，河北省人民政府征兵工作办公室对地方普通高等院校在校生报名入伍作出决定：开辟“绿色通道”，提高征集比例，简化办事程序，增加工作透明度。
    为多征集一些普通高等院校在校生参军，有效提高兵员质量，河北省征兵工作办公室决定在全省11所大学中征集在校生200人。
    ●海南省首次在普通高校征招女兵
    本报讯黄康康、特约通讯员贺跃民报道：连日来，海南省普通高校女大学生报名入伍场面火爆，女大学生报名参军人数占女生总人数的40%。
    从今年起，海南普通高等院校学生参军不再受男女限制，比例也适当放宽，女大学生士兵退役后享受与男生同样的优惠待遇。海南省教委还制定出台了“海南省普通高校女生入伍奖励办法”，保证学生退役后继续学习。据了解，目前海南大学、海南师范学院已有千余名女大学生填写了“应征入伍报名表”。
    ●许昌军分区实施网上征兵效果好
    本报讯张正军、特约通讯员魏联军报道：过去，即便像每年只有几百名征集任务的河南省许昌市魏都区人武部，应征青年体检结束后，对1000多份体检表进行分类审查，至少也要用两三天时间才能完成。今年他们运用“魏都国防网”体检子系统，轻轻一点鼠标，不到2秒钟，各兵种应征对象合格、不合格等有关资料一览无余。许昌军分区网上征兵体现了快捷、高效、简便、准确的特点，他们的做法受到总参有关部门的充分肯定。“网上征兵应用系统”由报名管理系统和政审、体检、定兵、网上发布、兵员输送与质量跟踪子系统等8个系统组成，实现了自动化、网络化管理，弥补了以往“手工作业”漏洞较多的不足。
〖-ZW/正文〗
