〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿的江张勇军竞逐中国男篮帅印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据篮管中心11月26日下发的有关竞聘会的通知，中国男篮主教练候选人本来有4位。但是，上海东方队主教练李秋平和北京首钢队主教练闵鹿蕾放弃了竞聘机会，使“四强逐鹿”变成“双雄争霸”。
    今天上午的竞聘会在篮管中心三楼会议室召开，参加会议的除两位候选人之外，还有由篮管中心领导及钱澄海等中国篮球元老组成的评委小组。
    阿的江和张勇军在竞聘会上就“如何带队完成2004、2008年奥运会任务”分别做了竞聘报告，会后他们接受了20多家全国各地媒体记者的采访。
    篮管中心依照明确指导思想、成立选帅领导小组、制定选帅标准、确定选拔标准、考察考核候选人等步骤确定上述4人为候选人，但竞聘会通知下发后只有阿的江和张勇军表示参加竞聘。据胡加时介绍，李秋平放弃竞聘的原因是“要出国学习、充电、深造，加上家庭有一定困难”，闵鹿蕾退出的理由为“巴特尔的离去对队伍有一定影响、比赛迫近压力大，自己需要带队训练参加CBA联赛”。
〖-ZW/正文〗
