〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导老战士争做践行十六大精神模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大胜利闭幕后，这个旅党委因势利导，及时提出了“把深奥变为通俗，把认识变为行动”的要求，他们一方面把报告中总结的13年的巨大变化和基本经验，用生动的图片和直观的数据制成画板，在营区巡回展出；另一方面，把报告中的基本精神梳理归纳成通俗易懂、易学易记的学习要点，引导大家加深对十六大报告精神的学习和理解。在此基础上，他们紧密联系身边变化，开展形式多样的教育活动，从看得见、摸得着的巨大变化中，加深对十六大报告中总结的“八大成就”、“十条经验”的理解，增强践行“三个代表”的自觉性。老战士杨定荣深有感触地说，在全面建设小康社会的伟大征程中，祖国的发展前景将更加美好，转改士官是一条出路，但绝不是惟一的出路；个人的选择应无条件地服从党的事业的需要。许多老战士纷纷表示，学习党的十六大精神，要落实在具体行动上。连日来，全旅数百名老战士发出倡议，决心走留听从组织安排，在队一天就要干好一天。
〖-ZW/正文〗
