〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理机制带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各类装备配套完好率出动率均达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张久学/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张久学、苏丹报道：11月中旬，沈阳军区某集团军组织所属部队在千里奔袭演练中进行动态验装，各类装备完好率、配套率和出动率均达到规定的战备标准。这是该部创新装备管理机制，狠抓装备队伍建设，增强保障能力所取得的喜人成果。
    今年初，该集团军根据军事斗争中装备技术保障需求，先后新建和完善了12个覆盖所属部队的装备技术区，设立了教学、研究、实验场所，使之具有人才培训、装备维修保障和配套管理等综合保障功能。同时，他们还规范了教学场所，制作了一批多媒体教学软件，能按新大纲进行理论与实践相结合的梯次培训，以系统地提高专业人才的整体素质，保证了人才队伍的良性循环。建立了科研平台，设置了修理车间、操作间和装备器材库房，便于技术骨干利用车间、厂房搞革新发明。依托装备技术区先进的配套硬件设施、健全的管理机制和集约化的管理，对现有装备适时进行维护修理，确保其始终处于良好的技术状态。
    装备技术区建成以来，这个集团军充分发挥其在装备建设中的综合功能，培养出一大批“指技合一型”的装备指挥专业技术人才；取得100余项技术革新成果，有10余项获军队科技进步奖。他们还结合战备拉动、打靶、演练等重大活动，大胆进行摔打，各类装备的完好率和配套率均达到规定标准，各种武器装备发挥了应有的作战效能。
〖-ZW/正文〗
