〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/李芳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建华李芳梅
    有人曾经做过这样一个实验：在跳蚤头上罩一个玻璃罩，跳蚤在碰了无数次壁后，当玻璃罩已经不存在时，他连“再试一次”的勇气都没有，最终变成了“爬蚤”。这是因为一个“无形的玻璃罩”已牢牢罩在跳蚤的心灵上，它行动的欲望和潜能已被扼杀。
    科学家把这种现象叫做“自我设限”。面对人生众多的挫折，我们应该怎样对待呢？是“自我设限”，被眼前的挫折永远“罩”住呢？还是正视挫折，不灰心、不后退，敢于向挫折挑战，把挫折当作进步的阶石，成功的起点，从而不断取得进步呢？
    “自古雄才多磨难”。面对挫折，应当拿出勇气和耐心，迎接挑战，主动出击，直面挫折，战胜自我。我们的先辈在这方面为我们做出了榜样，伟大导师马克思面对疾病和贫困写出了《资本论》；波兰伟大诗人密茨凯维支在放逐途中创作了著名的《十四行诗集》。他们的成就实在令人佩服，但最让人敬仰的是他们面对挫折的勇气。
    人生不可能不受挫折。每当此时，我们要学会轻轻地对自己说：“风雨中这点痛算什么。”擦干眼泪，笑对挫折，笑对磨难，把挫折当作一次前进的踏脚石。
〖-ZW/正文〗
