〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核查重启战和难料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    核查重启战和难料
    ■包尔文马晓霖
    11月27日，联合国对伊拉克武器核查正式恢复。当天上午，国际原子能机构核查小组组长、法国人杰克・鲍特带领的核查小组以突然袭击的方式检查了位于首都巴格达东部20公里处的一家军工厂。与此同时，由希腊人迪密・佩里库斯带队的联合国对伊武器监督、核查与视察委员会（监核委）核查小组，也以突然袭击的方式检查了位于巴格达以西70公里处的一家石墨工厂。美国总统布什曾多次声称，如果联合国不能有效地制止伊拉克发展大规模杀伤性武器，美国将率领其盟国通过武力解除伊拉克的武装，因此，此次核查结果将直接关系到是战争还是和平的问题。据悉，联合国武器核查人员对伊拉克在第一天的武器核查行动中所提供的合作表示满意，但也指出今后还有700多个地点需要检查，这种合作尚需要时间来验证。也就是说，核查顺利，伊拉克危机尚有和平解决的希望；核查受阻或无法让有关方面特别是美国满意，伊拉克则将面临美国的军事摊牌。1991年海湾战争结束后，联合国开始对伊拉克进行武器核查，并一直持续到美英1998年12月对伊进行“沙漠之狐”军事行动前夕。在7年多的时间里，200多个武器核查小组对伊进行了400多次核查。据专家估计，核查行动解除了伊拉克95％的大规模杀伤性武器。但是，历次武器核查并不顺利，伊拉克和核查机构，尤其是核查小组中的美国成员多次发生对峙，最后导致伊拉克拒绝合作，核查中断。以往核查的矛盾集中在3个方面。第一，是否应该取消对伊制裁。伊拉克认为，它在接受数百次核查并销毁大量武器后，联合国本应取消对它的长期制裁，但由于美国反对，制裁迟迟未能取消。第二，在核查地点问题上，美国坚持要对伊拉克总统府等“敏感地点”进行核查，而伊拉克以这些地点涉及主权为由加以拒绝，后来虽然作出一定让步，但并没有使美国满意。第三，在核查人员构成问题上，伊拉克认为，核查小组中一些美英成员以核查为名从事间谍活动，因此加以抵制。1998年12月武器核查中断时，伊拉克还剩下什么大规模杀伤性武器？此后它是否又研制和生产了这类武器？这是几年来伊拉克和西方国家，特别是美国针锋相对的焦点。伊拉克反复声明，它已不再拥有或研制此类武器，但美国认定伊拉克不但拥有而且还在加强研制这些武器，甚至“很快”就会拥有核武器。这次核查将有可能澄清事实的真相。吸取历次武器核查的教训，为避免再度在容易引发争执的问题上进行纠缠，联合国安理会在11月8日通过的1441号决议中明确规定，把核查结果和是否取消对伊制裁挂钩，同时明确核查人员有权对包括伊拉克总统府在内的任何地点进行核查。为了打消伊拉克的疑虑，监核委主席布利克斯还明确表示，他将清除任何从事间谍活动的核查人员。尽管如此，分析家们认为，对伊武器核查时间紧迫、头绪繁多、责任重大、困难重重，对伊拉克政府和核查人员都是一次严峻的考验。首先，这是联合国对伊实施武器核查以来的最后一次核查，而且规定了雷打不动的时间表。根据1441号决议，伊拉克必须在12月8日前提交有关大规模杀伤性武器研制、生产和储存的详细报告。这点时间对伊拉克来说是非常短促和苛刻的，如果伊拉克不能按时提交一份“全面、精确和完整”的报告，而且报告不能让有关方面特别是美国满意，战争的爆发就势在难免。第二，核查地点众多，范围广阔，内容庞杂，但核查时间有限。据报道，此次核查的地点少则700处，多则千余处，而且遍布伊拉克全境，包括萨达姆的多处官邸和其它政府机构设施；核查内容涉及大规模杀伤性武器的厂房、实验室、储藏地点、设备、原材料、相关的研制数据和计划，以及部分地点的土壤、空气和水源取样分析；此外，核查人员还有可能把部分伊拉克知情者及其家属带到境外进行调查。1441号决议规定，武器核查人员应在60天内提交书面核查报告，为安理会决定如何对待伊拉克提供根本依据。显然，核查人员要在这么短的时间内顺利完成如此庞杂的工作，困难可想而知。第三，对伊拉克合作态度的判断与界定将变得非常微妙。如何界定伊拉克是无心失误还是有意对抗，如何确定伊拉克是如实报告还是有意隐瞒，都有可能成为一个大问题。尽管伊拉克表示无条件地接受武器核查，但核查过程中难免要触及伊拉克的国家主权甚至民族尊严等敏感问题。核
    查人员将随时进入任何可疑地点，而且事先不会通知伊方，如果半个小时内不能如愿，即视为伊拉克违反决议；核查机构将随时宣布某个地点为禁区，禁止任何伊拉克人员和物资进出，这对伊拉克来说是前所未有的严厉限制。双方能否在有限的时间内避免摩擦，顺利核查，尚是问号。此外，分析家普遍担心的是伊拉克上报的清单容易引起问题。部分化学材料和制剂既可以用于普通的药品生产，也可以用来制造生化武器；某些金属材料既可以用来生产尖端武器，也可以用于生产民用轻工品。如果伊拉克由于技术原因“漏报”，就可能被指责为欺瞒安理会而招来祸端。由于存在上述种种困难，再加上美国政府已多次重申在核查问题上将实行“零容忍”政策，并继续在海湾地区进行大规模军事集结，为军事打击伊拉克做准备，因此可以这样说，海湾地区的战争阴影并未因武器核查的恢复而消退，战和依然难料。
〖-ZW/正文〗
