〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战前探营话铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说说备战新赛季的八一男篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备战，日复一日不松懈
    从本月7日起，2002-2003赛季摩托罗拉全国男篮甲A联赛将分别在7个城市鸣哨，继而又开始了新的一轮百日征战。赛前，记者专赴中国篮坛的铁军――八一男篮驻地探营。
    下午3时，八一男篮的将士陆续走进训练馆，与以往一样，又开始了日复一日认真的训练。
    训练时间刚过半小时，场上的队员已练得汗流浃背。只见队员们练紧逼防守，练抢断快攻，练移动中远投，练定点罚球……比赛中用得上的技战术一个也没漏。到了练习快速突破进攻的时候，老将张劲松和李楠结对，在主教练阿的江和教练员张斌的指导下登场演练。虽说场上几名高大队员严密防守，可他俩一口气在篮球场上强攻了六个回合，六次成功地突破了防守，进攻得分。看着队员们如此真刀真枪地训练，领队钱利民的脸上不时露出满意的笑容。
    这，只是八一男篮备战本赛季联赛进行实战演练的一个缩影。
    钱利民说，为了备战新赛季联赛，球员们这样高强度的练习已经连续进行6个月了。上个赛季比赛结束后，队员们仅仅休整了10天，便又马不停蹄地进行新赛季的备战训练。
    训练之余，阿的江细数了参加2002-2003赛季八一男篮的奋斗目标。阿的江说，随着篮坛人员的变化，规则的更新，中国篮坛的格局肯定会发生较大的变化。但千变万变，八一男篮的目标没有变，仍将同以往一样，要全力以赴，争取好成绩。这就要求八一队既要着眼本赛季，又要着眼未来，队里最近就如何加快培养年轻球员的问题进行了专门研究。为此，八一男篮对参加本赛季联赛的球员进行了一些调整。一线队新补充了五名年轻小将，年龄都不到20岁，别看他们年龄小，个头都挺高。除了打后卫的李克1米90外，其他几个身高全是2米以上，新秀中锋胡可身高达2米09，块头比莫克还壮。前锋杨光和吴谦，跑动快，有准头，更可贵的是他们都懂得用脑子打球。虽然他们暂时还挑不起队中的大梁，但过不了几年，八一男篮的主力阵容肯定要变化。八一男篮从来都是竞争上岗，练得好就上，练不好就继续练，年轻阵容何时能担纲，就要看他们在实战中如何磨砺自己了。
    同时，李可、陈可、阎育峰和遇俊锴等经过几个赛季的磨砺，已日见成熟，本赛季他们继续打原来的位置，而队里担纲的球员还是刘玉栋、李楠、范斌和张劲松这四位老将。
    征战，核心还是四老将
    谈起四位老将，主教练阿的江对这几位昔日的队友、今日的爱将赞不绝口：“别以为这几杆‘老枪’老了，我们不仅要靠他们去打攻坚战，还要靠他们搞好传帮带。”
    对八一男篮的这四杆“老枪”，球迷不会陌生。刘玉栋、范斌和张劲松，虽然才32岁，但在篮球场上却算是老龄球员了。四人中最年轻的李楠，再过几个月也达而立之年。同在八一队，征战10余年，四个人不谋而合地有三个共同点：一是伤病满身，二是从不服输，三是特别敬业。上个赛季，刘玉栋拖着残腿打完整整一个赛季，几次由队友从球场上抬下场；李楠是靠上场前在大腿上注入一支镇痛剂坚持比赛；而范斌上个赛季打到中途就伤痕累累，他是冒着大腿留下残疾的风险，谢绝到医院手术，直到打完最后一场决赛；“拼命三郎”张劲松肋骨不知伤了多少次，每次负伤都不过三天就重新上场。
    正是这种不畏强手，从不言败的执着精神，使他们顽强征战赛场十几年，创造了联赛“六连冠”的辉煌。
    对于新赛季八一男篮如何应对联赛赛制等方面的新变化，阿的江言语中吐露出的全是自信：新赛季规定每队在比赛中必须有一节采用紧逼防守打法，这正合了八一男篮的脾气。早在1960年，还是中国篮坛著名教练余邦基、马清盛担当八一男篮教练的时候，八一队就在全国率先开始采用全场紧逼、快攻快守的战术，曾在多次实战中创造出以小打大、以快制胜的战例。1979年第四届全运会上，参赛的八一男篮几乎每场比赛都在一段时间里采用全场紧逼同各兄弟队较量，曾经创造出开赛仅仅1分钟就靠紧逼和快攻打出7比0的战例。从1995年举办全国男篮甲A联赛至今的7个赛季里，八一男篮在比赛中采用紧逼打法也是参赛各队中最多的。目前，队中尽管有些老将年龄偏大，但他们的攻击速度、场上占位和脚步移动并不慢，再加上他们丰富的临场经验，有时在实行紧逼防守中抢先卡位的动作比小伙子还快。
    阿的江说：实行全场紧逼的规定我不敢说比其他队熟练，但这确实是我们的强项，起码可以说对此种打法绝不陌生。无论是对对手实行紧逼还是破对手的紧逼防守战法，我们都已不知演练了多少次。无疑，在即将举行的新赛季比赛中，八一男篮很可能是此项规定的最大获益者。
    实战，一场一场全力拼
    比赛自然有输赢，有名次，八一男篮在本赛季的目标是球迷们所关注的。应当说，夺取冠军桂冠是八一男篮当仁不让的目标。值得一提的是，在10月31日举行的2002年度全国男篮俱乐部联赛总决赛中，八一男篮老将刘玉栋、范斌和张劲松，带领陈可、莫克和李可等一批新秀轮番上阵，最终以全胜的战绩，再一次夺得俱乐部联赛的总冠军。在这次大赛中，八一队就多次采用全场紧逼战术。张劲松多次打满全场，范斌仍然是那么快速灵活，而很少上场的刘玉栋，一旦出现在赛场上，仍然是无人能防。有媒体这样评论说：此次俱乐部总决赛可谓是CBA开打前的一次“热身赛”。在即将开战的CBA新赛季，八一男篮将靠这几杆老枪带领80年代出生的一批小将，向联赛的冠军目标冲击。而此次征战，老将李楠并没有随队，如果四员老将合上一群小将悉数出征，这样豪华的阵容和舍我其谁的气概，再次称霸中国篮坛大有希望。
    这番评述当然是对八一男篮的肯定，同时也是激励。八一男篮的将士们对此头脑是清醒的，他们认为，在新赛季夺回冠军宝座，仅仅是目标之一，而通过实战，言传身教，再带出一批小将，让这支篮坛铁军后继有人，才算全面地完成历史使命。
    阿的江从不讳言失败，他认为，常规赛上，实行外援4节5人次，这对没有外援的八一队来说是一个挑战。“我们可能要多输掉几场比赛。但常规赛我们只要能跻身前四，季后赛实行外援4节4人次，我们就有机会了。”言外之意，八一队艰苦之战将在常规赛，一旦双循环赛罢积分跻身前四，季后赛上八一队将一往无前。
    总之，无论有多强的实力，多远的目标和多大的胜算，实战中还要一步一步地走，一场一场地拼。这才是八一男篮的作风与本色。
〖-ZW/正文〗
