〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受英国的民办军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国皇家军事科学学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者自英国皇家军事科学学院（RRCS）访学归来，这所英国军校独特的民办特色给笔者留下了深刻的印象，感受颇多。
    军校民办资源互补
    RRCS是英国国防部和克伦菲尔德大学联合创办的一所学院，主要为英军培养初、中级军官及各类专业技术人员，同时也培养部分地方学员。该院由国防部出资建设并负责行政管理，而教学管理和师资力量则主要来自于克伦菲尔德大学。院长由军方派出的一名少将担任，副院长由克伦菲尔德大学委派，但由于分管方向的不同，两人的地位其实不分高低。
    作为一所军事院校，英国皇家军事科学学院与邻近的三军指挥参谋学院和联合概念与条令中心等单位共同组成英军的国防学院（相当于我国国防大学），同时又是隶属于克伦菲尔德大学的多所学院之一，学员毕业后可获得该校颁发的正式学位，待遇与其他学院完全相同。英国国防部对这种办学方式赞誉有加，称之为一种双赢的模式，因为在军事院校的建设与管理上，这种军地联合可以大大节省开支、压缩规模，弥补了军事经费的不足。
    在学院里，军队学员与地方学生的唯一一点不同，恐怕就是必须要穿军服上课了。军队学员除本科生有军事科目外，其他各方面均与地方学员无异。有一次我到军官宿舍拜访一位朋友，冷不丁被隔壁房间里窜出来的一条狗吓了一跳，一问才知道，原来有个本科学员怕爱犬在家里寂寞，就给带到学校里来了。
    灵活教学重在参与
    同英国其他学校一样，RRCS也非常重视学生的素质培养和全面发展。老师所起的作用主要是引导和解惑，真正的授课时间很短。刚来时我感到特别不适应的一点就是，学生可以随时随意打断老师的讲课，当堂提问或发表评论，有时甚至会和老师进行激烈的辩论，而老师不但不会有任何不高兴，还经常鼓励学生提问。一堂课的内容，往往就在不知不觉中，随着问题的解答而被学生领会和掌握。后来我才知道，若是一堂课下来没有人提问，对于授课老师来说就意味着失败。
    院方很重视学生的个性培养，为其充分发挥自己的聪明才智提供舞台。几乎每一门课都有让学生走上讲台表现自我的内容，有些课甚至还将自我表现纳入考试的范畴。因为学生们在讲台上的表现往往会影响到其本门课的最终成绩，所以没有人敢掉以轻心，大家都会认真准备，从搜集材料到辅助教学器材的应用都一丝不苟。站在讲台上，除了要发表自己对老师所提问题的观点与看法，还要时刻准备着回答下面的提问，这种阵势还真是需要几分胆量才行。
    各管一摊各尽其责
    经过多年的建设，RRCS已建成了一套完整的校园网络体系，基本上实现了无纸化办公。在这里，每个人都有自己的E--AIL信箱和登录权限，所有的信息发布和公私联络都是通过网络来完成的。不论老师还是学生，每个人每天到校的第一件事都是检查自己的网络信箱，由此也大大提高了办公效率。我刚来的第一天，虽然人生地不熟，但所有的手续，如注册、办理证件、申请宿舍等等，全部在一天之内搞定，原因就在于我的所有信息在我抵达之前已全部存入网络，而各部门早已据此准备好了我所需要的一切材料。
    虽然是联合办学，各管一摊，但这两套管理班子却互通有无，结合得非常紧密。国防部在学院设有一个参谋办公室，每个军队学员都有一名指定的参谋（DS）负责管理。这些DS会经常与任课老师和项目主任保持联系，了解学员们的学习、生活情况，并同校内的学生服务处一起，为他们解决日常的实际困难，俨然扮演了队干部的角色。我的DS是一位个头不高、和蔼可亲的女上校，一口的苏格兰腔，在我为写论文找不着材料而着急上火的时候，她给我提了很多好的建议，还专门为我联系去别的学校和图书馆查询资料，帮了我的大忙。
    社会保障刺激经济
    RRCS里处处体现着后勤保障社会化的成果，在这里，小至打扫卫生、修理管线，大到管理军官宿舍、经营餐厅，全部都是雇请地方公司来完成的。虽然停车场上每天都占得满满的，但学校本身却没有车。外出参加活动的大轿车都是从地方公司租的，就连接送教职员工上下班的班车也是租来的。无论学校搞什么活动，只要打一个电话，地方公司就会全部给你搞定，而且作为长期客户，自然还会享受诸多优惠条件。这样做不仅为校方节省了大笔开支，同时也养活了附近依靠这个学院生存的各家小公司，带动了当地的经济发展。
    学校里开办的社会化服务项目在给师生们带来方便的同时，还给买卖双方带来了切实的实惠，光部分商品在校园里可以免税一项就为校园里的小文具店、理发店和酒吧等招徕了众多的顾客。一句话，价格确实便宜。
    十几年来的发展验证了这种联合办学模式的可行性和实用性，同时也给当事双方带来了可观的经济效益。据悉，英国国防部和克伦菲尔德大学又续签了合作协议，藉着多年来积累的成熟经验，誓将军校民办进行到底。
〖-ZW/正文〗
