〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的期待世界的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠良/严文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；申博工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月1日电（记者朱忠良、严文斌）高楼大厦上的“上海如有一份幸运，世界将添一片异彩”的申博标语在初冬的阳光下发出夺目的光芒，公交车上“背带裤小男孩”张骋昊纯真的“期盼”目光感染着行色匆匆的路人。时下的上海沉浸在热切的期盼之中，期盼12月3日在摩纳哥蒙特卡洛的国际展览局第132次会议能把上海选为2010年世界博览会的举办地。殷殷申博情，诚心可鉴
    随着投票决定2010年世界博览会申办地的日期临近，上海的“申博”热情不断升温：“申博”的宣传彩车又一次驶向闹市街头，擂响了期盼的锣鼓。十余万大学生喊出了“我们会成为世博会最热情的东道主！”响亮的申博口号。他们还以“支持中国申办2010年世博会”为主题举行了中国大学生视觉设计比赛，对宣传招贴画、主题雕塑、奖状奖杯、甚至礼品设计贡献出他们的聪明才智。2010年上海世博会场馆规划区内的雪野小区和白莲泾小区制作了千人签名的申博横幅和“申博号”龙舟，表达了上海市民热切期盼申博成功的心情。东方网嘉宾聊天室以“申博”为主题的一次谈话，一个多小时内有近万名网民点击，表明他们对上海申博的关注。
    自从2001年5月2日中国政府正式向国际展览局提交申办申请书以来，中国人民，特别是上海人民以元旦宣誓、放飞希望之鸽、签名声援、组建世博会志愿者团、企业后援团等等形式表达着他们对中国政府申办2010年世博会决定的支持，全国各地的群众也以多种形式表达了他们对申办世博会的支持。88天单人骑车跨越9个省市7000多公里宣传申博的退休工人杨根明、发动公司两千多名员工签名支持中国申博的瑞士罗氏制药（中国）有限公司总经理威廉・凯乐等只是他们的代表。盖洛普调查显示，中国申博的民众支持率超过了90％。
    2001年12月28日，国家主席江泽民在致国际展览局主席和秘书长的信中说：“我以极大的热情向你们表示，中国政府郑重地申办2010年世界博览会。”“拥有近13亿人口和悠久文明、并正在迅速发展的中国，非常热切地期盼着能够举办一届世界博览会。这将扩大国际展览局和世界博览事业在中国及全世界的影响和普及，加强各国、各地区间的相互交往与合作。”
    综合类世界博览会，被视为展示各国经济、科技和文化综合实力的“经济奥林匹克”，推动世界经济、社会发展的“助推器”。中国20多年的改革开放政策使中国的综合国力迅速提高，正从基本实现小康向全面建设小康社会的目标阔步迈进。而上海的人均GDP已从1977年的约1000美元跃至2001年的4500余美元，上海已成为中国经济发展的“火车头”，并迅速向建设国际经济中心、贸易中心、金融中心和航运中心之一的目标迈进。中国需要举办一次综合类世界博览会与世界进行“零距离”接触，以更加开放的姿态融入世界。中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇表示，上海如能举办世博会，无疑就像装上了一个加速器、一个辐射源，不仅中国、上海收益，也会有更多的国家和人口从中获益。“上海世博会”商机诱人
    在上海，“申博”已成诱人的商业题材，向海内外客商展现出广泛的商机。根据规划，2010年上海世博会的规划面积为400公顷，在这个区域内上海世博会将充分发挥滨水特点和区位优势，建造一批大型文化、会议、展览、居住、休闲娱乐和商业服务设施，这些设施连同绿色走廊和运河，都将在世博会后予以保留，并发展成为上海重要的文化博览中心和特色滨江居住区。上海用于世博会园区建设的直接投资额将达到30亿美元，而由此带动的产业结构调整、交通、商业、旧区改造等延伸领域投资约是直接投资的5―10倍。同时，世博会的需求将催生一大批中外合资的融资、商业、旅游、管理以及法律咨询等专业服务公司，海内外客商参与的市场空间非常大。上海市有关人士已明确表示，将与各国企业分享上海世博会的巨额商机。
    “上海世博会”这个展示“舞台”定将给参展国带来丰富的旅游客源和经济利益。已经基本实现小康的中国人民，从来没有像现在这样渴望更多地走出去，去了解这个丰富多彩的世界。2001年中国出境旅游已达到1200万人次，花费超过200亿美元，到2010年出境旅游的人数将会成倍增加。这为参展国通过他们富有特色的展示把更多的游客，特别是中国游客吸引到他们的国家参观、游览、消费提供了良机。
    受惠的不仅仅是旅游界，上海在提升城市基础设施过程中也将为全球企业界带来广泛的贸易机会。仅以上海城市交通为例，到2010年，上海的城市轨道交通将从目前的65公里增加到400公里，需要引进数量可观的车辆、机电设备。上海每年在环境保护方面的投入约占国内生产总值的3％，重点治理污水、噪音、废气和固定废弃物以及自然风景的保护。在这方面的国际合作空间也是巨大的。
    据权威部门测算，如果2010年在上海举办世博会，参观者将超过7000万，有望创下世博会历史的最高记录，这对于扩大世博会的影响、促进国际展览事业的发展具有非常重要的意义。为此，中国方面还提出，在国际展览局的指导下，将为发展中国家在场地租用、场馆设计和建设、展馆工作人员在展出期间发生的住宿等等费用提供1亿美元的资助，为使更多的发展中国家参加这一世界大家庭的盛会作出力所能及的贡献。
    世界经济论坛亚洲区总裁弗兰克・瑞奇特博士近日在此间说，上海总给人一个欣欣向荣、充满创业精神的感觉，对外国人的吸引力不断增强，它完全可以成为一个世界级的城市，这个城市不仅对中国经济发展有利，对世界经济也会产生很大的积极作用。
    “事实上，”他说，“现在国际资本涌入上海，不仅是为了开拓中国市场，更是为了把它作为向世界其他国家和地区出口的基地。上海正在成为连接亚洲和欧洲市场的黏合剂，成为变化的制造者。在上海这样的城市举办世界博览会是非常合适的。它所引发的商机可以使全世界的投资者受益。”
    “上海如有一份幸运，世界将添一片异彩。”中国期待着，世界期待着。
〖-ZW/正文〗
