〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山尤光旭
    江泽民同志在十六大报告中要求全党要牢牢把握先进文化的前进方向，这对于实现中华民族的伟大复兴具有极其重要的战略意义。
    千帆竞发，百舸争流。当今时代，竞争意识已成为时代意识，竞争潮流已成为时代潮流，文化领域同经济、军事等领域一样面临着激烈竞争的挑战，而只有先进文化才可能在这场竞争中取得生存、发展和繁荣。文化历来是人类社会的灵魂，是人类生存进步的基础，一个国家、一个民族如果不能拥有先进的知识体系、意识形态和价值观念，就不可能兴旺发达、国富民强。文艺复兴、启蒙运动的强劲先导，引发了近代西方国家的工业化浪潮；“五四”新文化运动，在中国传播了马克思主义，继而诞生了崭新的人民共和国。在科学技术迅猛发展的今天，文化不仅是国家综合国力的重要组成部分，而且日益成为国际竞争和冲突的焦点。西方某些国家在强调经济全球化的同时强调文化艺术的全球化，其实质无外乎推销、兜售其价值观念和政治理念。我国入世后逐步开放了包括电影、电视、音像和互联网等文化市场，西方国家必然依仗其经济和科技优势竭力进行渗透。因此，是否拥有先进文化，是否代表先进文化前进的方向，决定着一个政党、国家、民族的前途和命运。江泽民同志在十六大报告中把大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明作为全面建设小康社会，开创有中国特色社会主义事业新局面的重要内容提出来，并且强调指出，必须发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，增强人们的精神力量。这是对马克思主义文化观的重大理论创新和发展。在竞争全球化的时代。我们只有按照十六大报告的要求，牢牢把握先进文化的前进方向，才能保证我国社会主义文化始终立于时代潮头。
    牢牢把握先进文化的前进方向，必须始终坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设。马克思主义吸收了符合人类社会发展需要的新文化成分，是人类文化的瑰宝，是先进文化的核心和灵魂，也是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。我们党从创建之日起，就把马克思主义庄严地写在了自己的旗帜上。我们党领导中国革命和建设的历史，就是一部坚持和巩固马克思主义指导地位的历史。事实表明，任何一个阶级或政党要维护其政治统治，都竭力维护和发展占统治地位的意识形态。一贯标榜“思想绝对自由”的西方国家，为什么不允许马克思主义在他们的意识形态中居主导地位？为什么要不遗余力地对他们的官员、学生、群众和军队灌输资本主义的思想文化、价值观念和政治信条？个中原因不言而喻。在意识形态领域里，马克思主义与反马克思主义之间、渗透与反渗透之间的斗争是长期的、复杂的，对此务必保持清醒的头脑。我们这么大的一个国家，今天又从事如此宏伟、艰巨的事业，必须有一个科学的思想来统领，把人们凝聚起来、团结起来，朝着一个共同的目标奋斗前进。“三个代表”重要思想是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是我们党80多年历史经验的总结，是加强社会主义文化建设的科学指南。用“三个代表”重要思想统领文化建设，才能确保社会主义先进文化的前进方向，才能真正凝聚党心和民心，才能保证中华民族伟大复兴目标的顺利实现。
    牢牢把握先进文化的前进方向，必须始终坚持“以我为主、为我所用”的原则，建设有中国特色的社会主义新文化。我国的改革开放事业处在世界格局之中，文化建设同样不是孤立于世界文明之外的单独行动，没有中国传统文化和世界优秀文化财富的滋润，中国特色社会主义的文化就失去了存在、发展的前提和基础。但是，文化事业的对外开放必须坚持“以我为主、为我所用”的方针，建设有中国特色的社会主义文化。有中国特色社会主义的文化，既渊源于中华民族五千年的文明史，又植根于有中国特色社会主义的伟大实践；既继承发扬我国优良文化传统，又吸收世界各国优秀文化成果；既是世界文化宝库中的重要组成部分，又是区别于世界所有文化的独特的存在；既反映我国社会主义经济和政治的基本特征，又对经济和政治的发展起巨大的促进作用。总之，通过“钻研、吸收、融化、发展”，创造出具有民族风格和时代特色的社会主义新文化，永葆中华民族文化的先进性，是时代赋予我们的历史任务。
    牢牢把握先进文化的前进方向，必须大力加强军队文化建设，使之走在社会和时代的前列。我军作为社会主义精神文明建设的重要力量，在社会主义文化建设中，应当更加自觉地把先进性的要求体现出来，努力使官兵成为先进文化的模范实践者。历史经验证明，军队不重视文化建设，就不可能有很强的凝聚力和战斗力。特别是要回答好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，务必紧紧跟上当代先进文化的前进步伐，充分发挥先进文化武装人、引导人、塑造人、鼓舞人的功能，努力培育大批高素质的军事人才。要坚持用科学理论武装官兵头脑，坚定理想信念；要重视提高官兵的科学文化素质，提高“打赢”本领；要针对官兵特点，把文化活动的思想性、知识性和趣味性统一起来，开展与时代旋律合拍、与军营节奏同步、与官兵兴趣相投的军营文化，陶冶官兵情操，锻炼强健体魄，培养顽强作风，激励部队士气，使我军真正成为用先进文化武装起来的钢铁集体，用崭新的精神风貌扬我军威、壮我国威。
    放眼环宇，风起云涌；展望未来，任重道远。民族复兴的伟大时代需要光辉灿烂的先进文化。我们要认真贯彻十六大精神，与时俱进，开拓创新，牢牢把握先进文化的前进方向，不断谱写有中国特色社会主义文化的辉煌篇章！
〖-ZW/正文〗
