〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒情怀谈感受提建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某团“老兵专栏”献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某团“老兵专栏”献计献策
    本报讯李伯仲报道：近段时间，广空运输航空兵某团政治处的同志在各基层连队的“老兵专栏”前度过了繁忙的一天又一天，他们广泛记录、收集了即将退伍老战士的大量意见和建议，并一一抓好落实。
    各基层连队开辟的“老兵专栏”设有“学习十六大感想”、“真情告白”、“我的收获”、“我为连队建设献一计”等板块，老战士们借此园地抒豪情励壮志，有的谈学习十六大报告后对国家发展前景、个人前途的信心；有的谈在军营成长进步的经历和感受，为连队建设献计献策。机务一中队战士沈国栋入伍时曾因文化功底差，军事训练跟不上。在战友们的帮助下，他刻苦学习，文化素质不断提高，工作出色，成长为优秀士兵。他把自己的经历整理成文，贴进“老兵专栏”，并在文中鼓励战友：只要保持一颗进取之心，哪里都是再次起飞的跑道；有了军营磨砺，就没有搏击不了的风浪。机务二中队士官王丕涛展示的工作日记，详细记录了他对所遇到的每一次飞机故障的发现、分析、排除的经过，以及如何在飞机维护中养成良好作风的经验。
    该团王政委感慨道：“老兵专栏”含“金”蕴“玉”，从中可感受到老战士的高尚情怀，也增强了我们这些带兵人的信心。
〖-ZW/正文〗
