〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国如有一份幸运世界将添一片异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海期盼世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆励行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日至3日，国际展览局将在摩纳哥的蒙特卡洛举行第132次代表大会，正式投票确定世界上最高级别的博览会――2010年世博会的举办地。代表中国申办2010年世博会的“东方明珠”上海能否胜出，使人称“经济、文化和科技领域的奥运会”的世界博览会落户中国这个世界上最大的发展中国家，谜底即将揭晓。
    梦想
    上海的申博之路走过了3年，而新中国的世博会之梦更为长久。1982年，我国第一次参加世博会，在美国诺克维斯克的“能源，世界的原动力”世博会上设立了历次世博会上展出规模最大的国家馆之一。观众在中国馆前排起了长龙，争睹东方大国的风采，新中国也第一次感受到了世博会的独特魅力。此后，我国又陆续组团参加了12届综合和专业类的世博会。1993年，国际展览局接纳中国为第46个成员国。1999年，世界园艺博览会在我国的昆明举行，获得了空前的成功。1999年12月8日，中国政府代表在国际展览局代表大会上宣布，中国政府支持上海作为申办城市申办2010年世博会。2000年3月17日，中国政府成立了2010年上海世博会申办委员会，并确定了以国务委员吴仪为主任委员的申办委员会成员名单。2001年5月2日，中国驻法国大使吴健民正式向国际展览局递交了申办申请书，成为世界上第一个正式申办2010年世博会的国家。中国完全有理由在申博的竞技场上一显身手。2001年，中国的国内生产总值（GDP）达到了1.16万亿美元，财政收入为1979.6亿美元，衡量国民经济外向度重要指标的出口占国内生产总值比例达23％，高出世界平均水平5个百分点。上海是中国发展最快的城市之一，在过去的10年里连续保持了两位数的经济增长率。2001年上海人均国内生产总值已超过4500美元，城市的综合经济实力和国际竞争力迅速接近世界新兴工业化国家和地区的水平。上海完成的工业总值占全国的十二分之一，港口货物吞吐量占全国的六分之一，口岸进出口贸易总额占全国的四分之一。目前，来自95个国家和地区的2.47万家各类外资企业进驻上海，世界500强企业中已有280家进入了上海。生机勃发、日新月异的上海也吸引着八方游客的目光，2001年上海共接待境内外游客达8000万人次。
    蓝图
    纵览1933年美国芝加哥博览会后历届世博会的主题，中国申办2010年世博会所选择的主题――“城市，让生活更美好”，是前所未有的。无论对发达国家还是发展中国家而言，如何建设更好的城市，让市民获得更好的生活质量，都是一个值得思考的问题。世博会历史上第一次把目光投向全世界三分之二人口的居住地“城市”，展现了加速推进城镇化进程的中国对人民幸福生活的关怀。同时，“城市，让生活更美好”的主题也和上海这个世界上最大的发展中国家的经济中心城市地位相得益彰。上海世博会的选址就定在了有着“上海的母亲河”之称的黄浦江畔卢浦大桥和南浦大桥之间的滨水地区，地处上海城市中心区的边缘。世博会展览场地分设浦江两岸，总面积为400公顷，一条椭圆形的运河将世博会场地联为一体。世博会总建筑面积达120万平方米，总展馆建筑面积超过80万平方米。2010年上海世博会可以提供180个以上的国家参展，预计包括60个独立参展国设计建造的展馆、75个主办方出租的“个体化”独立建筑和5个国际联合展馆。此外还将建设1个中国国家馆、30余个中国地区馆、10个国际组织馆、40个企业馆、4个主题馆和1个标志性建筑――花桥。举办上海世博会的直接投资将超过30亿美元，而它所带动的扩大投资将是这个数字的5到10倍。一旦世博会落户上海，它给上海乃至整个中国带来的有形收益和无形效益将是难以胜数的。依托近13亿中国人口和上海届时1亿人次以上的年游客量，2010年上海世博会将迎来逾7000万人次的海内外参观者。据有关部门预测，世博会门票、餐饮、旅游纪念品等的直接销售收入就将超过90亿元。取得2010年世博会的主办权，上海的城市基础设施、立体交通网络等都将更上一层楼，世博会选址所在地沉睡已久的旧厂区和旧居住区将历经改造，大量的基础设施建设和长达6个月的世博会展期将带来数以万计的就业机会。据测算，在上海举办世博会，对新世纪之初我国GDP的推动力每年将不低于0.3％。举办世博会，主办国不但可以将本国文化中最精彩的部分淋漓尽致地在世界各国宾客面前加以展示，还可以把其他国家的文化精粹带到国内的观众眼前……
    人和
    申办2010年世博会，上海面临着4个强劲的对手，它们分别是俄罗斯的莫斯科、韩国的丽水、波兰的弗罗茨瓦夫和墨西哥的墨西哥城。然而，在上海的身后，是1300多万上海市民期盼的眼光和近13亿中国人民构筑成的坚强支撑。2002年1月30日，中国第一个向国际展览局递交了申办2010年世界博览会的报告，以及中国国家主席江泽民和国务院总理朱F基的支持信。江泽民主席在信中说：“我以极大的热情向你们表示，中国政府郑重地申办2010年世界博览会。”“拥有近13亿人口和悠久文明、并正在迅速发展的中国，非常热切地期盼着能够举办一届世界博览会。这将扩大国际展览局和世界博览事业在中国及全世界的影响和普及，加强各国、各地区间的相互交往与合作。”他表示坚信，上海市在中国政府和中国人民的支持下，将会作出最大的努力，一定能够出色地、高水平地举办好2010年世博会。对于重大的国际会展活动，上海人并不陌生。从1999年的财富论坛到2001年的APEC领导人非正式会议，再到2002年的亚行年会，一个又一个高级别、大规模的国际性会展活动的成功举办，为上海的经济发展、社会稳定、治安良好写下了最好的注脚。美国“9・11”事件发生后不久，上海成功举办了APEC年会。亲往与会的美国总统布什不无感触地赞叹道：“25年前还是一个学生时，我和我的母亲来过上海；25年后，再次来到上海，简直不敢相信这些年来她所取得的进步。这是一个伟大国家发生的传奇！”申办世博会的愿望在中国大地上得到了热切的回应。盖洛普公司的调查表明，中国民众和上海民众对中国申办世博会的支持率分别高达90％和93％。2001年1月16日，上海世博会申办工作领导小组办公室向全国征集2010年上海世博会申办口号和海报。“中国如有一份幸运，世界将添一片异彩”；“汇聚上海，博览世界”、“走近东方文明，展示世界未来”等6140多条朗朗上口的申博口号，凝聚了全国各地民众的智慧和热情。
    考验
    2002年3月的中国迎来了一群来自远方的贵宾――国际展览局副主席兼执行委员会主席卡门・塞雯女士担任团长的国际展览局考察团。根据国际展览局有关程序的规定，在提交主办世博会申请的6个月之后，国际展览局执行委员会主席将就世博会的主题及定义、开幕日期及期限、地点等方面对申办国组织一次考察。从北京到上海、杭州，国际展览局考察团一行处处感受到中国人民对举办2010年世博会的热情、信心和能力。长达6天的“考试”后，考察团认为，中国和上海已具有相当高的水平，相信上海能够举办一届成功的世博会。“中国上海是一个强有力的竞争者，”卡门・塞雯女士表示，“这是世博会历史上首次采用城市主题，能让参展国讨论非常重要的城市化问题以及所面临的挑战，这与许多国家都有很大的相关性。”国际展览局主席诺盖斯则表示，中国如果能举办世博会，将是首次由发展中国家举办综合类世界博览会，这将为发展中国家打开世博会的大门，“我们对此怀有极大而且浓厚的兴趣”。
    压题照片：上世纪90年代以来，上海的国际性会展数量以每年超过20％的速度递增。2001年，上海会展业直接收入18亿元，占全国总量的45％。上海已成为迅速崛起的“亚洲会展之都”。
    图为飞速发展的上海浦东。 举家搬迁到上海浦东的美国克达公司职员柯仁杰带着两个女儿逛南京路商业街。
    上海市报童小学学生制作火箭、降落伞期盼申博成功。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
