〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起科技界与公众间的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技记者是科技界与公众间的桥梁，是现代社会科学技术传播与普及的重要力量；科技新闻在提高全社会的科学素养方面起着关键作用。这是11月24日在巴西圣若泽-杜斯坎波斯召开的第三届世界科技记者大会的代表们达成的共识。
    大会通过的关于加强科技新闻工作的《巴西宣言》认为，在科技迅速发展，对社会影响越来越大的今天，科技新闻的作用非常重要。公众科学素养的高低直接关系到经济发展和社会进步，然而，在世界范围内人们科学素养状况并不乐观。欧洲科学基金会科学传播与信息部主任延斯・迪盖特说，尽管人类已经进入21世纪，但世界范围内科技知识普及严重不足，致使愚昧现象层出不穷，甚至在一些地区出现了严重危害人类的邪教现象。他说，就是在发达国家，人们的科学素养仍然很低。最新的公众科技知识调查表明，只有48％的美国人和41％的欧洲人知道“电子比原子小”。
    代表们还认为，尽管科学技术大大推动了人类文明进程，但目前全世界的和平与发展仍面临着巨大挑战。发展中国家从科技发展中受益远没有达到应有的程度。一些邪教和恐怖主义分子利用先进的科学技术从事反科学和反人类的活动。与迅速发展的科学技术相比，全世界公众对科学和技术的理解更加显得不足。
    国际科学作家协会会长詹姆斯・康奈尔在开幕式上指出，科技发展越来越迅速，科技在人类社会发展中发挥的推动作用越来越重要。与此同时，科技发展带来的负面作用也越来越明显，比如全球变暖、物种灭绝、高科技犯罪等。在这种情况下，如果公众不了解最新科技动态，那么科技就无法更好地服务于社会，也无法最大限度地减少科技的负面影响。巴西科技新闻协会会长乌利塞斯在大会发言中指出，与科技的迅速发展相比，科技新闻工作相对落后了。科技记者不仅应让公众更多地了解最新科技动态，还应该着重让公众理解科学思想，培养科学精神，使他们能以科学的模式了解世界，从内心深处拒绝愚昧思想。
    这次大会决定成立世界科技记者联盟。该联盟是一个代表全世界科技记者的非盈利、非政府国际组织，总部设在法国，宗旨是保护全世界科技记者的权益，加强科技界与公众、各国科技新闻界之间的交流。大会的一个亮点是代表们对近年来中国在科普和科技新闻领域取得的成就给予了高度评价，认为中国非常重视科普和科技新闻工作，并在这一领域积累了大量经验，值得各国借鉴。
    世界科技记者大会是在联合国教科文组织的支持下不定期举办的国际科技新闻界的大会。第一届和第二届大会分别于1992年在日本和1999年在匈牙利举行。24日至27日举行的本届大会的主题是“科技新闻与人类发展”，来自世界26个国家的320名代表参加了这次大会。第四届大会将于2004年在加拿大举行。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
