〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港的夜晚静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁竟同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想，战争可能是和人类相伴而来的。有史以来，战争就影响和改变着人类的发展和命运。作为战争的主人――军人，也就给人一种错觉，好像他们是为了战争而诞生。其实，真正意义上的军人是为了人类的和平而存在的。和平年代里军人的生活，以及他们走出绿色营房面对物欲世界的各种诱惑，会有怎样的多元化选择和人性的躁动与困惑？军旅作家陆颖墨、丛奎珠的长篇小说新作《军港之夜》，会带你走进军港，踏上军舰，眺望着海天一色的大海深处，倾听现代化建设中的海军深沉而浪漫的歌声。
    年轻的海军军官陆涛随同舰艇出访美国时，认识了女留学生夏海云。夏海云的聪慧亮丽和热情奔放并没能让冷峻、认真得近乎固执的陆涛对她另眼相待，这就深深地刺疼了一向傲气、自尊的夏海云的心。于是开始对陆涛实施她独特而善意的报复。另一名海军军官肖明却对夏海云一见钟情，寻找机会和她接近、流露对她的迷恋之情。随着故事的发展，三人的情感开始不同程度的升华、燃烧。
    作者站到军营文化和社会文化交汇点上，透视当代军人的精神世界，力图借以对现代人人性中的真善美作出新的界定，对生命的内涵和意义进行新的探究。尤为可贵的是，作者没有过多的说教，而是将这种思考形象地融入在故事里。故事波澜起伏、引人入胜，人物心态情感复杂微妙，将影视小说节奏紧凑、场景相互穿插交错的特点发挥到极至，从而使作品具有了更强的艺术感染力和思想震撼力。
    有人说，读一本好书是与智者对话，读完《军港之夜》，对此话我更笃信不疑。 （上图为长篇小说《军港之夜》的封面。陈喜供稿）
〖-ZW/正文〗
