〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯博士赴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位十六大代表的传奇经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年11月2日清晨。美国密西西比河畔的名城圣路易斯。雨过天晴，艳阳高照，一个难得的好天气。
    一位短发齐耳、身着短式棕色大衣的中年女士，急匆匆走出圣路易斯大学，驱车向机场驶去。几个小时后，当她终于在芝加哥机场登上了飞往北京的班机时，她长长地松了一口气，挂满汗珠的脸上，露出了轻松的笑容。她就是正在美国圣路易斯大学作学者访问的中国女博士、白求恩国际和平医院药剂科主任侯艳宁。她急于赶回北京，是为了一项光荣而特殊的使命――出席中国共产党第十六次全国代表大会。
    1
    此时，在侯艳宁的手提包里，还有另一张会议邀请函，那是邀请她飞往美国佛罗里达，出席美国神经科学年会。
    说到参加这个年会，还得从她年初来美国访问说起。
    今年元旦刚过，侯艳宁收到来自美国圣路易斯的一封信。信中邀请她到圣路易斯大学作学者访问，时间是两年。
    圣路易斯大学有个颇有名气的分子生物学系，集中了200多名世界各地的科学家。当他们从网上查到侯博士在《欧洲药理学》等国际著名刊物上发表的几篇论文，甚是惊喜。于是，校方与中国有关单位联系，诚邀她到美国共同攻克世界性的医学难题。
    获得批准后，她于今年2月飞赴美国密西西比河畔，一头扎进圣路易斯大学的实验室。仅用3个月，她就完成了课题设计，正式进入课题研究。
    就在这时，从大洋彼岸的祖国传来喜讯：她被正式选为党的十六大代表。
    平静的实验室，哪能装得下如此巨大的喜悦。她激动得彻夜难眠。也就从那时起，她像上足了发条的闹钟，没日没夜往前赶实验，悄悄地在作各方面的准备，等待着党的召唤。
    就在她启程回国赴会前夕，圣路易斯大学一位负责人把她叫到办公室，递给她一张年度工作鉴定表。只见评语栏里醒目地写着：OverPer鄄forred（非常出色）。同时，还郑重地交给她一份邀请函，说：“实验室决定推荐你参加美国神经科学年会，并已为你交了注册金。这是我们美国最高水平的科学盛会。你抓紧时间作准备，带着你的科研成果赴会去吧！”
    侯艳宁一下子愣住了。
    她心里明白，能在国际科学盛会上与世界医学精英们同台交流，给她带来的不仅仅是一种荣誉，更意味着一种资历――事业的资历，成功的资历，与世界交往的资历。
    然而，在遥远的东半球，同时要召开一个伟大的盛会。那是一个代表着6600万中国共产党人心声的盛会。那是一个承载着13亿中国人民重托的盛会。那是一个牵引着全世界目光的盛会。她将要在这个大会上，与2100多名代表一起，庄严地写下中国共产党继往开来的时代宣言。这是多么崇高而神圣的使命！
    她分明听到了母亲深情的呼唤，一种特有的情感在她心中升腾。
    16年前在党旗下举手宣誓时，这种情感就已溶于她的血液中，从此无论走到哪里，她都把自己的命运与党的事业紧紧连在一起。她坚信，一个科学家的生命一旦有了坚定信念的支撑，就会获得不竭的生命动力，就会拥有更加辉煌的明天……
    “博士，你打算预订哪一天到佛罗里达的机票？”对方的话打断了她的深思。
    “非常感谢你们对我的器重。不过很抱歉，我不能参加这个会。下次再争取机会吧！”她果断地说。
    “为什么？”
    “因为我要飞回祖国，我有比这更重要的事情要做。”侯艳宁异常坚定。
    2
    飞机升入太平洋高空，往下望去，一片湛蓝。
    乘客们开始相互交谈起来。四周乘客几乎清一色的黑头发、黄皮肤，看谁都似曾相识。侯艳宁心头立刻涌入了一种暖融融的感觉，那是回家的感觉。
    历史竟有那么多的巧合。记得6年前，她也曾有过这样的感觉。
    那一年，她在北京协和医科大学完成了博士生学业，毕业论文答辩创下了该校多年来少有的高分。同时，她的研究课题也获得了北京市科技进步二等奖。她的导师、中国著名药理学专家朱秀媛教授，将这位得意门生推荐给了瑞典卡洛林斯卡大学的拉斯教授。
    拉斯教授是世界知名的药理学家，也是诺贝尔生物医学奖评委会的副主席。据说，这位老教授对学术要求十分苛刻。他的研究室长年相聚着几十位来自世界各地的专家学者，不断有落伍者被他无情地淘汰。
    谁料到，拉斯教授看了侯博士的毕业论文和个人简历后，没有片刻犹豫，欣然邀请她飞赴斯德哥尔摩，到他的研究室作博士后研究。
    打动拉斯教授的，与其说是一个高才生的出众才智，倒不如说是一个牧羊女的传奇经历。
    侯艳宁出生在冀中的一个小村庄，童年常背着筐子、赶着羊群，到河边放羊割草。不过，这个小牧羊女有点与众不同：别的小孩割完草后，满山坡疯玩，而她却从草筐里拿出课本，用羊鞭在地上又写又画。她常常躺在堤坡上，仰望着蓝天上高飞的鸟儿，痴痴地追寻着自己的梦。全国恢复高考后，牧羊女扔下羊鞭，抖了抖身上的草屑，毅然走进考场，大学生、研究生、博士生，一口气圆了三个梦。这期间，她还实现了两个心愿：光荣地加入了中国共产党；穿上绿军装，成为白求恩国际和平医院的一名白衣天使。
    从牧羊女到博士后，可谓奇迹般的飞跃。凭着丰富的阅历，拉斯教授断定：这位中国牧羊女不可小视。
    日后的事实，果然让老人言中了。
    她刚到卡洛林斯卡大学时，被分在一对欧洲夫妇科学家的实验室当助手。上班的当天，夫妇俩就让她做一个难度相当大、精确度非常高的实验。也许是想给初来者提前留个台阶吧，操作前，那位冷漠的女科学家忍不住提醒了一句：“这里的设备是世界一流的，拉斯教授允许新手的实验结果有一定的误差。”
    侯艳宁嫣然一笑：“我做实验，从不允许自己有误差。”
    果然，不到一个小时，她便把精确的实验结果摆在了那对夫妇面前。一直板着面孔的女科学家，面部表情来了个一百八十度的大转弯，尖叫着上前与侯博士拥抱起来。此事立刻在整个实验室传为美谈。
    3个月后，侯艳宁提出了自己的研究课题：“药物成瘾对转录因子活化蛋白基因调控影响”。拉斯教授大吃一惊。这个思路直入药物成瘾机理研究领域的核心，可谓独辟蹊径。他当场拍板，为侯艳宁单独立题，并专门给她配备了实验助手。仅用一年时间，这项实验便取得了喜人的成果。
    侯艳宁在短短两年时间里，完成了别人4到5年的工作量，连续在《欧洲药理学》、《脑研究》等国际知名学术杂志上发表5篇研究论文，她的研究成果被国际药理学界广泛引用。
    1996年10月，学习期满的侯艳宁开始着手整理行装，准备回国。
    这天，拉斯教授郑重地对她说：“这里的条件对你今后的发展十分有利，希望你能留下来继续与我们合作。”
    侯艳宁坦诚地对拉斯教授说：“我的国家把我这个牧羊女培养成博士后，十分不容易。如今我的学业完成了，该回去了。”
    见拉斯教授不理解，侯艳宁认真地说道：“教授，你知道中国著名的科学家钱学森，当年为什么放弃国外优越的生活，冒着生命危险回到一穷二白的祖国吗？因为他明白，科学无国界，但科学家是有祖国的。”
    拉斯教授沉思良久，开出了一个诱人的条件：
    “如果在今后我们合作成果的署名上，加上‘中国白求恩国际和平医院’，你是否考虑留下来？”
    按惯例，在国外研究机构所取得的成果，都归对方所有，拉斯教授的这个承诺，等于承认今后取得的成果属两家所有，这在卡洛林斯卡大学是从未有过的先例。
    侯艳宁十分感激拉斯教授的厚爱。她很想把最后一个“挡箭牌”亮出来：我不仅是一名博士，我还是一名共产党员、革命军人，报效祖国，是党员的使命所然、军人的职责所在。然而，她知道有些问题是无法与这位西方科学家沟通的。
    于是，她掏出一张全家福照片，笑着对老教授说：“您瞧，我的儿子都快10岁了，多可爱呀！无论是祖国这个大家庭，还是我个人的小家庭，都在呼唤着我呢！”
    拉斯教授终于被侯艳宁的一片诚心所感动，但他的确不舍得放走这位中国牧羊女，只好与侯艳宁签订了一份特殊的协议：聘请她为卡洛林斯卡大学的客座研究员。为此，瑞典还特地为侯艳宁延期了签证。
    也是在一个暖融融的秋日，带着忠诚，带着笑容，带着沉甸甸的硕果，年轻的博士后急不可耐地登上飞机，跨越千山万水，一头扑进母亲的怀抱……
    3
    11月3日上午。机舱里的显示器上显示，飞机正穿行在欧亚大陆的万米高空。一朵朵如絮的白云，在窗外飘动着。
    往事就如同眼前的朵朵白云，历历在目。
    当年，侯艳宁从瑞典学成归国不久，被任命为白求恩国际和平医院药剂科主任。这期间，她的成绩接连不断：
    ――她开展的“谷氨酸受体诱导活化转录因子AP―1的特点及酒依赖发生机理”课题研究，获得全军科技进步二等奖。
    ――经国家学位委员会批准，她被河北医科大学聘请为博士生导师。
    ――她被军区联勤部评为“优秀基层干部”。
    ――军区党委为她记二等功一次。――她领导的药剂科，在被国家卫生部批准为“国家新药临床研究基地”之后，今年又被总后勤部定为“全军临床药理基地”。
    ――药剂科连续三次荣立集体三等功。
    ――她当上了全国三八红旗手。
    此时，侯艳宁又一次带着沉甸甸的硕果回到了祖国！从西半球到东半球，经过13个小时的飞行，飞机在天空中划了一道美丽的航线；从牧羊女，到党代表，经过几十年的奋斗，侯艳宁在人生中也划了一道美丽的航线。今天，这两条航线重叠在一起，便构成了她这次不寻常的旅程。
    带着鲜花，带着掌声，带着责任，带着使命，11月8日上午，一身戎装的侯艳宁，胸前佩戴着鲜红的代表证，昂首阔步迈向人民大会堂。
〖-ZW/正文〗
