〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1998―2002年国家共发行长期建设国债6600亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国债投资有力拉动经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电“谱写现代化建设的新篇章――1998-2002年国债建设成果图片展”1日在中国革命博物馆开幕。中共中央政治局委员、国家计委主任曾培炎出席开幕式并讲话。
    曾培炎说，五年前，为应对亚洲金融危机的冲击和国内市场需求不足带来的挑战，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高屋建瓴，审时度势，果断作出了扩大国内需求方针，增发长期建设国债，加快基础设施建设，改善城乡居民消费环境的重大决策。国家利用银行资金比较充裕、市场物价较低的有利条件，发行长期建设国债，有效带动了地方、部门、企业配套资金和银行贷款，建设了上万个有利于扩大内需和结构调整的工程项目，投资总规模达3.2万亿元，为成功抵御亚洲金融危机和世界经济增长减慢带来的冲击和影响，保持国民经济持续快速健康发展发挥了至关重要的作用。
    本次展览充分展示了1998年以来，国家通过发行长期建设国债，在农林水利、环境保护、社会事业、交通基础设施、人民生活、国家储备粮库、技术改造、高技术产业化和关键技术装备本地化、军民两用技术产业化和军转民等方面取得的重大成果。
    新华社北京12月1日电（记者刘铮）1998年至2002年，国家共发行长期建设国债6600亿元。据统计，国债投资每年拉动经济增长1.5至2个百分点，累计创造就业岗位750万个。
    利用国债投资，国家集中建设了一大批重大基础设施项目。其中，加高加固长江干堤3576公里，使其抗洪能力显著提高；在长江沿岸实施了平垸行洪、退田还湖、移民建镇工程，除险加固大中型病险水库680个；建设铁路新线5500公里，新增公路7.6万公里，改建和新建机场35个，交通运输对经济发展的瓶颈制约基本消除；国家还利用国债投资加大了西部开发的力度，开工建设青藏铁路、西电东送等跨世纪宏伟工程。
    投资2885亿元进行的农村电网建设与改造，使全国农村到户电价平均每度下降了0.1至0.3元，每年可减轻农民电费负担300多亿元。农村人畜饮水工程建设解决了3000多万人的饮水困难。村村通广播电视、高校高中扩招、中小学危房改造、血站建设，以及近1000项城市供水、道路、污水和垃圾处理工程，为提高人民物质和文化生活水平创造了条件。
    利用国债资金，国家全面展开生态建设和环境保护工作，实施了大规模的退耕还林、天然林保护、重点防护林和京津风沙源区治理工程，“三河三湖”等重点流域的水环境质量显著改善，再造秀美山川拉开了序幕。
    国债投资建设形成了一大批优质资产，有力地增强了经济发展的后劲。各部门、各地区科学安排建设项目，精心组织施工，狠抓工程质量和资金管理，极大地提高了我国基本建设管理水平，走出了一条政府出资项目管理的新路子。
〖-ZW/正文〗
