〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味书中的共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    图书：《我是中国人民的儿子》人物：邓小平
    邓小平，这位世纪伟人的历史性贡献已铭刻在中华民族每个人的心头，当我们幸福地抚今追昔的时候，耳边总会响起这位老人的肺腑之言：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”――77293部队指导员张宏图书：《新时期的英雄战士李向群》人物：李向群
    他来自改革开放的前沿，他来自一个拥有百万资产的家庭。他用20岁的生命在1998年那场滔天大水中书写了“致富不忘报国”的人生理念。光荣传统哺育了这位与改革开放同龄的青年，李向群的成长之路也在新时期向我们昭示了光荣传统的无穷力量。
    ――71566部队68分队杨波
    图书：《冻土地上的雕塑》人物：桑亚斌等
    当雪落大地，祖国边陲沉浸于一片洁白之时，身穿军装的这组雕塑更显得冰清玉洁、异常壮美。他们中，有“指导员标兵”桑亚斌，有“边陲优秀儿女”尹千锡，有“爱民模范”金遗华……为了党和军队的事业，他们把誓言写在心中，把奉献写在脚下，把热血洒在抢救人民生命财产的战斗中。
    ――总后勤部直属分部于建国
    图书：《范匡夫之路》人物：范匡夫
    一个人也是一本书，他留给我们的不仅是如何对待顺境和逆境的问题，更重要的是如何理解做官与做人，如何认识责任与权利，如何面对奉献与索取，如何自觉地置身于自律与“他律”之中，时时处处体现一位党员的精神境界。
    ――沈阳军区某部吴朝旭
〖-ZW/正文〗
