〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队学习贯彻十六大精神读书热潮管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/罗全恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘励华罗全恩
    连日来，正当华夏儿女沉浸在党的十六大胜利召开的喜悦和鼓舞之中时，一场以“学习十六大、贯彻十六大”为主题的读书热潮正在全军基层部队悄然兴起。伴着浓浓的书香，十六大精神如春风化雨注入官兵心田，在官兵心中激起阵阵春潮。
    11月22日夜晚，笔者走进了成都军区某装甲旅二营五连，见连队图书室灯火辉煌，官兵们正在喜读刚到的十六大报告单行本。窗外，寒风习习；室内，官兵心涌热流。二级士官钟祥伟一连读了6遍报告仍不解渴，为了加深对十六大精神的理解，几天来，他又重温了江泽民《论“三个代表”》、《全面贯彻“三个代表”基层读本》两本书，并写下了两万多字的读书笔记。他深有感触地说，十六大报告是一篇马克思主义的纲领性文件，报告的灵魂和贯穿全篇的一条红线是“三个代表”重要思想。把“三个代表”重要思想同马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须坚持的指导思想，并写在党的旗帜上，体现了全党、全军、全国人民的意愿。学习十六大精神，心动不如行动。作为战士，最关键的是要用“三个代表”重要思想武装头脑，立足本职岗位践行“三个代表”，积极履行“打得赢”、“不变质”的神圣使命，以实际行动为完成十六大提出的宏伟目标贡献自己的力量。
    热读十六大精神有关书籍，官兵们谈论的最多的话题是全面建设小康社会。小康社会是千百年来中华民族渴望摆脱贫困、过上富裕生活的梦想，党的十六大明确提出全面建设小康社会的奋斗目标，为大家展现了一幅宏伟蓝图。即将退伍的布依族战士罗宏在反复读了十六大报告后，对家乡的未来和自己的前程更加充满信心。他决定今年退伍后回家乡竞选村长，用自己在部队所学到的知识和本领，带领家乡人民早日致富奔小康。
    离开五连后，笔者接连走访了几个连队，处处看到连队官兵热读十六大书籍的景象。旅长夏春喜兴奋地在向笔者介绍，今年，自旅里组织开展以“迎接十六大、学习十六大、贯彻十六大”为主题的读书活动以来，有关十六大精神的书籍与资料成了官兵最抢手的读物。为了满足官兵的要求，旅政治部为党委常委每人购买了《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）、江泽民《论国防与军队建设》两本书，为基层连队配发了江泽民《论“三个代表”》、《学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性学习材料》、《党旗下的报告》等书籍。在读书活动中，官兵除读完规定书目外，不少官兵还自费购买了有关辅导书籍进行自学，并写下了数以万计的读书笔记。特别是十六大召开后，官兵们“学习十六大、贯彻十六大”的读书热情更是空前高涨。旅政治部办起“十六大在我心中”广播节目后，几天就收到4000多份来稿。书香沁心，官兵们的思想境界在读书中不断升华。时值年终岁尾，官兵们自觉用十六大精神统一思想、统一行动，始终做到作风不散、士气不减、工作标准不降，各项建设呈现蓬勃发展势头。
    基层官兵为何对十六大精神有关书目情有独钟？旅政治部主任张晓军为笔者作了这样的解答：一是十六大是全党全军全国人民政治生活中的大事，是党的发展史上的重要里程碑，官兵们希望通过对十六大精神的深入学习，使自己在学习十六大、贯彻十六大中走在全社会的前列；二是新形势下官兵的政治意识增强了，希望能通过读书活动，加深对党的路线方针政策的理解，把握政治方向，使自己在前进道路上不迷航；三是新形势下基层官兵的理论素养提高了，渴望全面深刻地学习掌握党的创新理论、使之更好地指导实践，与时俱进地做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
