〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京出现第五个无农业户籍人口城区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/刘长成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（刘浦泉、刘长成）从12月1日起，分布在北京市石景山区50个自然村的所有农业人口户籍，整建制一次性变更为城镇居民。这是北京市继东城、西城、崇文、宣武四个城区之后出现的第五个不再有农业户籍人口的城区。
    石景山区是北京市规划市区。近年来，石景山区农村城市化进程实现了历史性跨越。目前，全区农业人口为15535人，仅占全区常住人口的4.6％，农村可建设用地仅占全区可建设用地的10％，第一产业占全区国内生产总值不足1％，在总体上已形成大城市小农村的发展格局。
    此次农转居不同于以往征地农转非：一是转居不征地，原农村集体土地性质不变。二是保留农村集体经济组织。采取资产变股权，社员做股东的形式，建立城镇新型社区股份合作制企业，为农转居人员提供就业载体。三是农转居人员可按政策直接纳入社会保险。符合城市低保标准的人员可享受城市低保待遇。
    据了解，此次整建制农转居后，将在逐步撤销原村委会的同时，采取就近划转或独立建立社区居委会的办法，将所有农转居人员纳入城市居委会管理。
〖-ZW/正文〗
