〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次增强学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在组织学习中，针对官兵理论文化程度、理解能力各不相同的实际，确定了让团以上干部结合工作和个人思想实际学，在学中理清工作思路，在理清工作思路中加深对十六大精神的理解。他们还邀请西安政治学院、陕西省委党校的专家教授到部队给全师团以上干部辅导，让大家在吃透精神的同时，结合工作实际，重点对照十六大报告提出的有关要求，理清思路，有力地促进了十六大精神向工作能力的转化。学习中，团以上干部对照十六大报告提出的“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的精神，进一步增强了实现我军跨越式发展的紧迫感。
    “熟知内容、掌握要点、统一思想”，是该师对营以下干部及战士学习十六大精神提出的具体要求。师里组成“学习十六大精神宣讲团”，深入部队对广大官兵进行系统辅导；对报告提出的一些新论点，师团党委常委成员用自身学习成果指导部队学习，为用十六大精神统一思想奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
