〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了网络监控须防依赖心理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队完善执勤措施确保目标安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：建立了三级网络监控系统，是不是就等于买了保险单？武警内蒙古总队在抓执勤工作实践中注意引导执勤官兵克服对网络依赖心理，努力实现“人防”与“技防”的有机结合，确保执勤目标安全。
    鼠标一点，远在数千里外的执勤目标全景和每个哨位哨兵的执勤情况，便清晰地出现在显示器上。三级网的建立如同长上了“千里眼”，执勤秩序得到进一步规范。但在有些单位出现了过分依赖网络监控系统、警惕性有所放松的现象。针对这一问题，这个总队积极引导进一步增强责任意识，并完善了与网络监控配套的执勤措施。为消除执勤官兵的依赖心理，他们注重在执勤工作全程控制上出实招：上哨之前“考一考”，由领班员抽考哨兵对职责的熟悉情况；站哨期间“动一动”，要求哨兵既运用网络实施监控，又灵活运用观察、潜听、判断等技能，遇有情况及时果断处置；换哨之时“看一看”，哨兵接哨时必须清点执勤枪弹和执勤用品是否完好；执勤设施“查一查”，定期检查通信、报警、照明、监控等设施，看其性能是否良好；下哨之后“讲一讲”，每班哨结束后由领班员讲评哨兵执勤情况，表扬先进，指出问题，提出要求，从而使各种措施落实到位。他们还在哨兵和管教人员中建立互相监督网，依据《执勤规定》为双方各自制定了必须遵守的准则、责任区分细则和双向监督的实施办法，平时一事一通气，当天报本单位领导备案。“人防”与“技防”有效结合，进一步增强了执勤效能，确保了执勤目标万无一失。
〖-ZW/正文〗
