〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我打小生活在农村，平时不爱说话。即使和别人说话，也常常是还没开口脸就红得发烫。那年高考，我来到了石家庄陆军学院，不善言语的性格也随我一起来到了军营。
    训练间隙、晚上睡觉时，大伙在一起便兴高采烈地说起了自己家乡的趣闻，每个人都想尽快融入这个集体。当别人和我聊天时，我却是人家问一句我答一句，甚至哼哧半天蹦不出一个字。几次下来，同学们就渐渐疏远了我。这时，班长看出了我的窘处，便经常和我谈心，慢慢的，我和班长也能谈笑风生了。可我一和别人在一块，老毛病便又犯了。班长为此气得三天没理我。
    第四天，班长过来说，以后每天的讲评，你来讲，每次不得少于10分钟。这招多“损”。第一次讲评，我往全班同学面前一站，面红耳赤，吭哧了半天愣说不出一个字来。班长走过来，拍拍我，示意我下去，我一抬头，班长那双眼睛写满了失望。事后，班长又找我谈了一次话，说的什么，我已记不清，但我却记住了一句话：“……如果我们真的想做一件事，想得食不甘味，夜不能寐，就一定能去做，也一定会做好。人，关键是要对自己有信心……”
    之后，我就天天听广播、念报纸，看新闻时播音员说一句我跟着复述一句，自个儿给自个儿讲评，班长也特别关照别的同学多接近我，班里有了啥活动也让我插一“腿”。当然，活动结束后的讲评还是我，经历过几次结结巴巴，接着渐渐有了条理。后来，我竟然讲得有点模样了，生活中也变得能和大伙说在一起了，也尝试着与各种性格的人相处。
    从那以后，我懂了一个理儿，成功的机遇每个人都有，就看你是选择放弃，还是选择行动。
〖-ZW/正文〗
