〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯新泸走出自己的脚印来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/郑明朗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳雄郑明朗
    主人公小传：冯新泸，后勤工程学院教授，总后优秀教师，“科技银星”，我国油品测试和仪器开发专家和首创人之一，先后获国家科技进步三等奖1项、军队科技进步二等奖1项。
    一项具有世界先进水平的用近红外光谱分析技术测定油料质量技术指标的成果，是冯新泸孜孜以求、刻苦探索的结果。多年来，在我国油品测试理论研究和仪器开发领域，他取得了一个个可喜成果，先后被总后勤部评为优秀教师，“科技银星”。
    80年代以前，我国在油品测试和仪器开发领域还是一个空白。冯新泸到教研室任教刚两个月，测试中心从国外引进了一台高效夜像色谱仪。由于该仪器技术精度高，同行中没有人会操作。领导把这块“硬骨头”交给教研室惟一的硕士生冯新泸来啃，他竟然也一筹莫展。
    面对这样的难堪，冯新泸心里很不是滋味。他想：为什么中国人一定要在外国人的脚印里走路？难道我们不能有自己的理论和仪器？于是，冯新泸把目光聚焦到了我国油品测试理论和仪器开发的研究上。
    冯新泸系统搜集翻译了大量国外有关油品测试和仪器开发的资料，对当时国内油品测试技术进行定性定量分析实验，制订出一套技术攻关方案。经过努力，他在国内首先提出了近红外光谱法快速测定石油产品质量指标的新理论，建立了近红外光谱法测定烃类轻质燃料油质量指标的理论体系，出版了有关论文专集，并研制出国内第一台运用近红外光谱技术测定燃料油质量的全自动分析仪器。之后，又研制出近红外喷气燃料质量指标测定仪，这项成果不但获了大奖，还被列入“国家级九五科技成果重点推广计划”。
    冯新泸的研究成果在国际油品测试和仪器开发领域引起了强烈反响，好几家外国公司都想高薪聘他，给他开出了非常丰厚的应聘条件。冯新泸说：“我的事业在中国，只有在这里我的潜能才可以发挥出来。”  （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
