〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇与我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听成都军区某通信总站七连官兵拉家常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林海本报记者杨彪
    吸引记者注意力的，并非七连拥有“成都军区标兵连队”等数十块奖牌，而是这里的官兵在学习党的十六大精神中表现出的政治热情。11月26日，记者慕名前往青城山深处探访七连。
    刚刚听完余指导员学习十六大报告辅导课的官兵意犹未尽，一见记者就七嘴八舌地聊了起来。
    去年刚入伍的女战士陈杰说，学习十六大报告关于“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”的论述，使我深受启发，备受鼓舞。
    小陈坦率地告诉记者，她入伍前开了家超市，用赚的钱在城里买了套商品房，把父母从乡下接进了城里。但生意做到这一步，她觉得继续发展难度很大。为了提高自己的素质，她便把生意停下来，到部队锻炼来了。
    小陈说，我觉得，我们党在中国这样一个经济文化落后的发展中大国领导人民进行现代化建设，能不能解决好发展问题，直接关系到人心向背、事业兴衰，十六大报告不仅反映了人民群众的心声，还为我今后的创业提供了精神动力。我们赶上了好时代，机遇与我们同行。
    一个男兵急着抢过话头：“机遇只垂青有准备的人。十六大报告中提出要全面建设小康社会，加快西部大开发。今后国家对各种人才的需求肯定会大增，怕只怕自己没本事。我现在参加了连里的英语、计算机培训班，还准备参加大学自考呢。我家里经济比较困难，过去我想说啥都得选取士官。现在看来，回地方一样能有作为。”
    据了解，往年一到年底，服役期满的战士愿走的少，想留的多，工作很难做。今年的情况有点不一样，战士们表示走留听从组织安排。军队和社会有着天然的联系，国家发展了，战士们的后路也就宽了，后顾之忧也就少了。
    分队长李晓云是重庆大学电子信息工程系的毕业生。大学毕业却到这山沟沟里当兵，能有用武之地吗？“身在山沟也能跟上信息时代的节拍。”李晓云神采飞扬地说：“这几年，我们连每年都要更换新装备，短短几年间就实现了从模拟通信到数字通信、从电缆到光缆等六大转变，这为我们学习新知识提供了广阔的天地。去年，我和几名业务骨干经过反复探索，总结出通信专业‘五定’训练法，使连队评上了军事训练一级达标单位。过去‘光缆束管开剥器’靠进口，每个得花8000多元。连长杨运忠带着我们攻关，发明了成本仅数百元、使用更方便的替代品。”
    战士杨泽芳来当兵，是想干两年回去能安排个好工作。到部队后，她被这里如火如荼的科技练兵氛围所感染，刻苦钻研业务，先后掌握了光纤、程控等多种机型的操作，成为业务骨干，还选取了士官。她说：“学习十六大报告关于适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略的重要论述，我深受鼓舞，说啥我也得在部队干出个样儿来。”
    大家越说越兴奋，越说对未来越有信心。一致表示，要努力学习，不断提高自身素质，为国家和军队的发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
