〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵深入藏区宣传十六大精神等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵深入藏区宣传十六大精神
    本报讯刘道国、于鸿涛报道：连日来，驻守在千里川藏线上的数千官兵群情振奋，他们以座谈会、庆祝会、报告会、巡回宣讲等形式，深入藏区向藏族同胞宣传十六大精神，受到热烈欢迎。
    某预备役团十六大宣传队活跃城镇
    本报讯钟继发、李绍星报道：连日来，天津某预备役高炮团官兵组织10支十六大精神宣传队，深入驻地工厂、企业、村庄和居民小区，采取专题辅导、图片展览、板报和文艺演出等形式积极为人民群众宣传十六大精神。
    武警广东总队两千士兵退伍即就业
    本报讯王华平、刘光辉报道：武警广东总队采取多种有效措施，给战士创造学习成才环境。今年该总队2500多名即将退伍的战士通过参加军地两用人才培训并取得了上岗证，他们已分别被地方有关单位录聘，脱下军装即可到地方就业。
    清远军分区官兵捐资助学奉献爱心
    本报讯徐令生、周先辉报道：清远军分区组织广大干部战士、专武干部和民兵预备役人员无偿资助山区贫困群众的子女上学念书。机关干部每人每年捐资300元，帮助失学儿童上学，现已捐资6年。他们还在上级机关的支持下兴建了两所“希望小学”，使90多名困难学生重返学校。
〖-ZW/正文〗
