〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅贯彻十六大精神确立新型军事人才观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评训练标兵网上高手有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔永昌、记者孙兆秋报道：全旅年终评选10名“训练标兵”，仅有5名战士的司令部自动化工作站，4名士官榜上有名。沈阳军区某反坦克旅学习贯彻十六大精神，破除陈旧思想观念，为新型军事人才的成长营造了良好环境。
    今年，该旅在完成各项训练任务中，涌现出一大批爱军习武的优秀士兵。临近年终，为表彰先进，鼓舞士气，旅党委决定从部队中评选出10名“训练标兵”，司令部自动化工作站4名士官成为有力的竞争者。然而在研究确定人选时出现了异议，有人认为，连队战士成天摸爬滚打、风吹日晒，评选时应多向他们倾斜，而自动化工作站是个小单位，给一个名额就行了。
    旅党委“一班人”在学习十六大报告时联系这件事感到，十六大对培养大批高素质新型军事人才提出了明确要求，落实这一要求，首先要确立与时俱进的人才标准，敢于打破陈旧观念，确实把那些科技素质高、打赢能力强的人评选出来，而不能像过去那样一评先进就搞平衡。自动化工作站4名士官学习科技知识人人是尖子，个个有“绝活”，研制开发出“瞄准手模拟训练系统”等软件，为提高部队训练质量作出了突出贡献，是科技练兵中涌现出来的优秀代表。旅党委统一思想后决定，将自动化工作站4名士官评为“训练标兵”。
    4名“网络高手”同时登上“龙虎榜”，这一消息在该旅引起了强烈反响。许多基层官兵反映，此次评选标兵树立了正确的导向，激发了大家的练兵热情。目前，全旅上下掀起了一个学科技知识、练打赢本领，争当新型军事人才的热潮。
〖-ZW/正文〗
