〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团分赴各地宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉
    学习贯彻十六大精神中央宣讲团成员张国祥1日向湖北省直机关、企事业单位及部队干部作了一场主题鲜明、内容丰富的辅导报告，在现场1400多名干部中引起强烈反响。
    76岁的长江水利委员会退休老干部沈克昌认为，报告深入浅出，将十六大报告的理论阐述部分讲得非常详细，让老同志们受益匪浅。他高兴地对记者说：“我干了一辈子水利工作，参与了葛洲坝、三峡等大型水利工程的建设。今天听了报告，感到更要活到老、学到老、实践到老。”
    原湖北省副省长、老干部梁淑芬指出，这样的报告很及时。宣讲紧紧围绕大家关注的重点、热点问题进行专题辅导，有助于从多角度、多层面加深对十六大报告内容的理解，这对今后全省学习、贯彻十六大精神意义重大。
    辽宁
    冬日的沈阳银装素裹，天寒地冻；然而，辽宁人民会堂里却涌动着阵阵春潮。1日上午，全省1500多名党员领导干部和部分离退休老同志汇聚在这里，以极大的热情聆听中央十六大精神宣讲团成员、农业部常务副部长韩长赋的首场报告。
    长达两个半小时的报告，会场始终秩序井然，大家被主讲人精彩的报告深深吸引了。
    省委办公厅71岁的离休干部薄凤玉老人今天特意赶来参加报告会。他对记者说，我从一个老干部的角度说几句心里话：以江泽民同志为核心的中央集体领导中国十几年改革发展，立下了丰功伟绩，这是国际公认的。中国在国际上的威望从没有这么高。现在十六大报告又提出全面建设小康社会，这对十几亿人的大国来说，是相当了不起的目标。
    天津
    中共天津市委1日上午举行学习贯彻党的十六大精神报告会，中央宣讲团成员、国家计委宏观经济研究院原常务副院长林兆木作了辅导报告。
    中央宣讲团高水平、权威性的报告，受到与会者的热烈欢迎。报告会两个半小时中，近千名干部和群众全神贯注，认真听，做笔记，整个会场始终静悄悄，只有用笔记录的“沙沙”声。会后，大家边步出会场边议论。天津社会科学院邓小平理论研究所所长张景荣说，报告很及时，对我们下一步的深入学习很有帮助。天津一轻集团公司董事长、总经理林永宁说，听完报告更增强了紧迫感，必须把大家的智慧和力量凝聚到实现十六大提出的各项战略任务上来，紧紧抓住机遇，加快发展步伐，创造一个发展空间，让职工看到希望。
    呼和浩特
    “我是内蒙古大学的学生干部，刚才听了您的讲解深受感动，我们年轻一代对全面建设小康社会充满信心，同时我们一定会更加努力学习，坚定地按照党中央制定的方针路线，肩负起中华民族伟大复兴的历史重任！”一位身着蒙古族节日盛装的男青年对刚刚作完十六大精神宣讲报告的中组部副部长李景田这样说。
    两个半小时的宣讲过后，当李景田走下讲台时，很快就被台下群众团团围住问这问那。他们相互就全面建设小康社会、西部大开发等话题热烈地交谈起来。其中一位看上去年近7旬的退休老同志挤过来对李景田说：“一个多月来，我一直在关注着十六大，可是，我的学历低，有一些理论性的东西还是没弄清楚，今天通过听你的讲解，我算是明白了，还是中央的同志理解深、讲得透，我这老头子也很受鼓舞，我一定要再活20年，等我们国家把小康社会全面建设成！”末了，老人又接连说了几个“讲得好、讲得好。”
    上海
    学习贯彻党的十六大精神中央宣讲团在上海第一天的报告，在广大青年学生中引起了强烈反响。同学们纷纷表示，只有党和祖国的宏伟事业不断进步和发展，青年一代为民族复兴奉献才智的抱负才能如愿实现。
    12月1日下午，中央宣讲团为上海高校师生组织了一个专场报告。在上海图书馆报告厅，会前约十分钟时，来自上海复旦、同济、财大、东华和外国语大学、上海大学等几十所高校约千名师生代表基本入座完毕，会场过道上还添加了不少座位。
    中央宣讲团成员、中宣部副部长雒树刚作了《认真学习贯彻党的十六大精神》的报告。他联系改革开放和现代化建设的实际，联系当前党的建设和干部群众的思想实际，对党的十六大的重大历史意义和现实意义、党面临的国际国内形势、13年来的伟大历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等十六大报告深刻阐述的一系列重大问题，进行了深入和提纲挈领的讲解。报告会会场鸦雀无声，几乎所有的与会者都认真地作着笔记。
    南宁
    1日上午，中央宣讲团在广西南宁市举行报告会，中央文献研究室常务副主任金冲及作了宣讲十六大精神的报告。大家认为，报告言简意赅，内涵丰富，对各地更加深入地贯彻、学习和落实十六大精神，开创新的工作局面，具有重要的实际指导意义。
    退休老干部、原广西壮族自治区党委副书记杨基常说，宣讲报告用非常简朴的语言，就如何完整、深刻地学习、领会、贯彻、落实江泽民同志十六大报告的精神和十六大的有关文献，作了重要提示。广西大学党委书记余瑾说，宣讲报告用翔实的资料和精炼的语言对党的十六大历史地位和时代背景等进行了系统的展示，内容丰富，重点突出，很有感染力和说服力。中共河池市委书记梁胜利说，宣讲报告使基层广大党员干部学习、贯彻、落实十六大精神的思路更加清晰了。
    重庆
    12月1日，重庆市举行学习十六大精神报告会，中央学习贯彻党的十六大精神宣讲团成员、中央纪律检查委员会原副书记傅杰作了学习贯彻十六大精神报告。重庆市党政领导、机关干部、社科理论界专家学者和部分大专院校师生共1200多人参加了报告会。
    重庆渝北区区委机关干部张强听完报告兴奋地说：“宣讲团报告牢牢把握住了十六大的主题──‘三个代表’重要思想这个灵魂，解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，深刻阐述了党的十六大的历史意义和江泽民同志重要报告的理论及现实意义，深入浅出，让人深受教育和启迪。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
