〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向往美好是人类的共同特点，陷入困境的时候盼望出现奇迹，一帆风顺的时候期望美梦成真。这种心里想着达到某种目的或出现某种情况就是通常所说的希望。
    希望是一种心里活动，但并非无缘无故的凭空幻想，一般来说，应该是有实现的可能性，有盼头的。这就决定着希望要受客观条件限制，具有阶段性和层次性，不同的人，不同的处境，将产生各自不同的希望。生逢饥荒年代，最大的希望就是像过年一样，可以吃上大米、白面、猪肉炖酸菜。现如今，虽然不能天天过年，但是对年的苛求几近荡然无存，反倒有些害怕过年的感觉，因为过年的吃喝与平日已无大的区别，年已失去往日的魅力。过了一年，预示着向着衰老迈进了一步，这或许是人到中年以后的一种心态吧。说这些并非忆苦思甜，只是从内心里感受到了今夕对比两重天。
    说来也怪，有些看似不切实际的希望，甚至是梦想，如今也成真了。孙悟空腾云驾雾上天宫，入海闹龙宫，是小说家的幻想，现如今已并非难事，飞机、卫星、潜艇等航天、航海技术的突飞猛进，不就像孙悟空一样可以翱翔天空，潜入海底吗。《封神演义》中描写，姜子牙能呼风唤雨，如今也不是天方夜谭了，人工降雨早已成为现实。过去的神话成为今天的现实，不正是我们科技腾飞的写真吗。
    希望永无止境，一个希望之梦圆了，又一个新的更高的希望诞生了。十三年，不知放飞了我们压在心底的多少希望，对吃的、穿的、住的、工作学习条件、精神文化生活等美好希望，都在今天放飞。“全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”这是一个多么诱人的宏伟希望，这是一个令13亿中国人振奋和向往的伟大希望，这是中国共产党人用巨笔写下的壮美诗篇，这是一个从神话走向现实的巨大飞跃，我们的未来，实现共同富裕不是梦想。
    “三个代表”重要思想，闪烁着马克思主义与时俱进的真理之光，为我们找到了新世纪“建设什么样的党、怎样建设党”的正确方向，筑就了中华民族复兴伟业的理论基石。每一次大的飞跃，都必须有与之相适应的理论作先导，“三个代表”重要思想为我们带来了祖国腾飞的新希望。
    十六大报告，把军队和国防建设作为一部分系统加以阐述，把这些年来江主席关于国防和军队建设的重要思想、军队建设的成功经验和理论创新作为重要的方针原则确定下来，对我军建设指导思想是很大的丰富和发展，为我们全面加强军队的现代化建设带来了前所未有的新希望。
    发展是执政兴国的第一要务，实现我们的美好希望，离不开发展这把“金钥匙”，面对国际化的竞争，不发展就要落伍，就要被淘汰，只有站在时代前头，不断创新和开拓，不断加速发展，才能把我们更远大、更美好的希望放飞。
    “发展经济的根本目的是提高全国人民的生活水平和质量”。共产党人没有自己特殊的希望，人民群众的希望就是我们的希望，就是我们努力的方向。
    有人说，人的一生只有三天，那就是昨天、今天和明天，昨天已经成为过去，所留下的经验是今天的宝贵财富，今天的努力是为了放飞明天的希望。只要我们携起手来，带着您的憧憬、您的梦想，去争取，去拼搏，永不放弃，就一定能够收获到成功的喜悦，明天会更好。大政方针已定，曙光就在前头，放飞您的希望吧，为了创造我们的幸福生活和美好未来而奋斗吧。
〖-ZW/正文〗
