〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马占利：转业回家乡“妈妈”接身旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/王明涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马占利：转业回家乡“妈妈”接身旁
    ■徐连宗王明涛
    马占利今年被评为北京市优秀军队转业干部，他和驻地沈妈妈的真情故事，一时传为佳话。
    4年前，武警上海总队四支队青浦区中队指导员马占利转业后回到北京，可他又很快赶往上海，把他在服役期间照顾的孤寡老人沈玉兰接到北京，承担起赡养老人的义务。
    马占利“认亲”是在十几年前了。1989年5月的一天，刚刚分到宝山区中队的新兵马占利跟随班长来到沈玉兰家。沈玉兰是上海一家机械厂的退休工人，老伴是一位参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的伤残军人，老两口膝下无儿无女。小马一口一个“妈妈”，叫得沈玉兰脸上堆满了笑。
    认了上海“妈妈”后，小马经常来到沈玉兰家，为老两口买米送菜、打扫卫生、浆洗衣被。逢年过节，他和中队官兵一起把两位老人接到营区，共同欢度节日。1990年，沈玉兰老人的老伴病故后，马占利和中队官兵赶去帮助她料理老伴的后事。按照当地风俗，老人去世要有儿子戴孝，是马占利为老人送了终。
    1997年底，马占利被确定转业，要回原籍北京。军旅生涯没有什么让马占利遗憾的，但他非常放心不下这位年迈的“上海妈妈”……一个大胆的想法渐渐清晰：把沈妈妈带到北京和自己一起居住。
    从上海回到北京的当天晚上，他和家人专门开了一个“家庭会”，把自己的想法告诉了大家。家人一致支持马占利的这一想法。
    马占利家在农村，父母有两间旧房子，可离县城远，交通不便。马占利考虑到沈妈妈年老多病，离医院远有诸多不便。考虑再三，马占利夫妇决定在怀柔县城买一套房子。可怀柔县城里差一点的房子也得十几万元，与他们的支付能力相差太远。这时，亲戚朋友纷纷伸出了援助之手，帮助买了一套两室一厅的房子。经过简单的装修，马占利一家就和沈玉兰一起搬进了新居。马占利把向阳的一间大卧室安排给沈玉兰住，自己一家三口则挤在另一间小卧室里。
    马占利夫妻俩怕老人寂寞，总是尽量抽空儿陪着沈玉兰。节假日，夫妻俩带着老人去参观故宫、游览长城，闲时陪老人去听听京戏。老人喜欢听沪剧、越剧，马占利就买来光盘，陪沈玉兰一起欣赏。沈妈妈在城里呆腻了，马占利就送她到乡下的父母家住十天半个月。老人患有风湿性腰腿痛，有时半夜会痛得睡不着觉，每当听到老人的呻吟声，马占利就连忙跑过去给她按摩，解除老人的痛苦。
    爱让心与心靠拢，爱让情与情交融，居住在北京的沈玉兰现在有点“乐不思沪”了。在和街坊邻里聊天时，老人总爱这么说道马占利：转业后几年变化蛮大，但在部队养成的思想觉悟一直蛮高！如今已经85岁的沈玉兰老人亲切地把马占利一家称作“阿拉妮子”、“阿拉小囡”。
    每每听到这些称呼，马占利也格外高兴。他说，这让我想起在上海服役时的军营生活。我现在虽然脱下了军装，但我不能放松对自己的要求。正是在这种高标准下，马占利在旅游局忘我工作，表现突出，今年还被评为北京市优秀军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
