〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“新型工业化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂/曹立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“新型工业化”
    ■赵长茂曹立
    十六大报告指出：“坚持以信息工业化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化的路子”。这为我国在新世纪头二十年的工业化进程指明了新的方向，对实现现代化的战略目标具有重要意义。
    新型工业化“新”在哪里
    新型工业化的“新”，首先体现在与发达国家的传统工业化的比较上。发达国家是在工业化实现之后推进信息化的。我国作为后发展国家，在推进工业化的进程中，信息化的浪潮汹涌而至。我们面临的选择是要么先按部就班地实现工业化，然后再推进信息化，要么把两个过程结合起来。我们的选择显然是后者。因为，不这样选择，必然错失推进信息化的大好机遇，我们既定的现代化目标就不能顺利实现。我国的新型工业化，就是把信息化和工业化结合在一起同时推进，具体说就是以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，充分发挥后发优势，实现生产力的跨越式发展。发达国家实现工业化，大多是以能源大量消耗、环境遭到破坏为代价的，基本上是一条“先发展，后治理”的路子。我国的新型工业化，则十分强调生态建设和环境保护，强调处理好经济发展与人口、资源、环境之间的关系。发达国家在实现工业化的过程中注重机械化和自动化，与此同时出现了一些失业的问题。中国的国情是人口多，劳动力成本比较低，我们要在推进工业化的同时，千方百计地扩大就业，充分利用和发挥劳动力优势。新型工业化的“新”还体现在与我国计划经济体制下工业化道路的比较上。我国早在1953年就提出了实现社会主义工业化的目标。但是，在传统计划经济体制下，我们走了一条“片面工业化”的道路：片面强调积累，忽视消费，工业化的进展在很大程度上是以老百姓低水平的生活为代价的；片面追求重工业发展，甚至“以钢为纲”来发展工业，导致了工业结构“重重、轻轻”畸形化；片面强调工业增长，与城市化进程相脱节。新型工业化则既重视积累，也注重消费，强调人民生活的提高；追求的是在不断优化产业结构基础上的工业化；强调以工业发展来带动城市化，推进农村剩余劳动力向城镇转移。
    新型工业化标准何在
    按照十六大报告关于新型工业化的论述，新型工业化的基本标准是：科技含量高、经济效益好。我国推进工业化与西方发达国家实现工业化时的条件背景有着很大差别，我们不可能像发达国家那样依赖掠夺殖民地的资源，通过不平等交换来获取利益。在当代经济全球化趋势不断增强，国际竞争日益激烈的情况下，只有依靠科技进步和创新，提高工业品的科技含量，通过产品价廉物美来提高竞争力，在国内和国际市场上占有更大的份额。资源消耗低、环境污染少。我国是一个发展中的人口大国，也是人均资源拥有量较低的国家。随着人口规模和经济规模的不断增长，我国的工业化进程对资源的依赖程度越来越高，对生态环境的影响越来越严重。要在新世纪头二十年加快工业化进程，实现全面建设小康社会的奋斗目标，只靠增加资源投入式的粗放型增长，必然难以为继，无法保证经济社会的可持续发展。因此，必须降低资源消耗，减少环境污染，走可持续发展的路子。人力资源优势得到充分发挥。工业化进程既是工业结构不断优化、整体素质不断提高的过程，也是不断用先进工业技术改造和装备农业等传统产业的过程。因此，工业化必然伴随着大批农民向非农产业和城市的转移。同时，随着科学技术被大量采用，经济部门的资本有机构成不断提高，同量资本投入所产生的劳动力需求必然降低，使工业化与扩大就业在客观上产生矛盾。我国是劳动力资源大国，就业压力很大，在工业化，特别是工业化与信息化相结合的工业化过程中，这一矛盾将更加突出。我们必须立足于现实，在推进工业化的过程中，把劳动力多的压力转变为优势加以利用，使劳动力优势得到充分发挥。
    新型工业化如何实现
    着力发展信息技术和信息产业，实现信息化与工业化的结合。以信息工业化带动工业化，以工业化促进信息化，是新型工业化的本质内涵。在推进我国的新型工业化的过程中，必须紧紧抓住发展信息技术，培育和壮大信息产业这个关键环节。1996年到2000年，我国以信息产业为主的高新技术制造业年平均增长21.2％，高于同期全部工业产值增长速度11个百分点，对我国经济增长和结构优化起到了重要的推动作用。实施可持续发展战略，实现环境资源保护与工业发展有机结合。在推进工业化的过程中保护好生态环境，已不再仅仅是一个经济问题，甚至不仅仅是一国本身的问题，而越来越成为一个政治问题和国际问题。我国人口多，人均资源少，生态环境脆弱，更需要把工业发展和环境资源保护结合起来。只有以可持续发展为目标，确立新的发展观和新的发展模式，才能解决加快推进工业化和资源、生态环境的突出矛盾。加快城镇化进程，实现工业化与城镇化有机结合。城镇化是由农业人口占很大比重的传统社会向非农业人口占多数的现代文明社会转变的必然选择，是工业化必不可少的内容。我国的现实是，城镇化水平滞后于工业化水平。2001年我国的国内生产总值中，第二产业产值已占51％，而城镇人口占总人口的比重仅为37.7％，提高城镇化水平是我国新型工业化的题中应有之义。按照十六大的要求，我们应坚持大中城市和小城镇协调发展，走中国特色的城镇化道路。深化经济体制改革，把搞好国有企业与支持非国有企业结合起来。企业是工业化的微观基础。我国的新型工业化需要各种所有制企业的参与，需要调动各方面的积极性。为此，在推进我国新型工业化的过程中，必须为各种所有制企业创造公平竞争的政策环境和市场环境，通过各类企业的发展，为加快新型工业化进程提供全面的动力。
〖-ZW/正文〗
