〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦恋大漠唱风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有华丽的外表/那是因为肆虐的风沙剥落了你鲜艳的绿装/没有白杨的驰名/那是因为久居荒漠人们把你淡忘……”读张利群的《大漠胡杨》，仿佛又穿行在人迹罕至的戈壁荒漠，突然遇到了久别的朋友，那份惊喜、那份苦涩、那惊喜与苦涩后的相拥，一古脑儿奔涌而来。
    张利群在西北边疆20多年，在业余时间，他创作了许许多多反映西北边防军人的诗歌。可以说，他不仅是一位歌者，更是一位战士，他把一代军人对责任、理想、信念、命运的理解融入他的心灵，化作他的血肉，流于他的笔端。他所宣泄出来的没有贫乏的造句，更没有忸怩的作秀，他把艺术的想象构筑于生活的存在，决不在艰涩虚无中去证明他的高深，决不在扑朔迷离中去让人误会他的学问。言之有物、咏之如临，感之有依，情之有根，浓从淡出，扬而抑止，纵收相益，这便是他的词风。
    大凡一个成功的业余作者，都是把写作与本职和谐地统一起来。他在出色地尽职尽责的同时，仍能坚持笔耕不辍，果实丰厚，其中的奥秘就在于他没有单纯地为写作而写作，而是把写作视为他生活、学习、工作的一部分，写作与工作结伴而行，事业与文学相得益彰。古往今来，尚武而兼备文辞者有之，成就事业而不疏艺术者亦不乏其人，即所谓诗言志，歌咏怀，用自己的笔去讴歌自己所从事的事业。利群同志和许多优秀的军人一样，走的都是这样一条艰辛而执着的道路。
    “与大漠同行/就应有广阔的胸襟，与胡杨为邻/就应有顽强的生命，履行使命岂图功名/大漠深处自有真情，”这便是我认识的张利群。
〖-ZW/正文〗
