〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热合曼：开发沙棘林边疆兴旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热合曼：开发沙棘林边疆兴旅游
    ■张洪杰
    在天山脚下的托什干河畔，有一片茂密的沙棘林，林区内既有西部风情的蒙古包，又有江南韵致的亭台楼阁、小桥流水。每到金秋时节，橘红色的沙棘子挂满枝头，引来众多游客到此休闲。这里就是维吾尔族退伍军人热合曼开发的南疆旅游景点――沙棘小舍。
    沙棘小舍位于新疆乌什县境内，离县城大约30公里，四周是不毛之地的戈壁荒滩，唯有这方圆400多亩淤泥地草木丛生，长满野生沙棘。因地处偏远，这片沙棘林曾经只有驻守在天山深处的某边防团官兵和当地少数牧民匆匆路过。
    1999年底，在北疆某团当兵的战士热合曼复员回到家乡乌什县县城时，正赶上县政府招标开发沙棘林旅游业。当时许多前来考察的商人都因地处偏远，摇头离去。从小对旅游就感兴趣的热合曼对沙棘林考察后却认定，这是一片旅游资源丰富的好地方。于是他对家人说了自己开发沙棘林的想法。父母一百个不同意，远在上海做生意的哥哥也坚决反对，说这样太冒险，万一没有人来光顾，不是白白地把资金扔进了水里？但热合曼认准的事坚决要干下去。他给父母“分析商机”说：“外地正在兴起旅游热，国家实施的西部开发政策，使内地到边疆的人越来越多。他们除了工作，还要休闲、旅游，沙棘林是一块旅游佳境，投资开发不会错！”最终，热合曼说服了家人。
    开发沙棘林首先需要资金，仅靠2万元的复员费是远远不够的。为了筹集资金，热合曼跑了几家银行，但都被婉言谢绝了，理由是风险太大，没有人为他担保。困难并没有动摇热合曼的决心。他找来在供销社工作的姐姐，请她出面担保贷款，又让远在上海的哥哥帮忙。在众人的帮助下，10万元资金筹集齐了。
    建一个旅游景点并非易事。为了买材料、运沙石，热合曼有时忙得连饭都吃不上。为了规划园区，他在几百亩的树林里不知往来穿梭了多少次。为请来园艺师帮助指导规划，他曾一天跑了400多公里的路程……
    经过热合曼5个多月的辛勤劳动，原来一片荒废的沙棘林，变成了“世外棘园”，一个集旅游、休闲和娱乐为一体的旅游景点初具规模。为提高园林的知名度，在修建园林的同时，他请来了地、县两级电视台，对沙棘林广泛宣传。他自创的广告词“游世外棘园，尝人间仙果”，在众多游客中广为流传。
    县里领导为这个退伍兵的创业精神打动，在2000年10月1日热合曼沙棘景点的正式开业典礼上亲自剪彩，并将旅游小区命名为“沙棘小舍”。当天，慕名而来观光旅游的客人达2000人，这在一个边疆小县城算得上是一件盛事了。
    如今，沙棘小舍已成为当地旅游一个不可缺少的景点，也为热合曼带来了不少收入。目前，热合曼正在和当地旅游公司洽谈合作业务。“具体合作形式属于商业机密，”热合曼神秘地笑着说，“但我可以告诉你，生意肯定会越做越大！”
〖-ZW/正文〗
