〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏考察天津河北时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要关心维护人民群众根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/李靖/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者张宿堂、李靖、王金涛）全国人大常委会委员长李鹏近日在天津、河北考察工作并就民办教育促进法草案进行立法调研。他强调，要学习好党的十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，加快建设发展步伐。要牢牢树立党的全心全意为人民服务的宗旨，聚精会神地关心、维护广大人民群众的根本利益，为广大人民群众办好事、办实事。
    11月28日到30日，李鹏在中共中央政治局委员、天津市委书记、市人大常委会主任张立昌，市长李盛霖的陪同下，先后考察了位于滨海新区的天津经济技术开发区服务中心、冈谷物流中心、滨海国际汽车城、天津港新扩建集装箱码头、天津钢管公司，考察了天津的梅江小区、天圆广场，实地察看了天津市区水系改造工程，听取了天津市的工作汇报。12月1日，李鹏在河北省委书记白克明、省长钮茂生的陪同下，在廊坊考察了东方大学城、廊坊国际会展中心、廊坊城市规划展和开发区成果展，参观了廊坊这座京津之间新兴城市日新月异的市政建设。
    李鹏对天津、河北近年来在改革开放和现代化建设中取得的成绩予以充分肯定，勉励两地干部群众在党的十六大精神的鼓舞下，与时俱进，开拓创新，扎实工作，加快发展。
    在谈到国有企业的改革和发展时，李鹏说，江泽民同志在十六大报告中进一步明晰了国有企业的产权。这是在经济体制改革方面迈出的一大步，必将有利于国有企业的改革和发展，有利于国有企业建立完善的现代企业制度。当前，一方面要运用高新技术开发新产品，一方面要瞄准市场推动老企业的技术改造，从而不断提高国有企业的竞争力，壮大国有经济。
    在两地考察期间，李鹏一再强调，党的十六大提出全面建设小康社会的目标，在未来的20年里再翻两番，这是一个宏伟的目标，也是一项艰巨的任务。在改革开放20年翻两番的基础上再翻两番，其性质、内涵有了很大的不同。要研究靠什么再翻两番，比如说，以什么产业为基础，以什么产业为支柱，以什么产业作为新的经济增长点，这些都要很好地研究、很好地规划。
    为社会各界广泛关注的民办教育促进法草案已经全国人大常委会三次审议，但对一些问题尚有争议。考察中，李鹏与两地负责人多次就民办教育促进法草案中的有关问题进行交谈，并来到天津市四十三中、位于廊坊的海淀走读大学、北京工商大学调研，与师生们交谈，听取他们的意见。大家认为，民办教育发展到今天既取得了较大的成绩，也存在一些亟待解决的问题，很有必要以法律的形式予以规范，以促进其健康发展。党和政府倡导全社会关心教育、支持教育、为教育发展做贡献，国家对投资教育者也应考虑其合理的回报，以鼓励其积极性。
    李鹏说，我们提出科教兴国，而教育是科技的基础。因此，无论是党和政府还是全社会，对教育事业都十分重视。民办教育是整个教育体系中的一个组成部分，也同样是为国家培养人才的公益性事业，是利国利民的高尚事业，对此必须有清醒明确的认识。促进民办教育的健康发展不但有社会上的实际需求，而且也有利于进一步加快教育事业的发展。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
