〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兰蕴：硕士当村官谱写兴农篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/张印东/刘思峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢军张印东刘思峰
    俗话说，人往高处走，而李兰蕴“水往低处流”：从京城回到县城，从县城回到了农村，当了个村官。但令人折服的是，李兰蕴从1993年7月转业回家乡山东省梁山县至今的10年间，谱写了一曲科技兴农的新篇章：他创办的山东良福制药有限公司发展成为集生产、科研、销售为一体的高科技制药企业，资产达3000余万元，产品销售网络遍布全国；他任村支书的李阁村成了远近闻名的文明村、富裕村，李兰蕴也因此被评为“全国模范军转干部”，受到中央领导的接见。
    李兰蕴是名高学历村官。他1986年7月从兰州大学化学系硕士毕业携笔从戎，走进了解放军防化指挥工程学院。
    军校任教7年间，李兰蕴表现出色，被晋升为营职教员，并光荣地加入了党组织。风华正茂的他，原本可以顺着这条路走下去，然而每次回乡探亲看到家乡贫穷依旧的面貌，都深深刺痛着他，使他产生了回乡创业、带领乡亲致富的念头。拳拳赤子情打动了院领导，1993年7月，李兰蕴脱下心爱的军装回到了令他魂牵梦绕的家乡。
    李兰蕴这样的“知识型”转业军官本可以分配到党政机关或事业单位，可他只是把档案放在了梁山县第一发电厂，租了电厂3间旧厂房开始了艰难的创业之路。
    有一次，李兰蕴从汕头乘车到广州联系业务，由于过度疲劳，在车上睡着了。汽车经由广州驰入珠海境地时，因没有边防证，他被边防站清除下车。当时已是深夜一点多钟，他很想找个地方好好睡一觉，但问了两个旅馆，最便宜的价格也在40元以上，他实在舍不得花钱。最后，他只得倚着电线杆子打了个盹儿。
    凭着在军营练就的顽强不屈的意志和百折不挠的作风，经过3年多的摸索，1996年，他创办了规范化股份制企业――山东良福制药有限公司。经过苦心经营和严格管理，1998年年底公司产值已逾千万元，交税百万元，成为梁山县的民营企业大户。
    创业成功的李兰蕴没有忘记仍在贫困线上度日的父老乡亲。1998年下半年，他利用几个月时间，考察了江苏华西村、河南南街村、浙江万象集团等“小康村”及村办企业。学习了以企养村、共同致富的经验后，这年年底他向组织提出了回李阁村任党支部书记的想法。组织上批准了他，硕士生当起了村官。1999年1月，“村官”上任，他烧的“第一把火”是对村干部“约法三章”：不准用公款吃喝，不准推诿村民提出的问题，不准有特权。凭着公心、诚心、耐心，李兰蕴把工作开展得红红火火。
    一天，支部班子的一名成员问他：“兰蕴，跟着你干，心里真畅快，但你今后一拍屁股到县城当大老板，那不就苦我们啦！”听了这句话，李兰蕴明白了，乡亲们对他不放心啊。于是，他慎重考虑后将自己的公司搬回村里经营，作为一份厚礼奉献给了乡亲。如今，该公司在李阁村占地28000平方米的新厂区已建成并投产。如今，父老乡亲们富了，过上了好日子，李阁村也成了远近闻名的文明村、富裕村。
    回首创业经历，李兰蕴深切地感悟到，只有知识分子的参与，科技兴农才会变为现实，全面建设小康社会才不是一句空话。
〖-ZW/正文〗
