〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄中正沿着伙伴关系和相互协作的道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯联邦驻华大使罗高寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴黎明/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨国强吴黎明张言
    在俄罗斯联邦总统普京访问中国前夕，俄罗斯联邦驻华大使罗高寿在接受新华社记者专访时说：普京总统访华是俄中关系中的一件大事，俄中两国正沿着伙伴关系和相互协作的道路前进。
    罗高寿回顾了近年来俄中关系的发展历程，高度评价江泽民主席和普京总统共同签署的《俄中睦邻友好合作条约》，称这一条约是“俄中伙伴大厦矗立起来的法律基础。”
    他回忆说，1992年，俄中签订了关于相互关系基础的联合声明。1996年，双边关系提升为战略协作伙伴关系。2000年7月，两国元首就起草俄中之间重要政治条约达成协议。2001年7月16日，条约在莫斯科签署，并在得到了两国议会批准后于今年2月28日生效。
    他说，“俄罗斯和中国都意识到：21世纪我们应该成为战略伙伴，应该大力发展政治对话，加深相互谅解和相互信任，扩大合作，共同解决双边关系的实际问题。”
    他说，俄中在国际舞台上积极致力于发展相互协作，特别是谋求建立民主、公正的世界新秩序。两国对一系列国际问题有着相同或相似的立场，都主张联合国及其安理会应该在重大国际问题上发挥核心作用，主张在国际实践中不搞单边行动，坚持以外交方式解决冲突。
    罗高寿认为，两国在推进区域合作，特别是在上海合作组织内的合作取得积极进展。他说，莫斯科和北京协调外交力量共建平等世界的努力越来越明确地体现在上海合作组织的议程中。今年6月，6国元首在圣彼得堡签订了上海合作组织宪章，为其发展奠定了坚实的法律基础。
    他预计，将来，上海合作组织这一重要的国际组织有可能成为欧亚地区有影响的政治、经贸、金融及投资中心，成为欧亚文明和文化广泛对话的舞台，成为促进世界多极化的重要积极因素。
    罗高寿特别提到，俄中在裁军和军备控制、不扩散大规模杀伤性武器及其运载工具等问题上也持相似立场。
    罗高寿说：“恐怖主义是我们的共同敌人。”在美国“9・11”事件和莫斯科劫持人质事件发生后，“所有人都清楚，单枪匹马对付不了这种灾难。只有各国密切协作，才能遏制肆无忌惮的武装分子。”他说，俄中在这方面的相互支持是及时的，两国联合打击恐怖主义小组已开始工作。
    罗高寿积极评价俄中两国在双边领域取得的成果。
    他说，作为邻国，俄中两国的共同边界绵延4000多公里。“我们由衷地感到高兴的是：今天两国基本上解决了边界问题――1991年和1994年的协定在法律上将98％的边界固定下来，并于1999年完成了勘界工作。”
    他说，中国是俄罗斯的主要经济伙伴之一。作为联系两国关系的重要环节，俄中在经贸领域的合作已经趋于成熟，相互协作领域不断扩大，出现了新的协作形式。
    他说，俄中双边贸易已经连续3年高速增长。2001年两国贸易额超过100亿美元，今年可能突破120亿美元。
    展望未来，罗高寿充满信心：“今天，我们共同努力为新世纪的俄中伙伴关系打下基础。我们的子孙后代不仅应该生活在和平、和睦的环境中，而且还应该积极地加强相互协作和合作。”
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
