〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养具有“打赢”潜质的飞行人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养具有“打赢”潜质的飞行人才
    ●空军第十三飞行学院院长姜成林
    20世纪末的8场现代化局部战争，展示了空军在现代空战中的作用。作为飞行学院到底应当为空军培养出什么样的飞行人员，这是我们常思考的一个急迫课题。这就是必须把着眼点和落脚点放在培养具备“打赢”潜质的飞行人才上。
    为了能应对未来战场，我院以素质教育为牵引，大胆地实施了超前教育，压缩了航理内容，加强未来作战飞机通用理论的教学和“双语”教学，教学突出系统性和连贯性。鼓励学员应用计算机和网络等现代工具解决训练中的实际问题。教学中充分发挥教员的主导和学员主体作用，广泛开展了研讨式、启发式教学，教员运用“目标教学”、“问题教学”、“研讨教学”等新手段，激发了学员的学习兴趣。
    在教学内容上，我们增设了《飞行训练法规》、《飞行准备方法》、《飞行组织指挥》等课程，把低气象飞行、小航向和标志灯着陆等未来实战需要的技能纳入主要的教学内容，最大限度地缩小与实战的差距。为全面提高学员的综合素质，培养学员的独立飞行能力，我们还试行灵活编组，让尖子学员师从多人，博采众长。为配合教学改革，学院研制了飞行教学管理远程教学和飞参质量评估系统，建立图书情报数据库，建成学院局域网，初步实现了网络化教学，学员可以从网上查阅资料，设置预想课目，自我评定成绩，大大拓展了训练空间。
    学员的政治思想素质是整体素质的核心，我们紧紧围绕这个核心加大教育力度。学院地处繁华闹市，营区周围各种娱乐场所上百家。面对“酒绿灯红”的诱惑，学院不回避，主动迎击。他们投入250万元建起了校园网，并开发制作了双“十、百、千、万工程”系列软件，配发到所有连队，这些软件包括科技知识领域的十部百科全书、百种报刊、千部影视、万幅图片和文化娱乐领域的十套游戏、百部电影、千首歌曲、万部著作，为官兵提供了“色、香、味”俱全的精神食粮，把不健康的东西远远地堵在源头。
〖-ZW/正文〗
