〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黄冈市黄州区人武部部长谢方兵扶贫的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/张友斌/何克东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈则进张友斌何克东
    湖北黄州、连绵起伏的丘陵、4个特困乡的崎岖山路都留下了他的足迹；巴河河谷10万老区人民都知道他的名字。他就是湖北省扶贫参建标兵、黄冈市黄州区人武部部长谢方兵。
    到最穷的山村去扶贫
    革命老区黄州是全国18个连片贫困地区之一。
    2000年初，谢方兵在给黄冈军分区党委的一份思想汇报中写道：“老区的群众太苦了，不把扶贫工作做好谈何践行‘三个代表’重要思想呢？我要求到最穷的山村陶店乡去扶贫。”谢方兵打起背包来到陶店乡。经一个多月的调查研究后，老区的“借水生财”、村级道路、茅草房改造、改善办学条件等扶贫计划很快形成，谢方兵亲自规划指挥。
    在黄泥潭村“借水生财”的产业结构调整试点中，谢方兵曾20多次到村指挥，建起了鱼苗孵化基地。经过几年的滚动发展，如今这个村的鱼苗孵化基地已发展到150多亩，拥有10多个品种，吸引了安徽、江西、河南等省的水产商，仅去年就获得纯利润80多万元，帮助320户、1360人走上了脱贫致富的道路。年底，谢方兵又组织陶店乡村民成片开垦西瓜种植基地150亩、反季节草莓大棚基地100多亩，使全村年净增收10万多元。
    治穷先治愚
    谢方兵认为，只有做到治贫先治愚，才能从根本上消灭贫困。近年来，他紧密结合贫困地区实际，坚持把科技放在扶贫的突出位置，积极探索科学扶贫之路。
    为提高农民的科技素质，谢方兵注意发挥“青年民兵之家”和农业科技学校的阵地作用和科技人员、科技致富能手的帮带作用。他与区扶贫办一起，采取举办培训班、建科技示范基地、开展科技下乡活动等形式，强化农民的科技意识，提高农民的科技素质。
    建立群众参与面大、资源支撑面广、农民受益面宽的乡村企业，是谢方兵策划科技扶贫的重点项目。陈策楼镇桂竹种植面积大、质量好，但由于销路不畅，价格低廉，谢方兵通过网上查询全国、全省竹制品市场行情，认为竹制品市场前景看好，建议镇政府创办竹制品加工厂，结果既使当地原材料得到了充分利用，又安排了20多名贫困农民就业，工厂人均年纯收入达5800多元。堵城镇有着种植大蒜的悠久历史，但由于没有进行大蒜深加工，在市场销售，每公斤不到一元钱。2000年，谢方兵从四川请来泡菜腌制技术员，引进生产技术，组织镇武装部帮助叶路洲村，建起了大蒜泡菜腌制厂，仅此一项就使该村年增收入10万多元。
    在谢方兵的组织下，1998年以来，黄州区青年民兵科技攻关小组荣获农业部丰收计划奖2个，省市科技进步奖5个。
    心里永远装着老百姓
    2001年3月21日，春寒料峭，雪雨交加。谢方兵来到路口镇调研农村扶贫开发情况。走进村民刘明学家，他看到窗外飘着雪花，屋内空空荡荡……经了解，刘明学一家共7口人，除了老母和儿子，还有3个有智力障碍的姐姐。此情此景，深深震撼着谢方兵，他没有想到，紧挨市区的农村，到今天还有这样贫困的家庭！回到镇里，他向镇里领导表示，刘明学一家由他来帮扶。第二天，他从集市买了1头怀胎的母牛、2头仔猪，又协调村、镇出面，给刘家调整了1亩好田种植无籽西瓜，并对刘家4兄妹谁养猪、谁养牛、谁种地、谁种瓜都进行了分工。在他的帮扶下，当年刘家人均增收600多元。
    2001年，黄州区遭受百年不遇的旱灾。陶店乡已脱贫村民李大华所种的2亩西瓜、3亩水稻几乎绝收。9月，李家又不幸发生火灾，房屋家具都被烧毁。面对灾祸，李大华失去了生活的信心。为帮助李家实现二度脱贫，谢方兵主动请缨。他组织民兵义务献工，帮助李家建起了一座两层小楼。不久，又从家里拿出3000元钱，帮李家买了6只网箱、2头仔猪、6只小山羊，发展养殖业。年底，李家再度脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
