〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠本事吃饭从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张开明（原预备役高炮某部营长，现任北京市延庆县延庆镇党办副主任）：
    2000年复员，我选择落户北京延庆县。两年来，我靠在部队练就的素质和不懈努力，考取了国家公务员，被任命为延庆镇党办副主任。实践使我体会到，素质是立身之本，无论是在部队还是在地方，无论是选择哪种安置方法，都要靠本事吃饭。
    确定复员时，我从外地调到驻京部队刚一年，既没关系又没熟人，但我相信凭着部队20多年培养的良好素质，一定能在新环境中闯出一片新天地。复员后，我既没有找关系，也不是听天由命，而是制定了详细的学习计划，克服年龄大、基础差的困难，积极参加地方各种培训，努力提高自己的综合素质。不到一年，我先后自学了“市场和法律”有关专业知识，并通过考试获得了国家计算机等级考试二级证书。2001年1月，我顺利通过了延庆县组织的国家公务员考试。虽然在录取时，因我年龄大，负责这项工作的领导有些顾虑，但当他们查看我的背景材料后，发现我是一名复员军官并多次立功受奖，立即面试，并破格录用了我。
    到机关上班后，当过营长的我，从打水扫地等小事做起，甘当“小学生”，不懂就问，每一件事都力求做得完美，不久就赢得大家的信任。特别是在镇政府招商引资中，我发挥自己精通电脑的特长，积极向镇领导建议，建了一个招商引资网站，并精心制作网页，在网上大力宣传延庆引资的优惠政策，介绍延庆优越的投资环境，还与其他同志一道跑项目，组织召开招商洽谈会，不到一年，就引来了12家企业到本镇投资建厂。
    （王学整理）
〖-ZW/正文〗
