〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进：民族精神的新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进：民族精神的新内容
    ●胡松涛
    “与时俱进”一语，在过去我们的传统用语中出现的并不是太多，以至于绝大多数工具书上都没有收入这个词。2001年7月1日，江泽民同志《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》中说：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”这之后，他在不同场合对与时俱进进行了大量的理论阐述。他把解放思想，实事求是，与时俱进作为我们党的思想路线，他说：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进。”在党的十六大报告上，江泽民同志进一步指出：“坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”江泽民同志关于与时俱进的一系列论述，言人之未言，可谓深思熟虑，发人深思。
    一个人、一个集体、一个政党、一个国家与它处的时代保持一种什么样的关系，是一个不容回避的问题。面对时代的新问题，是背对未来，在历史典籍中寻找对当代问题的解答，还是面向未来，在实践和发展中探寻新思路；是泥古守旧、教条主义、固步自封，还是解放思想，实事求是，与时俱进，关系到个人、集体、政党和国家的兴衰成败。《礼记・大学》上记载汤代的一则铭文：“苟日新，日日新，又日新。”《易・大畜》也说：“日新其德。”这样的声音在中国历史的长河中是微弱的。江泽民同志在20世纪与21世纪之交，通过对历史演进的深沉思考，对社会规律的深入把握，对时代发展的深刻洞察，以导引时代的远大目光，响亮地提出了与时俱进的要求，以保持我们党、国家和民族的旺盛生命力。他语重心长地说：“贯彻‘三个代表’重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界。”
    江泽民同志关于与时俱进的论述，是我们党理论创新的一个重要组成部分。特别是1989年十三届四中全会以来的13年，我们党带领全国人民在建设中国特色社会主义的征途中，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，以前无古人的实践步伐，率领中国人民走上了小康之路，使中华民族的伟大复兴展现出灿烂的前景。
    伟大的时代孕育伟大的精神。在中华民族五千年的历史上，曾经形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳奉献、自强不息的伟大的民族精神。在当今伟大的时代，我们党带领全国人民迈向小康的成功实践，培育了与时俱进的民族精神。在江泽民同志的大力倡导下，与时俱进已经成为当代中国的强音，成为全党、全军、全国人民共同的精神状态和精神财富。我们可以自豪地说，与时俱进之精神以其强烈的时代气息和时代特征载入了中华民族的精神宝库，成为中华民族精神的新内容。这是改革开放对五千年中华文明的新贡献，是我们党对弘扬民族精神的新贡献。
    改革开放的成功经验告诉我们，与时俱进，局面一新。当今世界，竞争激烈。日居月诸，岁月流逝，时不久留，时不我待。只有与时俱进，才能日新月异。我们每一个同志，都要保持与时俱进的精神状态，在建设中国特色社会主义的伟大事业中，树立新观念，掌握新知识，研究新问题，进行新实践，积累新经验，开创新局面。
〖-ZW/正文〗
