〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警廊坊市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用对比方法坚定官兵信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月28日电特约记者史照栋、记者薛仁报道：11月25日，武警河北总队廊坊市支队的退伍老战士满怀奔小康的信心愉快踏上了返乡的路程。这是该支队围绕官兵的兴奋点和聚焦点，运用算账对比方法，深化对十六大提出的宏伟蓝图理解的结果。
    十六大报告中描绘的在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会这一宏伟蓝图，成了武警廊坊市支队基层官兵关注的热点和焦点。支队党委在组织官兵学习十六大报告中，运用算账对比的方法，即看一看13年改革开放给我们每个人带来了什么，算一算全面建设小康社会对我们每个人意味着什么，想一想在推进全面建设小康社会的过程中我们应该做点什么，增强大家满怀豪情奔小康的信心。他们利用图表展示、老照片展览、新旧数字对比、让官兵登台演讲等办法，引导官兵联系家乡、驻地和警营的变化，加深对党的新世纪新阶段奋斗目标的理解。官兵们通过算账对比，深刻感悟13年来国防和军队现代化建设取得的巨大成就，以及给官兵个人生活和家乡建设带来的新变化，加深了对十六大报告的理解和认识。从革命老区江西入伍的战士许永继通过回顾自己家乡日新月异的变化，感慨万端。他说，过去对都市人那种楼上楼下电灯电话的生活梦寐以求，短短几年时间这一切就在农村变成了现实，我们坚信，在中国共产党的领导下，十六大提出的宏伟蓝图一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
