〖ZQ/总期〗16397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪某油料储运基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际加深对十六大精神理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月30日电王翠玉、特约记者椴友报道：国家经济大发展，国防建设大受益。连日来，驻上海浦东某油料储运基地联系近年来部队建设的实际，对十六大报告中提出的“国防建设与经济建设协调发展”论述的认识，使官兵们深受教益。
    该油料储运基地在组织官兵学习十六大报告中，充分认识地方运用经济建设成果对推进部队现代化建设的作用。近年来，他们依据《军队油库管理等级标志》的要求，提出走智能化管理发展的路子，借助复旦大学、上海海运学院等院校和科技实体的技术优势，开展联手攻关，先后完成了基地作战指挥系统、基地消防报警系统、船艇自动化监控系统和仓库管理系统等6大自动化系统。同时，他们还请来了驻地科技单位的网络高技术人才，为部队开办了电脑网络、工程硕士等学习班，提高干部战士的文化素质，使基地实现了智能化管理。目前，仓库实现了计算机联网，通过网络在计算机上进行图像传输、切换、控制信息资料交换和数据共享，达到了储油加油的参数、开泵、结账、记账一次性完成。基地党委通过这些生动的事例，谈学习十六大报告中关于国防建设论述的体会，深刻认识到国防建设与经济建设协调发展的重要性。基地主任翁良柱、政委卞健说：学习贯彻十六大精神，落实到具体工作上，就是要结合我们的实际，充分发挥驻地经济建设发展迅猛的优势，积极推进基地现代化建设再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
