〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准有“刻度”，战斗力才有“硬度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/周猛/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力是衡量部队一切工作成效的标尺，战斗力本身也需要科学精确的标准体系来衡量。空降兵某部官兵在战斗力标准大讨论中认识到――
    标准有“刻度”，战斗力才有“硬度”
    ■本报记者 李学勇 周 猛 曾火伦
    “一个班长能提出这么有价值的建议，不简单！”谈起部队正在大力构建的岗位战斗力标准体系，空降兵某部部队长李凤彪对自己的战士很满意。
    受到表扬的班长叫何小斌，他的一条建议，使空降兵作战携行标准改革论证的“头脑风暴”刮得更猛了。
    记者4月下旬见到何小斌的时候，小何还有点不好意思：“参谋长前几天刚刚到连队征求过我和战友们的意见。真没想到上级领导这么重视。”
    事情缘于一场座谈会。那天，团长到连队与官兵座谈。发言时，何小斌建议重新制订空降兵作战携行标准。
    理由何在？何小斌说：“美军抓捕本・拉登前，海豹突击队员问指挥官需要带什么东西，指挥官说，根据任务而定。这就是实战化！我们执行不同的任务都是一个标准，携行装具过多，有的不仅用不上，还影响战斗力。因此，空降兵作战携行标准应当重新论证。”
    一个空降兵的背囊究竟应该具备什么样的战斗力？何小斌的建议被整理上报后，该部首长专门指示成立调研小组，深入基层专题调研。
    战斗装具随身携带，一着陆即可投入作战；单兵综合保障系统不再单兵携行，改为后续空投补给……围绕一个小小的背囊，官兵们的意见建议直指战斗力标准和实战需要。
    “战斗力是衡量部队一切工作成效的标尺，战斗力本身也需要科学精确的标准体系来衡量，‘刻度’不精的标尺是毫无意义的。”该部领导认为，战斗力标准应当精准、明确、可操作。把战斗力标准立起来落下去，不仅要构建科学有效的战斗力标准体系，而且应当随任务、环境、装备等条件的变化而不断修订调整。
    这就是一个小小的背囊引起上级重视的原因――单兵携行标准改不改、如何改，平时影响的是训练，打起仗来却可能决定胜败。
    空投空降处处长于亚宾给记者举了一个例子：夜间跳伞训练的时间，教材规定是日落后1小时至次日日出前1小时，但一些部队却存在打“擦边球”的现象。怎么办？他们明确规定，组织夜训以气象部门发布的日出日落时间为准，且“日落后1小时”指的是飞机起飞时间，而不是跳伞出舱时间。
    为让训练更贴近实战，他们进一步提高训练标准：夜间跳伞训练，机场和机舱内均实行灯火管制，伞兵必须在一片漆黑中凌空跳下；打破惯例，凌晨两三点拉动部队，组织后半夜跳伞训练。
    变化看似简单，实则意义重大。该部领导说：“我们这个部队历来擅长夜战，在朝鲜战场上打得美军哀叹‘月亮是属于中国军队的’。训练不瞄准战场，明天打起仗来，月亮还能属于我们吗？”
    有“刻度”才有“硬度”，有“硬度”才立得住。盘点这个部队近两年发生的一系列变化不难发现，每一条新规定都盯着“刻度”细化，每一项新举措都向着实战聚焦：规范空降兵战斗准备、战场进入和战斗实施3个阶段11个时节66项行动的指挥流程；采取量化打分的方式对各级指挥员进行考核并逐年修订考评标准；符合年龄要求的所有军官每两年至少完成3次跳伞，师团党委常委和营连干部跳伞站排头；伞的颜色由彩色改为天空灰，以利于隐蔽突击……
    采访期间，记者试着背了背战士的伞具和装具，按照论证中的新标准携行的背囊，40多公斤的负重让人感觉沉甸甸的，一如这支空降劲旅双翼上的使命与责任。
    左上图：伞花绽放空中。 赵大瀚摄
〖-ZW/正文〗
