〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研发22种军事废水污染物处理工艺，承担国家重大专项课题12项，总装备部某工程设计研究院环保中心主任张统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔波在发射场上的强军尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中华/夏恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    某工程设计研究院环保中心主任张统――
    奔波在发射场上的强军尖兵
    ■冯中华 夏 恺
    西北戈壁滩深处，烈日炙烤着大地。
    一个包裹在厚重防护服下的身影，拿着仪器一次又一次穿过泄漏污染区域进行现场取样。汗水顺着额头往下淌，很快他的视线变得模糊起来……
    他，就是总装备部某工程设计研究院环保中心主任张统。
    在前不久燃料泄漏的处置试验中，科研人员发现某种粉剂喷洒后会在泄漏区域外围形成薄膜，认为这种粉剂与泄漏燃料反应不充分，准备弃用。但是，张统敏锐地发现了这一现象背后的价值。他利用形成的薄膜阻止燃料进一步挥发扩散，研发出新型处置药剂。
    为解决发射场安全风险和污染问题，这些年，张统带领团队建立起火箭储箱、管道泄漏、有毒气体扩散等重要数学模型。如今，他们已建起我国推进剂事故污染防控的理论、技术、标准和装备体系，为航天发射安全和生态安全提供了重要支撑。
    科研上，张统思维总是很超前。为实现事故的快速识别、预警和处置，他研发出5项发明专利，研制出手提式、车载式处置装备，保障了包括载人航天发射任务在内的百余次重大卫星发射任务。
    从上世纪90年代初，张统就开始跟踪研究污水生物处理前沿技术。他研发出新型污水处理工艺，打破国外技术垄断，广泛应用于军地数百个项目。
    在某污水生物处理设备的设计中，负责计算气泵出气量的工程师为了确保处理质量，选用了较大的变量进行计算。张统看到后皱起了眉头：“增大出气量对处理效果的提升是有限的，但是设备多出的耗电量却是惊人的！我们要充分考虑设备的运行成本，不能多花国家的一分钱。”
    实践证明，张统优化设计后的设备，不但完全满足了处理需求，运行成本比原设计节省了近三分之一。
    近年来，随着国防科研试验和武器装备的快速发展，军事特种废水处理成了新难题。为了破解难题，张统和他的团队奔赴全国各地进行军事污染源调查，工程师方小军说：“张主任带队10天跑了几十个单位，下车收集数据，上车分析数据……”
    这些年，张统研发出22种军事废水污染物处理工艺，填补了国内多项空白，承担国家重大专项课题12项，成果应用取得了重大军事和环境效益。
    某航天发射场选址确定后，张统马上带领团队开始对发射场设计进行环境影响评估。针对当地的生态环境、人文社会情况和产业发展趋势，对项目建设和运营期间的环境影响进行系统评估，分别提出预防措施。针对水、大气、微波等污染源及可能产生的生态破坏，提出了防范、消减手段，为我国第一个国际化生态型航天发射场顺利立项提供了可靠的环保技术支持。
    奋力前行，必有回响。2013年，张统带领的“军事环境科学与技术团队”入选总装创新人才团队。他个人先后被评为全军“爱军精武标兵”，总装“兴装强军尖兵”。
〖-ZW/正文〗
