〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧打仗这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院开展战斗力标准大讨论见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/李宝臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――石家庄机械化步兵学院开展战斗力标准大讨论见闻
    ■特约通讯员 王建臣 李宝臣
    春光明媚，山花盛开。4月28日，在太行山深处的野战帐篷里，石家庄机械化步兵学院领导和机关干部与师生们围坐在一起，对照战斗力标准，认真查找在演练中暴露出的问题，研究改进措施。这是这个学院组织学员进行综合演练期间，开展战斗力标准大讨论的一个情景。
    这个学院是任职教育院校，野外教学任务多，经常有一半以上的学员在野外进行训练。年初以来，学院针对这一实际，结合教学任务，组织官兵开展战斗力标准大讨论，认真查找存在不足。
    “标准决定质量。我们不能满足于取得的成绩，应该按照战斗力标准抓教学干工作。”讨论中，老教授李根安的一番话引起许多教员共鸣。
    随着讨论的不断深入，个别干部服务意识不强、有的教员工作标准不高、少数学员学习训练态度不端正等不符合战斗力标准的问题被查找出来。
    思想越坚定，行动越有力。为让战斗力标准在官兵头脑中落地生根，学院党委成立了由政治部牵头，军事、政治教员与学员队干部一起组成的战斗力标准宣讲小组，深入教研室、学员队、训练场，宣讲习主席系列重要讲话精神；组织官兵走进院史馆、红色教育基地，深入了解我党我军光荣历史。
    一处红色遗址，就是一部鲜活教材；一次参观学习，就是一次精神洗礼。在西柏坡革命纪念馆，官兵们听讲解员介绍革命前辈的光辉事迹，围绕“战争年代我军为何能以弱胜强”“我们现在怎样做才能在未来战争中打胜仗”等话题展开讨论。参观结束时，官兵们面对党旗庄严宣誓：“我们要传承革命前辈的‘接力棒’，磨砺血性虎气，锤炼打仗本领，书写出彩人生！”
    一次次讨论活动，如一阵阵春风拂过官兵心田。截至目前，学院官兵已自发组织研讨交流活动上百场，撰写感悟体会数百篇，人人针对查出来的问题，制订了补短板、强素质具体措施。学院领导告诉笔者，战斗力标准大讨论使官兵绷紧了打仗这根弦，极大激发了官兵工作学习热情，为学院建设带来勃勃生机。
    上图：战斗力标准大讨论激发学员训练热情。
    王建臣摄
〖-ZW/正文〗
