〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练场与战场“同频共振”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟/邵奎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昔日，抗美援朝战场上，陆军第27集团军某旅前身部队创造了全歼美军“北极熊团”的光辉战例；如今，为了
    打赢下一场战争，该旅党委对照战斗力标准自省自查，不懈探索――
    让训练场与战场“同频共振”
    ■刘宏伟 本报特约通讯员 邵 奎 特约记者 张圣涛
    对不实训风零容忍
    4月下旬，陆军第27集团军某旅在瓢泼大雨中组织基础训练比武考核。他们着眼实战需要制订下发《基础训练考评实施方案》后，全程按照既定计划昼夜连贯实施，逐个建制连量化考评，风雨无阻。
    农谚说得好：“人哄地皮，地皮就会哄肚皮。”训练如果作假，打仗必然吃苦头。该旅党委从端正训风考风演风抓起，坚持“踏实、老实、扎实”的作风，将诸多训练不实现象赶出了训练场。
    前不久，该旅炮兵专业集训验收考评如期展开。参谋长于祥习现场抽考3个临时战斗编组。迫击炮简便射击，二营、三营炮兵连两名战士率先联手，从发现目标、目测距离到赋予射向、装填发射，两人配合默契、一气呵成。“轰”的一声巨响，首发命中靶心……一番比试下来，各编组的射击成绩都不错。
    然而在训练场下，于参谋长无意中却听到一句调侃：“天天在一个场地练，炮弹都像长了眼……”原来，炮兵专业集训就集中在一个训练场，每次打靶场地相同、目标相似、射击诸元变化不大，练好了和谁配合都能打中。
    为什么不把部队拉到陌生地域打？于参谋长把这个问题带到该旅战斗力标准大讨论现场：训练糊弄得了自己，糊弄不了敌人。
    该旅举一反三，先后查纠战术动作队列化、战备演练程序化、训练组织形式化等6类23个训风不实的问题。为了打破练为看、练为考、练为比的积习，他们还专门制订《关于改进训风考风演风的若干规定》。
    在驻训分队采访时，记者看到步兵一连班长张爱仑正在替战友缝补作训服。他解释说：“低姿匍匐训练场的橡皮筋换成了带刺的铁丝网，还真有不少动作不标准的战士中招，不实打实地练真过不了关。”他告诉记者，如今，分队野外驻训经常遭到“蓝军”袭扰，官兵参加武装越野再也没人缺斤少两了……
    训风一改，面貌一新。前不久，集团军抽查该旅基础训练情况，适逢驻地连降大雨。该旅将恶劣天候作为摔打锻炼部队的良机，组织官兵冒雨迎战考核。机关干部在泥泞的训练场上全力冲击，赢得了考核成绩和过硬作风的“双丰收”。
    战备与战场“对表”
    天下虽安，忘战必危，抓好战备建设是军人的职责所系。该旅党委认为：备战，必须与实战“对表”。认识源于实践，这还要从一次拉动演练说起。
    那次演练，临近中午，担负应急值班分队的警侦连突然接到紧急出动的命令，指导员蔺广迅速集结人员登车待命。没想到，这次演练没有像往常那样在营区集结，而是直接被旅值班首长导调到了荒郊野外。
    好在战备物资齐全，官兵午饭能够吃上单兵干粮。然而，司务长潘震卸载完物资却傻了眼，有一箱单兵干粮已经过期，打开一看大部分变质。原来，他以为单兵干粮保质期较长，平时更换战备物资总是一扫而过，没有逐箱检查生产日期。官兵只好平分剩余的干粮，致使下午的连贯演练中体力明显跟不上。
    此事引起旅领导的高度关注：“战场上吃不饱直接影响战斗力。”机关进一步检查发现，该连携带的北斗手持机有一部电池电量不足，无法开机；有的战士打进背囊的作训鞋偏小，穿不上；一名战士的防毒面具没安装滤毒罐，通过“染毒地带”时被呛得泪流满面……
    针对查找出来的问题，该旅从严清除战备建设上人物不符、责任不清、程序不明的“糊涂账”。同时，区分作战方案、非战争行动方案，按照旅、团、营、连和单兵5个级别，制订出多套预案，落实人员装备、力量编组、行动区域和行动方法。他们还将战备预案请出文件柜，推向演兵场，按照“完成一次任务，总结一批成果，完善一批预案”的路子，结合野外驻训、实兵演练和执行多样化军事任务，对各类战备预案进行实战化检验。
    记者在该旅战备转级演练现场看到，四营由平时转入三级战备后，全营官兵从领取武器装备到装载物资，集结编队时间比以前大幅缩短。步兵十连班长董律东说：“平时过得硬，上战场心中就不慌！”
    训练装上实战化“标尺”
    战场无亚军。该旅党委反思战斗力建设与实战需要的现实差距，用实战这把“标尺”量长短，由操场走向战场，在训练中学会打仗。
    为练就过硬的全天候作战能力，他们专门挑选恶劣天气和陌生地域组织训练。一次山地实弹射击考核，突然刮起漫天风沙，远处的靶子被刮得来回摇晃。战士们开始嘀咕：“碰上这种天气，怕是不能打了！”
    到底打还是不打？该旅在现场召开专题会议。有人担心风大影响射击成绩，主张风停以后再打。现场督导的旅政委张三忠一锤定音：“既然是训练，就要瞄准战场，不能单纯追求表面成绩，考核继续实施！”
    狂风卷起沙土，拍打在脸上隐隐作痛，趴在地上准备射击的官兵睁眼都很困难。远处的靶子更是模糊不清、左右摇摆。训练条件恶劣，导致成绩“直线下降”，但官兵却觉得这样的训练收获更大。
    在实战化训练中吃尽苦头，才能在战场上尝到甜头。4月底，该旅爆破手专业集训考核即将展开，突然遭遇瓢泼大雨。官兵顾不上满身泥水，像平时训练那样，按照预案在泥泞中穿梭忙碌。打孔、扩壶、计算装药量、填塞炸药，整个过程有条不紊。之后，战士们迅速转移到安全地域，在泥水中就地卧倒。当考官宣布“爆破精度符合作战需求”时，一群“泥巴人”笑得露出了洁白的牙齿。最终，3个抽考班全部拿到好成绩。
    仗在明天打，兵在今天练。该旅官兵秉承“争任务、争第一、争头功”精神，把洒在练兵场上的每一滴血汗都凝结为通往凯旋之门的铺路石，只为在下一场战争中力克强敌、再扬军威。
    上图：该旅官兵进行演练
    孙 超摄
〖-ZW/正文〗
