〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄风里的文化味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装甲某旅开展军营文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周章意/沈成玉/段红伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051300902.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区装甲某旅开展军营文化活动纪实
    ■周章意 沈成玉 本报特约通讯员 段红伟
    南京军区装甲某旅结合两栖装甲兵的兵种特点和任务性质，广泛开展群众性军营文化活动，使之成为培育战斗精神和提升战斗力的有效平台。
    用红色血脉培育官兵
    这支部队是在朝鲜战场上组建起来的，历经13次移防、11次编制调整，经历了一次次血与火的实战考验，逐步成长为一支“陆上猛虎、海上蛟龙”的两栖装甲部队，先后涌现出“一级人民英雄”魏来国、“渡海战斗英雄”郭效、“水火英雄”许永楠等一大批英模代表。旅队的光荣历史，凝聚着一代代人的努力和追求，然而，这些红色血脉该如何传承下去？旅党委经过认真研究，发动官兵总结梳理出“铁的意志力、铁的突击力、铁的凝聚力”的铁甲精神，组建“寻根小组”，成立“寻星小组”，修建旅史馆、营史馆，新建连队荣誉室，发动官兵自己动手建成红色精神主题公园，邀请袁文才、甘祖昌等革命先烈后人到旅队开展“井冈山精神代代传”访谈，让官兵在红色文化氛围中充分感受到旅队的传统和血脉。
    红色文化让官兵们深受教育，红色血脉传承让官兵焕发出火一般的激情。如今，旅队军事训练、演习比武、野营拉练活动在哪里开展，红色标语就贴到哪里，红色歌曲就唱到哪里。
    用经典元素占领精神高地
    在群众性文化活动中，他们把读书学习当作一项重要内容，在官兵中广泛开展“读经典、学哲学”活动。但是在活动中，部分官兵因为工学矛盾突出、缺乏学习兴趣等原因，参与的积极性不高。
    这难那难，领导带头就不难。旅政委黄朝辉介绍说，旅党委常委们带头学习马克思主义经典著作、“八部兵书”及其他国学经典书籍，还在政工网开辟“首长荐文”专栏，由常委定期向官兵推荐书籍文章，供官兵参考阅读。在此基础上，该旅着力打造“旅有图书馆、营连有图书阅览室、干部房间有书架、排房有书柜、官兵个人有书包”的“五书工程”，鼓励官兵畅读经典著作。他们还发动官兵自己动手把荒山建成“经典园” “强军园” “国学园” “名人园”等经典文化主题公园。园内从“三皇五帝”到 “诸子百家”、从 “八部兵书”到 “经典战例”、从 “四书五经”到领导人重要论述，上百个灯箱排列有序，内容丰富。“官兵走在公园里，能够感受到一种经典文化的氛围，让人看了还想多看、细看。”旅政治部主任张俊波介绍说，“这对于提升官兵的文化素养，起到很好的促进作用。”
    用战斗氛围激发斗志
    “敢打敢拼、勇争第一”“当兵就当打头阵的兵、当兵就当能打赢的兵”……走进官兵们宿舍，在床架显著位置此类战斗格言随处可见。该旅结合“强军目标引领我成长”实践活动，广泛征集评选战斗精神口号，实现了人人有战斗格言、班排有战斗口号、连有连训连魂、营有营魂营歌，大力营造“训练最崇高、训练最伟大、训练最光荣、训练最自豪”的浓厚氛围，为官兵履行使命任务提供源源不断的精神动力。
    为提升官兵心理素质，该旅专门拿出60多万元建成5D影院及心理训练系统，让官兵在室内就可以轻松愉悦地进行训练，提高心理适应能力，还可以通过观看《亮剑》《夜袭》等电影，激发军人的血性。此外，他们还通过开展“铁甲故事会”活动讲述身边的战斗故事，提升官兵训练积极性；通过开办“两栖铁甲大讲堂”，讲述经典战例，激发官兵练强本领的使命意识。在野外训练期间，他们还大力开展“沙滩文化”“围网文化”和“海系列文化”，让训练场充满战斗气氛。
    “部队野外驻训到哪里，政治工作就能开展到哪里，始终围绕中心工作开展文化活动。”旅长沈汉江介绍说，去年以来，官兵们大力发展战斗文化，让充满硝烟的训练场上散发出浓郁的文化气息，使官兵“一身轻松上训练场、生龙活虎上训练场、一心求胜上训练场”，圆满完成了“使命行动-2013A”演习任务，其中心理战战法创新项目还获得军区三项重大军事工作优秀成果三等奖。
    图①：丰富多彩的读书活动。
    图②：野外驻训中的文艺演出。
    姜江赘摄
    题图制作：高国良
〖-ZW/正文〗
