〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26集团军用刚性制度保证作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张殿杰、陶连鹏报道：《关于端正集团军党委机关训风演风考风的措施》《关于解决集团军党委机关执纪不严问题的措施》……5月上旬，第26集团军党委结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，先后出台5项改进领导机关工作作风的制度规定。该集团军政委李景文告诉记者：“把好作风变成好制度，用好制度巩固好作风，有力促进了教育实践活动深入开展。”
    在教育实践活动中，该集团军形成了蹲点帮带“原因查不明人不走、问题不解决不撒手”、干部提升使用“一推三考”等好做法。为巩固和深化活动成果，他们将这些好做法总结整理成《关于规范集团军干部推荐提升使用的措施》等5项制度规定，并以党委红头文件的形式下发部队执行，使之成为推动部队作风建设的长效机制。
    记者在某旅训练场上看到，在该旅三连蹲点的集团军政治部宣传处副处长郭守伟，正跟班参加战术训练，利用训练间隙组织战士开展战斗力标准讨论，解决了战术训练中敌情观念不强、动作花哨等问题。他深有感触地告诉记者：“好作风成了硬性规定，就像给领导机关套上一个‘紧箍咒’，不真抓实干还真不行。”
〖-ZW/正文〗
