〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用战争主题游戏，美军不仅可以实施虚拟训练，还能向官兵传播政治理念，激发民众参军热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“游戏”里面有名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庄前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理念，激发民众参军热情――
    “游戏”里面有名堂
    ■李庄前
    军事与娱乐的联姻由来已久。1915年，描述美国内战的影片《一个国家的诞生》叩开了美国军方与好莱坞合作的大门。随着上世纪90年代网络游戏开始进入大众视野，美军及其商业伙伴开始在游戏中植入战争主题，先后推出《美国陆军》《使命召唤》等游戏。
    战争主题游戏吸引了大量玩家，让商家得利之余，也使军方获益颇丰。
    首先，战争主题游戏为美军训练提供了低成本、虚拟的实施平台。1999年8月，美国陆军斥资在南加州大学设立创意技术研究院，网罗全国各方人才，建立专业的游戏研发团队。研究院将电影、娱乐公园和视频游戏的数字技术应用于军事平台，先后发布多款可辅助军事训练的游戏。《皇牌空战Ⅻ》和C-Force可提供沉浸式、互动式的实时训练模拟，帮助陆军培养官兵的决策力和领导力，《毁灭战士》则被打造成一款军事射击团队模拟器，以提升参与者的作战技能。另有报道称，伊战爆发前，美军曾秘密开发一款模拟巴格达街巷、民俗等特征的电脑游戏。战后统计显示，在赴伊执行任务的人员中，未接受该游戏训练的人员首次执行任务的生存概率远低于接受过该游戏训练的人员。
    其次，美军战争主题游戏充满着浓重的政治味道，游戏导向在诸多方面与美国政府和军队的战争政策遥相呼应。在聚焦反恐战争的《使命召唤4》游戏中，美国向某个中东国家派遣海军陆战队员，该国对美国没有军事威胁，游戏却强调敌人装备有大规模杀伤性武器。这不禁令人联想到美国入侵伊拉克的理由。《美国陆军》中所描述的地缘政治环境也严重失实，如所谓的独裁者长期仇视西方世界，其国家已成为恐怖分子和极端分子的庇护所等。近年来，美国一间名为“库玛游戏”的游戏工作室一直紧随美国的战争脚步，把萨达姆、本・拉丹、卡扎菲等当成游戏的主角，把美国的对外政策内嵌于游戏开发中。虽然游戏开发商反复强调自身的中立立场，但接触过游戏的“玩家”都会留下这样的印象：萨达姆是一个邪恶的独裁者，伊朗和朝鲜核试对世界和平构成严重威胁，美国军队永远为正义而战等。
    战争主题游戏还能强化民众对军队的认同，激发参军热情。被称为“互动式征兵广告”的《美国陆军》就是美军为征兵而推出的。制作者利用游戏的某些特性，如高度的现实感、完全的沉浸性以及专注于摧毁目标等，激发民众的参与热情。玩家通过游戏规则和游戏过程潜移默化地接受着特定的价值观念。美国公共事务官员承认，当公众的兴趣与组织的目标达成一致时，媒介就能成为价值观输出的有效工具。战争主题游戏就是这样的媒介，它把游戏台变成潜在兵员的聚集地，在青少年中培育优秀的军人苗子。美国军旅作家汤姆・查特菲尔德指出，“在16至24岁的所有美国人中，有30%的人由于《美国陆军》网游改变了对陆军的看法。”
〖-ZW/正文〗
