〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某团创新思想教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部“微电影”改变清华高材生成才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东华/侯军强/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵东华 侯军强 本报特约记者 张圣涛
    “真没想到，一部‘微电影’竟改变了清华高材生的成才观！”5月初的一天，与记者聊起战士自编自演的“微电影”，第27集团军某团指导员张芳菲感慨万千。
    张芳菲说的高材生叫马高建，入伍前是清华大学学生。入伍之初，马高建一心想在部队干出点名堂，所以干什么都有激情，新兵连结束时还被评为训练标兵。
    然而，被评为标兵的马高建却有些不满足：费了这么大劲，才评个训练标兵，什么时候才能在全军获奖呢？下连后，马高建越发觉得“理想很丰满、现实很骨感”，工作热情明显下降。
    张芳菲发现马高建的变化后，拉着他来到连队学习室，点开政工网上一部由战士编导、名为《默默成长的精武标兵》的“微电影”。电影里，入伍前仅有初中学历的老兵胡飞峰，身上挂着奖章讲述自己的成长点滴：刚入伍时的雄心、受挫后的颓废、起早贪黑的辛勤、成功的喜悦……
    “成就了‘微目标’才能实现大目标。”看完视频，马高建被老班长这句话深深打动，重新找回了刚入伍时的激情。经过努力，马高建不仅荣获“新兵全能王”“专业训练标兵”等荣誉，还成了炮兵计算专业尖子。
    据了解，该团与马高建一样在“微电影”上受到教育启发的官兵还有很多。早在两年前，“微电影”就作为该团官兵人人受益的时尚课堂，受到热捧。
    那时团队正大力倡导勤俭节约，指挥连战士邵伟看到很多官兵在教育课堂上“频点头”，课堂下却“难收手”，便拿起DV拍下了很多战友“习惯了”的浪费镜头，剪辑成一段10分钟的“微电影”挂在政工网上，立即引起了大家关注，浪费现象随之不禁自止。一石激起千层浪。该团因势利导，为每个连队配发了DV，发动官兵从身边的热议话题选题拍摄，并在政工网上开设了相关专栏，供官兵随时观看。
    一次拍摄，就是一次教育；一次播放，就是一次激励。该团政委周勋介绍说，两年来，官兵共拍摄了129部“微电影”，有效增强了教育的时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
