〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭治斌
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，各级领导干部既是活动的具体组织者、推动者，也是活动的直接参与者，在坚持和发扬党的群众路线上，必须以高度的政治自觉和实际行动为广大党员当好表率。
    做先学深学的表率。古人云：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”贯彻党的群众路线，“知”是前提和基础。作为领导干部，要带头学习贯彻马克思主义群众观点和党的群众路线，带头在领悟实质、把握精髓、融会贯通上下功夫，率先在思想认识上有新提高。切忌浅尝辄止、小进则满，要通过学习武装头脑，以学养德、以学修身，切实把党的群众路线观点印入脑海中，融进血液里。
    做廉政勤政的表率。贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。领导干部手中都有一定权力，坚持秉公用权、保持清正廉洁，是底线，也是基本要求。要常洗心，清醒认识到权力是党和人民赋予的，始终把立党为公、执政为民作为行为准则，慎独慎微、慎言慎行；要常洗脑，加强道德修养，净化思想灵魂，培养健康情趣，常思贪欲之害，常除非分之想，保持清醒头脑；要常洗脚，时刻站稳脚跟，不越雷池半步，守住做人、处事、用权、交友的底线。守得住清贫、耐得住寂寞、抗得住诱惑，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    做“三严三实”的表率。习主席指出，各级领导干部要“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。开展党的群众路线教育实践活动，实践是标准、实绩是依据、实干是导向。要达到“三个见到成效”要求，从思想上、组织上、作风上为实现强军目标提供坚强保证，作为领导干部，就必须端正工作指导思想，对照理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”，突出解决“四风”问题，既要刀口向内从自身改起，又要盯紧末端“拧紧螺丝”。
    做执行制度的表率。在教育实践活动中，作为领导干部，既要立足当前、切实解决官兵反映强烈的突出问题，又要着眼长远、建立健全作风建设的长效机制；既要取得认识成果、实践成果，又要取得制度成果；既要把群众观念内化于心、外化于行，又要固化于制、躬身践行。尤其要把以上率下制度化，让群众监督常态化，促奖惩激励刚性化。既设“高压线”，又通“高压电”，按照“零容忍”原则，严格考评，落实奖惩，强化制度执行力。
〖-ZW/正文〗
