〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位创优催生“金牌服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申晓峰/闫石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申晓峰、闫石报道：近日，第39集团军某旅政治部干事苏帅勤负责的法律服务项目被官兵评为“金牌服务”项目，他本人也荣获“服务之星”称号。据悉，该旅在教育实践活动中开展的“岗位创优”评比竞赛活动，受到官兵好评。
    教育实践活动展开以来，旅党委研究出台《领导机关 “为基层服务、为官兵服务”岗位化、具体化、常态化实施细则》，根据岗位实际，定期开展“岗位创优”评比竞赛活动，对服务基层表现突出的机关单位和个人进行表彰，及时梳理推广好的经验做法及典型服务案例。他们严格落实“岗位定责、首问负责、限时履责、追究问责”制度，对因失渎职造成不良后果的机关干部进行严肃问责，确保基层期盼的事不落空、官兵提出意见有回音。
    据该旅政委高大光介绍，岗位创优活动开展过程中，十余项“金牌服务”项目备受官兵推崇，领导机关服务基层质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
