〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在云南边防调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清地位作用牢记使命责任努力把边防工作提高到新的水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月12日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在云南德宏、保山、怒江等地调研边防工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，掌握丰富内涵和精神实质，真正作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，贯穿到边防建设各领域和全过程，深入研究新形势下边防工作的特点规律，进一步强化政治意识、战略意识、大局意识，军地合力，开拓进取，扎实工作，确保边境地区安全稳定，为维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。
    连日来，常万全长途驱车深入边防连队哨所、公安边防检查站、口岸通道，看望执勤官兵，详细了解战备、训练和生活情况，并与军地领导座谈交流，听取工作汇报和意见建议。他充分肯定了云南边防工作取得的显著成绩，勉励大家继承发扬优良传统，忠实履行戍边使命，立足岗位再立新功。
    常万全指出，云南地处祖国西南边陲，区位优势独特，是我国面向西南开放的桥头堡，在捍卫国家主权权益、推动经济发展、促进民族团结、维护社会稳定中具有举足轻重的地位作用。各级要充分认清我国安全形势的严峻性复杂性，充分认清做好云南边防工作的重大意义，增强责任忧患，强化使命担当，自觉服从服务党和国家工作大局，始终把边防工作摆在突出位置来抓，努力在稳固西南、经略周边上有更大作为。
    常万全强调，云南边境线漫长，自然环境、社情民情复杂，边防工作面临许多新情况新问题，边境管控任务艰巨繁重。要加强工作筹划指导，着眼构筑厚重、稳固的边防地带，把沿边地级行政区域作为一个整体经营，坚持政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边，形成真正的“铜墙铁壁”；树牢战斗力标准，贯彻平战结合、军民融合原则，大力提升防卫管控能力，确保平时能管控、战时能打赢；搞好整体规划、注重系统配套，有计划分步骤地推进边防人才队伍、武器装备、基础设施、政策法规等建设；（下转第二版）（上接第一版）坚持党委把方向、政府总协调、军队当骨干、警方抓治理、民众为基础，凝聚起共管共建的整体合力。要严格边境管控，依法严厉打击暴力恐怖、制毒贩毒等违法犯罪活动，维护安定团结的边疆环境。要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，持续纠治“四风”改进作风，集中精力攻坚破难，在抓经常、抓基础、抓难点上下功夫用气力，确保各项工作落到实处。
    成都军区、云南省和军办有关领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
