〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣好“人生的扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈东恒
    习主席前不久到北京大学视察时，与青年学子围绕自觉践行社会主义核心价值观亲切交流，勉励大家“这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”言之谆谆，语重心长。
    核心价值观是青年军人的人生“第一粒扣子”。它之所以重要，就在于其从根本上决定着人生的方向。核心价值观树得正、树得牢，人生的发展就能朝着向上的轨迹行进，这样有主心骨的人生就容易出彩。宋代名将岳飞把“精忠报国”作为人生理念，造就了“撼山易、撼岳家军难”的无敌雄师；革命先驱孙中山用“升官发财行往他处，贪生畏死勿入斯门”警示黄埔师生，为北伐胜利奠定了重要基础。我党我军传承弘扬中华武德精髓，形成了当代革命军人核心价值观并用以培塑军人，为当代青年军人指明了正确的发展方向，某种程度上说就是为每一名军人划出了一条必须站上去的起跑线，指明了一条必须长期为之奋斗的事业线。这条线需要每个人从兵之初、官之初、履新之初开始，始终坚守遵循，努力践行。
    人生的“第一粒扣子”之所以重要，在于它是基准线、规范线，是照亮道路的明灯、行为养成的规范。扣好“人生的扣子”，就要始终以当代革命军人核心价值观为标尺，时刻注意规范自己的言行，由易到难、由近及远，逐步锤炼提高。着力在勤学、修德、明理、笃行上下功夫，多学习提高、多摔打磨炼，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，不断增强政治定力。用崇高的理想鼓舞自己，用坚定的信念鞭策自己，恪守担当之责，善谋履职之策，练就胜战之力，坚定不移地阔步向前。
    人生的“第一粒扣子”之所以重要，还在于它是示范线、引领线。作为革命军人，无论是党员干部还是普通士兵，都应时刻牢记我党我军性质宗旨，坚持先进性标准、践行先进性要求，处处为社会作表率、带好头。要始终坚持群众观点，在党的群众路线教育实践活动中，勤于“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，勇于开展批评和自我批评，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
    毛泽东同志说：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”青年官兵置身于世界大变革大调整大发展的时代洪流，沐浴着经济社会繁荣发展的阳光雨露，担负着强国强军的历史重任，燃烧着最绚丽壮美的青春年华，人生的机缘和起点已标定在前所未有的高度。在这个充满无限可能的时代，青年官兵更应该理想远大、志存高远，以不负时代不负青春的强烈使命感，从现在做起、从自我做起，自觉培育和践行社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观，放眼大天地，融入大潮流，争取大作为，从扣好人生“第一粒扣子”开始，披上强军的征衣，把青春和热血熔铸在实现中华民族伟大复兴中国梦的时代丰碑之中。
〖-ZW/正文〗
