〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕拴住大象的细铁链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏学文/魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏学文 魏 巍
    在印度或泰国常常可以看到一个令人深思的现象：一条细细的铁链，就能拴住千斤大象。原来，训象人在大象还很小的时候，就将其用一条铁链拴住，小象力弱，自然无法挣脱。时间长了，逐渐长大的小象便习惯于认为，细细的铁链无法挣脱。不难看出，拴住小象的是铁链，困住大象的则是习惯性思维定势。面对国防和军队改革，我们是否也应该自问一下：有没有一条无形“细铁链”在束缚着转型发展的脚步。
    当前，我军正在建设信息化军队，谋求打赢信息化战争的道路上不断前进。但不可否认的是，在一批批崭新的信息化装备列装的同时，一些人的观念却仍然停留在传统战争阶段。于是，他们仍习惯于从传统战争单打独斗的角度理解信息化装备的运用，脑子里没有信息主导的概念，演练中体现不出信息制胜的逻辑，行动上没有联合作战的配合。面对某些长期困扰部队建设的问题，不是从打赢信息化战争的角度去思考解决，而是沿用传统做法，“一切按惯例办”。殊不知，对于需要同时完成机械化与信息化双重建设任务的我军来说，许多所谓“惯例”其实正是机械战争时代甚至是前机械化战争时代的做法。从诸如此类的角度去思考问题，寻找对策，难道不是有些缘木求鱼，茫无所得？
    习主席反复强调，要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。显而易见，我们要破除的首先是传统战争观的思维定势，深入研究信息化战争制胜机理，熟悉并熟练运用手中信息化武器装备，尽快树立信息化战争观、信息化战场观，从建设信息化军队的角度审视现实问题。只有这样，才能真正建设胜任打赢未来战争所需的利刃。
    传统战争是在相对分散的陆、海、空战场，以各自相应的军兵种进行战场较量，因此各军兵种的发展相对独立，本位意识强。而在未来信息化战争中，由于作战范围、任务与传统作战根本不同，诸军兵种必须密切协同，实施一体化联合作战才能取胜。可以说，传统战争思维根本无法适应信息化战场。但迄今为止，我军没有实际经历过一场真正意义上的信息化战争，甚至没有打过一场真正意义上的诸军兵种联合作战。因此与传统战争观难以根除相伴随的，是一些指战员联合意识淡薄，出于这样或那样原因不愿接受一体化联合作战理念，对推进适应一体化联合作战的体制改革态度消极。
    邓小平曾深刻指出，制度问题“带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”组织体制是联结武器装备和军事人员的纽带，军队的技术、装备和人才等优势，只有融入科学的体制编制，才能创造出最佳战斗力。因此，在斩断传统战争观这一束缚国防和军队改革“细铁链”的同时，也必须力求破除那种突出军种、忽视联合的思想定势。对机械化军队的体制编制进行脱胎换骨的改造，逐步建立与打赢信息化战争相适应的体制编制。
    还应看到，由于传统战争观无形的影响，虽然我军理论创新成果层出不穷，但有些理论却难免遭遇新概念传播旧理论的尴尬，进而使不少理论价值大打折扣。军事概念创新的真实含义，并非把机械化战争时代的理论换个新说法、新名词、新定义，而是要看它能否真正推动军事建设向前发展，能否在未来军事实践中赢得胜利。放眼世界，如果没有信息战、网络中心战等货真价实理论的提出，恐怕也不会有世界新军事革命的持续推进。“新瓶装旧酒”，始终在传统战争观指导下谋求理论创新，想要取得理论的突破，恐怕只能是一种奢望。
    破除思维定势的道理不难理解，但要真正破解却需要下很大工夫，因为这种无形“细铁链”看不见摸不着，不易被觉察，却又常常在工作中有所体现。因此，在深化国防和军队改革的征程上，我们必须绷紧警惕的神经，力求尽快扫除这个看不见的对手。
〖-ZW/正文〗
