〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活在当下”重在做好“当前”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/张一犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建军 张一犁
    “活在当下”是源自禅宗的一句名言，现在常常被人们提起。活在当下，从哲学的时空观来讲，是指我们现在所处的活动范围。推而广之是指，现在所处的地方，目前正在从事的工作和事情。“活在当下”有着客观的衡量标准，它要求我们谋所从事的工作之实，把自身关注的焦点、思考问题的切入点、干事情的着力点，凝神聚焦到当下所进行的各种社会实践活动之中；要求我们时刻保持清醒的头脑，树立很强的时间和效益观念，努力做到今日事，今日毕，把有限的宝贵时间放在有意义有价值的事情上。
    然而现实中一些人却曲解了“活在当下”的本意，主要表现在：有的认为“活在当下”就是人生苦短，须及时行乐，今朝有酒今朝醉，于是乎，胸无大志，失去对明天美好生活的追求。这些人对“当一天和尚撞一天钟”不以为耻，反以为荣，醉生梦死，得过且过，昏天黑地打发日子。究其原因，是这些人思想存在的极端个人主义作怪，他们或是眼界狭隘，停留和陶醉在昔日的成功之中；或是小进即满，满足于眼前既得利益，斤斤计较于个人得失等等。这种消极的“活在当下”，只会让自己陷入浑浑噩噩、无所作为的状态。
    哲学家赫拉克利特有一句脍炙人口的名言：“太阳每天都是新的！”必须看到，当今信息化社会，随着科学技术的迅猛发展，人类的生活方式正在发生着日新月异的深刻变化。“苟日新，日日新，又日新”，正是现代社会所具有的不确定性及不断的更新性，愈益凸显“当下”时空的价值感和紧迫性。人们都生活在昨天、今天和明天的时间链条之中，昨日已经成历史，明日尚未可知，我们唯一可以把握、改变的重要时刻，唯有“当下”。同时，必须看到每一个“当下”都是一个崭新的开始。因此，“活在当下”，精彩每一天，要求我们具备与时俱进的全新理念，摆脱滞后的传统观念的束缚；要求我们时刻以全新的视野去审视新的一天，坚决摒弃那种“今朝有酒今朝醉，明日无酒明日忧”的挥霍青春、透支未来的享乐主义思想，勇于迎接挑战，用及时果敢的行动去实现自己的理想和信念；要求我们具备那种“以今日之我，战胜昨日之我”的胆略与气魄，每天去拥抱新的生活，用自己勤劳的双手创造更加美好的明天。
    当今社会，有众多思潮在干扰着人们，有太多欲望在诱惑着人们。人心浮躁、好高骛远是许多年轻人的思想特征，一些年轻人不能沉下心来专心做事，更不能独具慧眼地去发现当下生活的闪光点。认识到这一点，就需要人们尤其是年轻人不断地提升精神境界，真正从更高层次去理解“当下”蕴含的真谛，既要立足本职，脚踏实地地做好当前的事情，更要不断地拓展视野和心胸，瞄准未来远大的理想目标去努力。
    朋友们，请相信，如果我们每天能够做到早上醒来时，“光彩在脸上，充满笑容、心态阳光地迎接新的一天的到来；光彩在全身，挺直腰杆、朝气蓬勃地活在当下、努力在当下；光彩在脚上，脚踏实地、一步一个脚印地干好每一件事情，做最好的自己。”那么，我们就一定能真正创造出生命的精彩和价值！
〖-ZW/正文〗
