〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结，在讲党性干事业中培固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵连伟
    党的十八大报告强调指出：“全党同志要用坚强的党性保证团结，用共同的事业促进团结。”实践充分证明，部队各级党委班子只有在恪守党性原则、强化责任使命中才能真正培固团结，才能始终成为部队建设科学发展的坚强核心，才能真正把党的群众路线教育实践活动开展得扎实深入。
    讲团结必须恪守党性原则。现实中，有的党委班子缺乏原则空气，导致团结表面化、庸俗化，一害自己，二害班子，三害部队。只有坚持党性原则的团结，才是真正意义上的团结。要坚持平等共事的原则，不论资格新老、职务高低、年龄大小，每名班子成员都享有平等的民主权利。书记要发扬民主作风，委员要珍惜民主权利，共同营造浓厚的民主氛围。坚持集体讨论的原则，重大事项尤其在干部调整配备、大项经费开支、大型工程建设等热点敏感问题上，务必按照民主集中制的原则，坚持集体讨论决定，避免“家长”作风而影响团结。坚持制度约束的原则，自觉运用党内各项规章制度来规范言行，把科学实施民主集中的过程当作调动班子成员积极性、保持班子团结长久性的有力武器。
    固团结必须强化责任担当。毛泽东同志曾讲：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”促进班子团结就要用共同的使命担当激发责任。深化志同道合的共识。每名班子成员都要把主要心思和精力用到部队建设上，把个人智慧和力量倾注到共同事业上，心往一处想，劲往一处使，各项建设必定顺势推进，班子团结也自然会稳固。形成集体领导的共识。抓部队全面建设，光靠个人单打独斗不行，各级党委班子要充分发挥集体领导的作用，让班子成员积极献策，让所属官兵主动参与，群策群力谋发展。凝聚使命至上的共识。为实现党在新形势下的强军目标而奋斗，使命重于生命，责任重于泰山。各级党委班子成员要树立强烈的事业心责任感，团结一致干工作，齐心协力挑重担，尽职尽责履使命。
    促团结必须锤炼品行修养。班子成员个人品行修养，直接影响到班子团结质量的好与坏。如果个人品行正、修养好，班子内部团结就搞得好。学好创新理论，是“一班人”团结共事的思想前提。只有用党的创新理论武装头脑、指导行动，理想信念才会更加坚定，思想认识才会更加统一，协商问题才会更加合拍。守好人品官德。班子成员不团结，很大程度在于人品官德出了问题。解决好人品官德问题，就是要树牢正确的世界观人生观价值观，正确对待权力，正确对待名利，正确对待政绩，做到诚信赢人、量宽容人、律己服人。树好形象作风。党委班子成员尤其正、副书记不能搞特殊化，应该带头遵规守纪，发扬民主不走形式，坚守原则不搞变通，依法议事不打折扣，以良好的作风形象共同促进班子团结。
    增团结必须夯实感情基础。班子成员在一起共事，既是组织安排，也是人生机缘。以真诚的感情沟通。政治上做志同道合的同志，思想上做肝胆相照的诤友，工作上做密切配合的同事，生活上做互相关心的朋友。推心置腹交流思想，开诚布公解决矛盾，用真心换真情，用真诚得信任。以宽阔的胸怀体谅。有事没事常来往，大事小事勤商量，多一些宽容理解，少一些计较猜疑，互相之间允许他人有缺点，允许他人有过失，允许他人有意见，批评别人出于公心，争论问题符合公理。以欣赏的眼光认同。不同性格的人想问题办事情，思路方法自然不尽相同。每名班子成员需要正确看待自己的缺点，努力欣赏别人的优点，通过相互欣赏认可营造和谐氛围，确保党委班子团结共事常态长效。
〖-ZW/正文〗
