〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军必治“虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国岩
    120年前那场甲午战争告诉后人，军队如果演风不实、训风飘浮，没有真本事、真功夫，只图虚名、务虚功，想在战争中打胜仗是不可能的。这也启示我们，实现伟大的强军梦，要“实”字当头，从眼前做起，敢于担当，勇于直面矛盾，善于解决问题，坚决摒弃个人主义的虚名，遏制好人主义的倾向，扑灭形式主义的虚火。
    治“虚”必须求真。自觉地探求事物的客观规律，才能更好地把握规律、运用规律。当年焦裕禄深入调查研究治“三害”，一年多时间里，对当时兰考149个生产大队的120多个进行了走访和调研，这体现的便是求真精神。实现强军目标同样离不开求真，就是要求领导干部要深入一线、深入官兵、深入实际了解实情，紧密结合部队实际搞好调查研究。调查研究不能蜻蜓点水、走马观花，而要把身子沉到基层、蹲到班排、到末端去发现问题，像孙悟空钻到铁扇公主肚子里一样，到工作一线去研究工作落实的特点、规律、方法，去剖析工作不落实的事、不落实的人、不落实的环节、不落实的原因，找准部队建设方向，创新工作思路。
    治“虚”必须认真。认真是治虚的良方，认准了的事就要干、更要干好，用一抓到底的狠劲、一步不让的韧劲、一丝不苟的严劲，做到踏石留印、抓铁有痕，善始善终、善作善成。焦裕禄说过，我们要有革命的胆略，坚决领导全县人民苦战三五年改变兰考面貌，不达目的死不瞑目。这股认真劲也是军人不可或缺的精神财富。
    强军兴军之路是一个追赶跨越的过程，抓工作、搞建设必须高起点谋划、高标准推进、高质量落实。要对工作极端负责，始终保持强烈的事业心责任感，用心谋事、用心干事，无论从事什么工作、无论在哪个岗位，都要努力做到“我的工作无差错、我的岗位请放心”。对每一项工作，每一件事情，始终坚持一丝不苟，精益求精，精雕细刻，从细处入手，小处着眼，实处落脚，力戒华而不实，不做“差不多先生”，要用严谨细致的工作作风推进各项工作落实，一点点燃亮强军梦的荣光。
    治“虚”必须较真。实现强军目标任重道远，要求党员领导干部必须有“志不求易，事不避难”的自觉，带领大家攻坚克难，敢于挑起重担，敢于旗帜鲜明地较真碰硬。规划好的部署要一以贯之地坚持下去，做到一张好的蓝图一干到底。要把应该落实的事记在心上、干在手上、落在实处，持之以恒、锲而不舍，一抓到底、久久为功。决不能打马虎眼，把矛盾盖起来、把问题藏起来，而要敢于啃硬骨头，坚持立说立行，雷厉风行，严抓严管，敢抓敢管。要努力倡导务实作风，营造实干氛围。对埋头苦干、狠抓落实的同志，给予及时表扬和鼓励；对那些只尚空谈、不干实事的干部，及时批评；对懒、散、庸、拖、推等不负责不作为和失职渎职的人员要严肃追究责任，真正把“三严三实”要求落到实处。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。党员领导干部只有力戒虚功，严抓虚行，牢固树立“打仗先打假、谋胜先谋实、练兵不练虚、演习不演戏”理念，做事情坚持谋一件干一件，做一件成一件，才能以求真务实的工作作风和真抓实干的实际行动，努力推动部队建设不断向前发展，一步一个脚印地向强军目标迈进。
    （作者单位：武警黑龙江省总队）
〖-ZW/正文〗
