〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平与别尔德穆哈梅多夫共同出席世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节活动（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）整场演出围绕一个土库曼斯坦男孩儿和他的汗血马爱驹的丝路之旅，述往谈今，串联起漫漫丝路、商旅驼铃、飞天壁画、挺拔胡杨，串联起劈山沥水的文化使者张骞和土库曼斯坦伟大诗人马赫图姆库，串联起丝路起点中国古都长安和丝路古镇梅尔夫古堡。汗血马跨越两千年，踏过万水千山，从阿姆河岸来到燕山脚下的紫禁城。中土友好交往历久弥新、蓬勃发展。
    别尔德穆哈梅多夫致辞并邀请习近平宣布世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节开幕。
    习近平接受了别尔德穆哈梅多夫代表土方赠予中方的一匹汗血马。掌声、金铃声、欢呼声响彻夜空。
    中土两国艺术家联袂表演，舞姿翩跹，XZ骠勇；乐声激荡，汗血嘶鸣。欢歌劲舞，颂扬驰而不息的龙马精神，再续中土友谊华彩篇章。
    国务委员杨洁篪等出席上述活动。
    世界汗血马协会2011年在土库曼斯坦成立，别尔德穆哈梅多夫总统任主席。协会共有成员国、观察员国60个，中国马业协会是首批会员。协会今年5月12日至14日在华举办特别大会暨中国马文化节，主要活动有主席会议，开、闭幕式，北京国际马展，中国马文化艺术展，主题论坛等。
〖-ZW/正文〗
