〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿为战斗力提升作嫁衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/张世峰/连敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（4）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论实录④
    济南军区某技术保障大队高工张余清，因帮助友邻单位解决难题多次在本单位立功受奖――
    “愿为战斗力提升作嫁衣”
    ■本报记者 周 远 特约记者 张世峰 通讯员 连 敏
    连日来，在济南军区某技术保障大队组织的战斗力标准大讨论中，高工张余清的故事成为大家关注的一个焦点。
    “五一”节前，张余清同时面临两个选择：负责的某科研项目进入报奖阶段；某旅邀请他到演练场指导新弹药使用。一个是关乎自己切身利益的事，一个是为他人作嫁衣的事。张余清选择了后者。
    张余清选择的背后，是大队党委胸怀全局的激励机制。官兵们介绍说，几年来，张余清因帮助兄弟部队解决难题，多次在大队立功受奖。
    2008年10月，某旅在进行实弹射击时，炮弹卡壳，现场情况危险，旅本级装备保障力量难以排除故障，训练无法正常开展，旅领导向这个大队求助。张余清临危受命，到达现场后很快将故障排除。年底，因为协助兄弟单位排除故障表现突出，他荣立三等功。
    2010年下半年，军区组织新型弹药实弹射击比武，张余清全程伴随某旅保障，前后长达近两个月。期间，他多次帮助该旅制订科学的弹药储运方案、排除化解安全隐患。
    大讨论中，大队政委张启明说，当时张余清还未归队，这个旅的感谢电话就打到了大队：“张高工为我们顺利完成演练任务作出了突出贡献，协助我旅运用多种战法积累了上千组数据，可他的编制不在我们单位，我们无法对他进行表彰……”接到电话后，大队并未因张余清长期在外工作而将其排除在表彰奖励名单之外。当年底，张余清再次荣立三等功。
    “战斗力提升，不分你的我的。”大队党委形成的共识，引发参加战斗力标准大讨论官兵的广泛共鸣。和张余清共事16年的工程师孙贵之，对于大队党委的做法感受颇深：“无论身处哪个单位，只要是人民军队的一员，我们就是战友。战场上相互支援共同御敌，平时也理应相互帮助，共同提升战斗力。”
    孙贵之还提起去年11月发生的一件事。当时，张余清到其他军区参观交流，友邻部队得知他写的几篇关于某新型弹药保障的理论文章，有助于减少因弹药使用不当造成的训练事故，想借过来放在政工网上供官兵参考学习。当时，张余清的这几篇文章已投递给某编辑部，一旦在政工网上刊出，发表的难度就会增大。然而，他还是无偿分享了自己的理论成果。
    “我们开展科研的目的，不是单纯为发表文章，而是为了提高部队战斗力。我愿为战斗力提升作嫁衣。”张余清的感言，让官兵至今印象深刻。大队领导得知情况后，肯定了张余清的做法，并推荐他参评四总部“作战部队优秀专业技术人才奖”，最终榜上有名。
    刚毕业分配到大队不久的博士生程利军，通过大讨论得知张高工连获殊荣的事迹后，进一步明确了价值追求：“强军梦需要大家共同努力、通力合作来实现，我应该强素质练本领，在体系制胜、服务战斗力建设全局中实现人生价值。”
    如今，为进一步提升部队战斗力，这个大队设立了“维修保障奖”。他们结合部队反馈，对技术保障骨干在外完成任务情况进行统计，作为立功受奖的重要依据。
    “墙外开花墙内香”，让保障重心和科研重点向演训一线倾斜。讨论中，联系具体事例，官兵们深深感到，在大队党委的引导下，大家在完成各项外出支援保障任务的过程中，进一步找准科研创新的方向。据统计，几年来，他们瞄准部队实战需求持续发力，荣获数十项军队科技进步奖。
    政工快评
    体系制胜需要大胸怀
    ■霍智胜 张一犁
    如果说人才不为我所有但可为我所用是一种智慧，那么，人才虽为我所有但可为全军所用则是一种胸怀。济南军区某技术保障大队高工张余清，“墙外开花墙内香”，得益于所在单位党委不算小账算大账的眼光和境界。
    风物长宜放眼量。在体系制胜的大棋盘上，人人都是车马炮。广大官兵只要立足本职、各展其长，就是在为战斗力的提升添薪助力。随着联合攻关、资源共享、跨界创新等渐成大势，一些高素质人才请进来、走出去也变为常态。如果领导干部只盯着自己的一亩三分地打小算盘，就如井底之蛙，很难算得清战斗力这笔账。
    现代战争是体系和体系的对抗，无战不联、无联不胜成为信息化战争的普遍规律。一支胜利之师，往往是“呼吸相顾，痛痒相关，赴火同行，蹈汤同往，胜则举杯酒以让功，败则出死力以相救”。如果部队内部为你高我低而争，为虚名浮利而抢，或故意设置壁垒，老死不相往来，不等与对手过招，便自己打败了自己。战争年代，我军不论哪支部队，让打主攻就打主攻，让配属谁就配属谁，从不讨价还价，而且有了作战心得、发现人才尖子，也从不藏着掖着。因为，打的是共同的敌人，赢了全军都光荣，自己也可以少些牺牲。没有这种胸怀和境界，就不会算大账、算政治账、算全局账。
    鼠目寸光的人，才会以邻为壑；登高望远的人，必然满目春光。在提高战斗力上，就应该多算大账，少算小账。只要有利于打赢全局，该放虎归山就放虎归山，该奖赏重用就奖赏重用。
〖-ZW/正文〗
