〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统课目加装“升级包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思敏/张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵思敏 张 峰
    发射号手全副武装跑完3公里，然后才直奔发射车，下达第一道口令……这是4月下旬，第二炮兵某旅正在训练的“升级版”实装操作流程。该旅瞄准实战强度拓展训练内容，已先后为32个传统训练课目加装了“升级包”。
    推行这一做法，缘于该旅去年参加的一次演习任务。当时，面对一份份带着实战背景的导调文书，号手们虽然完成了任务，事后却纷纷感叹，实战化演练的强度远超常规训练。旅党委由此反思：目前的训练强度，对官兵的锤炼还明显不够。
    为此，他们专门召开军事训练分析会，瞄准实战强度查找能力短板，升级训练标准：在技术分队开展连续测试训练，在发射分队训练全天候突击……以训练“升级”促进能力提升。前不久，该旅发射三营奔赴野外执行发射任务，面对恶劣天候、陌生环境等不利因素，官兵按要求野战化部署、全天候突击，一举打出了“满堂彩”。
〖-ZW/正文〗
