〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，我要像您一样坚强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某旅导弹团上士廖智煌与身患绝症妈妈的一组心灵对白日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖智煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051301001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐南京军区某旅导弹团上士廖智煌与身患绝症妈妈的一组心灵对白日记
    编辑同志：
    “五一”节日期间，记者专程来到地处江南某市的南京军区某旅导弹团，吸引记者的不是这里明媚的春光和风景如画的营区，而是该团上士廖智煌和母亲黄丽慧。这对平凡母子舍小家为大家，用生命演绎强军路上“岳母教子”的大义情，深深感动了记者。
    50多岁的黄丽慧是福建厦门人，14年前丈夫因病去世。留给她的是年仅15岁的儿子廖智煌和近10万元的外债。14年来，为了维持生计，只有1.5米高的她，到处打零工，干的都是体力活。她不顾自己体弱多病的身体，不辞辛劳，只为让儿子像其他孩子一样，有书读、有学上。独自生活的艰辛和家庭经济负担，没能压弯她的脊梁，即使在身患绝症后，她也没有向命运低头，仍然执着地支持儿子安心服役，独自住进养老院，坚持不让儿子提前退役。她把所有的苦一个人默默扛起，在艰难挫折的人生历程中，用勤劳的双手、宽广的胸怀、质朴的大爱诠释了这样的信念：一心向真、一心向善、一心向美，只因为她深爱着儿子，深爱着国家。她少有惊天动地的壮举，更不说轰轰烈烈的豪言，但她十几年的辛劳，散发出了温暖的光和热，她以无声大爱的行动践行社会主义核心价值观。记者折服于她充满真善美的人生品格，更震撼于她对信念的执着和坚定。
    事实证明，在父母以身作则、谆谆教诲下，在部队大熔炉淬火、悉心教育中，年轻一代士兵虽说条件比较优越，但同样是尽忠诚、有信仰的一代，是敢担当、有志向的一代。强军梦，就是靠千百万这样的兵妈妈直面困苦、含辛茹苦、大义教子，靠千百万个像廖智煌这样舍家从戎的战士，用忠诚、奉献来实现的。采访中，记者发现了廖智煌写的一组日记，里面悉心记录了母亲生病以来自己的心路历程，他用笔记录下母亲质朴无华的真挚情感、默默无闻的辛勤付出以及一名普通军人的忠与孝。这组自述式日记在部队政工网公开后，在官兵中引起强烈反响。征得廖智煌的同意，记者将这组日记推荐给编辑部，希望更多的人知道这对母子的感人事迹，让更多的人从中受教育，让每个军人、每个军人家庭都能像黄丽慧母子一样，自觉投身于中国梦、强军梦的伟大实践，为军队、为社会、为国家注入更多的正能量。
    张捷、戴佳秋 特约记者邵敏、李勇 记者邱明全
    那一沓病历单，足有百余张。我没有资格对她吼，她做的一切都是为了我
    1月13日 星期一 阵雨
    为什么是我妈妈？探亲回家头几天，这个问题快把我头弄炸了。
    1月11日，我把自己关在妈妈房间里一整天。没错，我就是想找找妈妈得病的线索。
    妈妈的房间很简单，就一张床，一个大衣柜。大衣柜里没几件衣服，我都没怎么找，把手往里一掏就找到了。那是一沓纸，厚得像一个本子。一开始我以为那是妈妈的日记，翻开才知道，这是医生写给她的病情记录。是的，那是一沓病历单，足有百余张。当时我哭了。我是个兵，兵是不掉眼泪的。有句诗不是说“慈母手中线，游子身上衣”吗，你看我，这叫“慈母身上病，儿子身上衣”。我这身军装，是妈妈用病换来的，我能不哭吗？
    我妈这些病历，小到感冒、咳嗽，大到颈椎病、骨质增生。再看看日期，每个礼拜都要去趟医院，每天要吃三四种药。要不是她瞒着我，我能安心在部队服役么？
    我也埋怨过她，怎么就不和我说一下？一开始她笑，又不是什么大病，忍一忍就过去了。我对她吼，不是大病，现在变成大病了吧！她很难过，转过身背对着我说：“妈不想让你担心，妈只想你在部队好好工作，只要你在部队好好干，妈妈受再多苦都值得！”
    现在想想，我没有资格对她吼。她做的一切都是为了我。可我恨啊！你早一天告诉我，我早一天回来照顾你，你也不会得这病了！后来我对自己说，要是随便生个啥病都和你讲，那还是你妈吗？我心里明白，我妈以前在酒店做客房服务员时，一天要翻好几十张1.8米的大床垫，她才1米5，她喊过累吗？没有！她为啥？不就为了我能好好当个兵吗？
    妈妈真的生气了，她用力挥手，好像要把我抓到身边。你必须现在答应我，回去好好工作
    1月20日 星期一 阵雨
    这几天，妈妈正在承受化疗的折磨。
    她一天要打几次针、挂几瓶水，两只手插满针管，小臂上也全是针眼。
    一天，一位护士给妈妈打点滴。扎下三四针都没找到血管。这位护士不停在妈妈手背上拍，想找到一处能下针的地方。母子连心嘛，妈妈身痛，我更心痛。护士也不忍心，悄悄对我说，你是部队的吧？你休完假，回部队了，你妈妈怎么办，她需要专人照顾，如果她一个人时晕倒了怎么办？说真的，护士的担心，戳到了我的痛处，我有过提前退役回家照顾妈妈的想法，但一直不敢对妈妈说。我是一名特招士官，争当一名合格军人，是我的理想，更是妈妈的心愿。扎完针，护士一走，妈妈睁开双眼，也不知道她哪来的力气，大声对我说：“你不要受护士影响，你一定要回部队好好干，至少要服役期满了再回来。”原来，护士的话，妈妈全听到了。
    可我能答应妈妈吗？她得的可是急性非淋巴性白血病，而且病得那么重，化疗引发的并发症正折磨着她。我低下头，含含糊糊地说，妈，以后再说吧。这一次，妈妈真的生气了。她用力挥手，好像要把我抓到身边，然后大声地一字一顿地说：“你必须现在就答应我，一定要回去好好工作。”
    隔着透明的帘子，我看见妈妈哀求的目光。我看不下去了，转过身，用手擦了擦眼睛，对妈妈说，儿子答应您，一定回部队好好干。我说完这话，妈妈又连续问了我3遍，你说的是真的吗？我没有回答，跑出病房，躲进卫生间，我用拳头堵住嘴，不想让自己哭出声来，但眼泪还是不争气地往下流。我暗暗发誓，为了妈妈安心，自己一定要在部队好好干！
    妈妈一听完这首歌，疼痛减轻了好多。妈妈的精神支柱，就是我这个当兵的儿子
    1月23日 星期四 阴转阵雨
    再坚强的人，也有脆弱的时候。我妈妈也一样。
    化疗以后，很多并发症都找上门来。最严重的是阑尾炎，痛得妈妈直打滚。整个晚上，病房里都是她痛苦的呻吟。我第一次读懂了“无助”这个词。
    怎么办？我腿一软，跪在妈妈床头，趴在她耳边，轻轻地唱起了歌。小时候，只要我一哭，妈妈就唱歌哄我。现在，到我哄妈妈的时候了。我唱的军歌叫《我的绿色军装》。唱着唱着，我看到妈妈的脸上浮现出一丝笑容，还慢慢地跟着我哼了起来。唱到高潮处，妈妈又连连摇我的手，让我多唱几遍。很奇怪吧，妈妈一听完这首歌，疼痛就减轻了好多。她挣扎着坐起来，拉着我的手说，妈妈也给你唱首歌吧，就唱 《爱拼才会赢》。当时她两眼放光，真的像痊愈了一样。
    其实，妈妈一直对部队有着一份特殊的感情，对军人特别崇拜。我当兵以后，她一看到军人，就像看到自己的亲人一样。有一句歌词，“妈妈总要对我讲，她最喜欢我穿绿色军装”，唱的不就是我妈妈吗？
    从这以后我明白了，每个人都有精神支柱。妈妈的精神支柱，就是我这个当兵的儿子。
    我找来一个播放器，把《我的绿色军装》这首歌下载进去，拿给妈妈听。她像小孩子得到心爱的玩具一样爱不释手，每天都听，一天不听上10多遍绝不罢休。我笑话她，你听那么多遍不厌烦吗？妈妈一脸严肃地回答，听到这首歌，就好像你在我身边一样，我就有了活下去的勇气。
    我想狠扇自己两个耳光，可手被妈妈牢牢拽住，并掐出了一道红印
    2月3日 星期一 多云
    妈妈的化疗失败了。我整个人像面条一样软了。医生的结论是，妈妈最多只能活两个月了。
    坐在妈妈床边，我脑袋里嗡嗡的，什么也听不见，眼泪却扑簌扑簌地往下掉。我突然脱口而出：“爸爸没有了，妈妈也可能没了，我还活着干什么呢？”
    此时，死一般的寂静。几秒钟以后，妈妈突然把我紧紧抓住，两只眼睛瞪得像铜铃，死死盯住我……
    一下子，我清醒了，就像被浇了一盆冷水，从头凉到脚。我想狠扇自己两个耳光，可手被妈妈牢牢拽住。当时她的力气大得吓人，把我的手掐出了一道红印。但我一点也感觉不到疼，我想说几句安慰妈妈的话，可嗓子眼却像卡了鱼刺一样，发不出声。
    还是妈妈先开口了。她松开我的手，又不放心地扯住我衣角，勉强挤出一丝笑容说：“儿子别瞎想，妈妈一定会好的，妈妈会看到你成家立业的那一天，到时我还要给你带孩子呢。”我也试着逗她，那我抓紧给你娶个好媳妇回来。妈妈却没有笑，认真地对我说：“一定要找一个性格合得来，顾家、孝顺的女孩……”
    我这才意识到，她不是在跟我开玩笑，而是坚信自己能够活到那一天。
    他们一定以为我不孝，想把妈妈像踢皮球一样踢走吧。可谁又知道，我可能要成为一名孤儿了
    2月9日 星期日 中雨
    说实话，妈妈生重病快不行了，我回部队能安心吗？
    但妈妈有办法。我很敬佩我妈妈。
    有一天，她突然拉着我的手说，儿子，妈住养老院去吧。
    啥？养老院？当时我听了就特别反感。为什么？过去从电视新闻上看到，养老院大都是没人照顾的老人住的。我妈还不老，还有我这个儿子，怎么能进养老院呢！
    其实我都知道，她还不是为了我吗？她住进养老院，吃住不用愁，还有护工照顾，我就能安心回部队了。
    可我就是转不过这个弯来。我说让姨妈来帮忙照顾一下就行了。被她拒绝了。我又说，那我留下来陪你吧。她一下子恼了：“说过多少次了，你回部队好好工作，留下来只能是妈妈的负担。”
    没办法，我只好和大伯商量，给妈妈找一家合适的养老院。那几天，我俩跑遍了家乡所有的养老院，挨了不少白眼。人家以为我是个不孝子，想把妈妈像踢皮球一样踢走吧。可谁又知道，我可能要成为一名孤儿了。
    看了那么多养老院，我统统不满意。
    这下妈妈急了，找来报纸上的广告对我大伯说，你们别挑了，就这家了。
    没错，就是妈妈现在住的明珠养老院。她今年50多岁，是养老院里最年轻的“老人”。送她进来的时候，许多老人都用奇怪的眼神看着我。我脸一下就红了。还好，妈妈紧紧抓住我的手，安慰我说：“儿子，这里环境多好啊，要不了几个月妈妈就能痊愈了。”
    妈妈肯定怕我这一走，娘儿俩再也见不到面了。我暗暗自语道：妈妈，我要像您一样坚强！
    2月12日 星期三 阴转阵雨
    养老院里，我正在给妈妈喂水，抬起头，我突然看到妈妈哭了。这是妈妈第一次当我的面哭。我赶紧放下手中的杯子，给妈妈擦泪，边擦边对妈妈说，妈妈别哭了，这样对病没有好处。说真的，这时，我也想大哭一场。
    到今天，我已经在家休假1个月了，明天就要回部队。不知道这一去，还能不能再见到妈妈，一想到这，心里如刀割一样，可我要坚强，不能哭。
    妈妈好像看透了我的心事，一下子就恢复了笑容，然后对我招手说，妈妈不是伤心，是开心，你这一个月那么细心照顾妈妈，妈妈高兴。我知道，妈妈是在安慰我。我15岁那年，爸爸得重病去世。妈妈肯定怕我这一走，娘儿俩就再也见不到面了。这时，我不知怎么有那么大的勇气，伸出双手，紧紧地把妈妈抱在怀里。我和妈妈拥抱了很久，但感觉只过了几秒钟。我发现妈妈真的好瘦、好轻，抱在怀里就像一片纸，一阵风都可以把妈妈吹走。
    松开手，妈妈高兴地说，儿子啊，赶紧回家吧，明天5点半还要赶飞机。妈妈把我推出房门，才走了两三步，我忍不住回头看妈妈，发现妈妈也在望着我，那么恋恋不舍。我暗暗自语道：妈妈，我要像您一样坚强！
    正因为多了65个“儿子”，多了部队官兵的爱，这段日子笑容从没在妈妈脸上消失过
    2月24日 星期一 多云
    生病以后，最让妈妈开心的是，她又多了65个“儿子”。
    今天，了解到我家的情况后，部队领导特别关照我，连夜带我坐飞机回厦门，让我好好照顾妈妈。
    到了病房，部队领导给妈妈送上了2万元皇甫爱心基金和2.4万元捐款。更让我没想到的是，他们又拿出一沓信递到妈妈手上，还说，这是小廖营里的官兵给你写的信，他们现在都是你的“儿子”了。
    接过这一沓信，妈妈惊讶地“哇”了一声，然后就迫不及待地拆开一封，让我读给她听。妈妈边听边笑得合不拢嘴，特别是听到大家都亲切地叫她“廖妈妈”时，她激动地不停念叨：“这些孩子们真是太好了。”
    这以后，妈妈一有空就把信拿出来仔细地读。每次看信，她总要小心翼翼地抽出信纸，然后用手指一个字一个字地点着看，看完以后，她总会问问我写信的战友长什么样子，有什么爱好，平时爱吃什么……直到她问够了，才仔仔细细地把信纸叠好、压平，放回信封里。
    由于她睡眠不好，没有精力一下子把信看完，她就在每封信背后，认真地做上记号，生怕漏掉一封，漏过一个“儿子”。
    正因为多了65个“儿子”，多了部队官兵的爱，这段日子，笑容从没在妈妈脸上消失过。
    妈妈，您放心，别人的帮助儿子都会记在心里，我今后一定会努力回报他们
    3月13日 星期四 阴
    一方有难，八方支援。没想到，小时候经常在电视上看到的画面，真实发生在了我自己的身上。
    妈妈的事迹在厦门各大媒体上宣传报道后，四面八方的人都去养老院看她，有时候把房间都挤满了。
    这几天，妈妈打电话告诉我，我的战友苏聪的妈妈又去看她了。我知道，这已经是苏妈妈第3次来看妈妈了，因为每次苏妈妈来，妈妈都会兴奋地像个孩子，在电话里笑个不停、讲个不停。
    像苏妈妈一样，关心帮助妈妈的人还有很多。我记得厦门晚报报道妈妈事迹的那天，有一位叫朱梦娜的阿姨就冒雨到养老院陪妈妈聊天，还和妈妈结为姐妹。前不久妈妈再次住院的时候，她又主动跑来替我分担，帮我照顾妈妈。
    还有一个说不上名字的出租车师傅，经常借着下班的空当，去养老院看妈妈。那时候，妈妈经常要到医院化验、复诊。这位师傅每次来总抓着我手不断叮嘱，如果要用车，一定要联系他。
    另外，还有一些没露面的好心人，通过汇款、寄信等方式，给妈妈送温暖、献爱心。比如一位叫张健英的大哥，2个月内2次给妈妈汇来1500元爱心款。还有2名外地来的好心人，在养老院来不及见妈妈一面，就把500元爱心款放在前台……
    类似的温暖太多太多，这样的好心人太多太多，妈妈细心地把每一笔爱心款都记在本子上。我在家的时候，她就拿着本子，手指一个一个点着名字对我说：“儿子，这些都是我们的恩人。我们人穷但要懂感恩，你一定要好好在部队工作，今后好报答他们！”
    妈妈，您放心，这些恩情儿子都会记在心里，我今后一定会努力回报他们。
    （日记中小标题均为编辑所加）
    一点补充
    编完廖智煌这组日记后，编者深深地为之感动。母亲节马上就要到了，编者通过电话采访，了解到廖妈妈的病情有所好转，各项指标都趋向正常。目前廖妈妈能自己下床，干一些拖地、洗衣服的活了。我们真诚地祝愿她早日康复，也希望小廖安心地在部队干，在强军路上有作为、有担当。另外，小廖所在部队也和我们联系，小廖主动向全旅官兵分享了他在母亲节前写的一篇日记，同样激励人心，我们特意把它摘录下来，以飨读者。
    5月7日 星期三 晴
    母亲节快到了，我特别想妈妈。
    说实话，以前我不是很重视这个节日，有时候一忙就忘了。但今年不一样，返回部队以后，我就掰着手指头算日子，因为我知道时间不多了。
    为什么？因为我想赶在母亲节，给她送一份最好的礼物。
    不用说，你们也知道，妈妈最喜欢我在部队建功的消息。3月份，营里安排我学习新装备：营指挥车。当时我就铆着劲，要学出个样子来，赶在母亲节让妈妈高兴高兴。
    可一上手，才知道和新装备打交道真不容易。先说文字吧，说明书都是外文，我一看就两眼冒金星，经常看着看着头就大了，啥都学不会。再说操作，几百个按钮，要像背单词一样记下来，往往是记住后面，忘了前面，操作起来更是手忙脚乱。
    学不会，咋办？一个字，钻！
    外文看不懂，我就抱着字典，一个字一个字地翻译，一定要吃透这些歪歪扭扭的字母。按钮记不住，我就笨鸟先飞，晚上不睡觉猫在车上记，直到能够熟练操作为止。
    今天，我终于在全团考核中，取得了第一名。妈妈，再过几天，我就能把这个好消息告诉您了。刚才，听到您说您的病情正在好转，我更加高兴了。
    妈妈，母亲节快乐！我希望我在部队建功的消息，能鼓励您继续战胜病魔。
    图①：天气好的时候，廖智煌推着母亲在室外休闲散心。
    图②：黄丽惠躺在病床上听儿子给她读所在部队战友写来的慰问信。
    特约记者 郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
