〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统总理分别会见许其亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟加拉国总理安全顾问等与许其亮会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达卡5月12日电 孟加拉国总统哈米德、总理哈西娜12日下午在达卡分别会见了正在访孟的中央军委副主席许其亮。
    哈米德说，孟中友谊有着悠久的历史。长期以来，两国政治、经济、军事、文化等领域交流合作密切。孟方真诚感谢中方为孟经济社会发展提供的无私帮助，坚定奉行一个中国政策，愿进一步扩大和深化孟中各领域合作。
    哈西娜说，孟方高度重视对华关系，愿与中方进一步增进政治互信，加强经贸合作，共同推进中缅孟公路及“孟中印缅经济走廊”建设。希望两军加强友好交流，深化务实合作，为两国关系全面发展及地区和平稳定作出积极贡献。
    许其亮说，中孟是友好近邻，两个民族有着上千年友好交往历史。建交以来，两国各领域合作密切，成果丰硕。中方赞赏孟方在台湾、涉疆、涉藏等问题上坚定支持中国立场。近年来，在两国领导人的关怀和推动下，两军关系不断加强，已成为两国交流的重要平台。展望未来，中国人民在实现中华民族伟大复兴的“中国梦”的征程中，愿秉持“亲、诚、惠、容”的理念，以“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”为纽带，把中国与孟加拉国紧密联系在一起，精诚合作，守望相助，推动各领域合作不断向广度和深度迈进。
    驻孟加拉国大使李军、副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等参加了上述活动。
    本报达卡5月12日电 孟加拉国总理安全顾问塔里克偕孟陆、海、空军参谋长和总理府武装部队办公室主任等孟军队领导人，在达卡与正在访孟的中央军委副主席许其亮举行正式会谈。
    塔里克说，孟中两国具有相似的历史文化传统。多年来，两国在政治、经贸、人文等领域交流合作密切，取得丰硕成果。孟方感谢中方长期以来为孟经济社会发展和国防军队建设提供的有力支持和帮助。孟视中国的快速发展为良好机遇，视中国为亲密的战略伙伴，希望两军巩固和深化各领域务实交流合作，推动两国关系全面深入发展。
    许其亮说，建交39年来，两国关系始终健康、顺利向前发展。当前，双边友好合作面临新的机遇。中方愿与孟方一道，互相帮助，密切合作，将两国更加紧密的全面合作伙伴关系不断推向新的高度。中孟两军有着兄弟般的友好情谊，在现代化进程中，有着广阔合作空间。在新的历史时期，两军应在新的起点上，拓展交往新领域，打造合作新亮点，努力构建与两国全面合作伙伴关系相适应的军事关系，为各自国家的安全与发展，为维护地区和平稳定作出积极贡献。
    驻孟加拉国大使李军、副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
