〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展专业训练莫忽视官兵心理健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/赵治国/李凡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，笔者发现个别基层单位在专业训练中只看重训练成绩和效果，忽视了官兵们在训练压力下出现的心理健康问题。一些带兵人未能及时掌握官兵的思想和心理状况，对官兵遇到的困难和问题不能及时解决，给管理工作留下了隐患，不利于部队的安全稳定。各单位在严抓专业训练中，机关干部和基层主官要主动深入到官兵中，针对官兵出现的心理问题和思想波动，一方面，多邀请心理专家开展专业心理辅导和心理行为训练，帮助官兵解决心理问题，并在训练之余举办喜闻乐见的文体活动，丰富官兵的业余生活，减轻大家的训练压力。另一方面，基层主官可通过交流谈心等方式帮助官兵缓解心理压力，想方设法为官兵解决困难，确保官兵在专业训练中保持健康的心理状态。
    66463部队 王利兵
    关注基层连队主官心理健康
    前段时间，某部干部交流任职名额公布后，让人没想到的是有两名十分优秀的连队主官，竟然也递交了平职交流申请。
    深入了解后得知，基层事务忙、操心多、压力大、身心疲惫是连队主官面临的共同问题。试想一下，连队主官的思想、心理如果出现问题，基层建设和发展将受到不利影响！连队主官不仅是群众的带头人，也是群众一员，理应成为党的群众路线教育实践活动的关注对象，他们的心理健康问题，不容忽视。这就要求领导机关在说话办事、布置工作、处理问题时，要特别考虑连队主官的心理感受和承受能力。领导机关要经常找他们谈心交心，倾听呼声，鼓励大家把苦恼困惑讲出来，帮助他们解难。同时，要倡导阳光工作法，对连队主官多表扬、多激励，防止随意批评否定。另外，要注重统筹协调、关闸分流，调控连队主官工作、生活节奏，保证正常休息、休假、娱乐，并通过开展各种文体活动，转移、宣泄不良情绪，从而达到缓解连队主官心理压力、休养身心的目的。
    新疆军区某部 赵治国、李凡立
〖-ZW/正文〗
