〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空作战的现实与未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜连举
    要点提示
    ●在航天技术助力下，太空这个作战最远空间，渐成军事对抗的焦点。
    ●“谁能控制空间，谁就能控制地球。”太空作战看似是强者“游戏”，却因“软实力”而存在诸多变数。
    ●正确认识太空作战特点趋势，准确把握其未来走势，对赢得未来作战意义重大。
    作战由平面向立体、由一维向陆海空天电网多维空间拓展的脉络，演绎了人类战争进程。在信息化条件下，太空这个作战最远空间，渐成军事对抗的焦点。随着信息化战争形态的演进，太空作战正加速成为战争主角，最终将由作战理论层面走入作战实践领域。
    太空作战：看似遥远其实已经开始
    50多年前人类第一颗人造卫星奔向太空时，世人也许不会料到，今天的太空已是人造卫星“繁星满天”。宇宙飞船、航天飞机、空间站等飞行器相继遨游太空，各种太空武器装备纷纷面世。不管人们是否情愿，航天技术与军事应用开始联姻，由此诞生战争的新宠儿――太空作战。
    确切而言，太空作战目前尚处于起始阶段。在近年的局部战争中，太空作战多体现在信息支援层面，利用太空侦察、预警、通信、监控和导航定位等天基信息系统，对陆地、海上和空中作战提供支援保障。真正意义上的太空作战，是作战双方以夺取和保持“制天权”为主要目的，以外层空间为作战重点区域，以太空作战力量为基本参战单元，以太空武器系统为核心作战平台而展开的。既包括太空系统之间的对抗和天基武器平台对抗，也包括太空武器对地面目标的突击和以地基为主的防天作战。以目前条件论，未来太空作战还有很长的路要走，需经过不断发展完善才能走向成熟。
    未来的太空作战，地对天打击、天对天对抗进攻，天对陆地、海洋和空中作战目标攻击等作战样式将相继出现。如若把明天可能发生的太空作战当成动人的故事和传说，不从今天做好应对准备，离吃败仗的日子就不远了。早在2001年1月，美军就开展了代号为“施里弗”的系列太空战模拟演习，目前已实施过7次，且将北约等纳入。演习均以太空为主要战场，以太空系统攻防交战为重点。演习动用了所有可运用的太空力量，包括各类军用和商用卫星、反卫星武器、天基反导武器、载人航天器、空间轨道战斗机、地基激光武器和电磁波武器、陆基弹道导弹等。同时，美还加紧研发动能、定向能、激光和新概念反卫星武器。俄罗斯也成立了航天部队，并在天基反卫武器等太空作战装备上发展迅速。日本、印度也忙于开发反卫星技术。上述国家抢占太空高地、夺取太空优势、提升太空竞争能力的目的不言自明，其所勾画出的路线图传递出了
    太空作战已经迫近的信号。
    太空作战：不单是强者的“游戏”
    太空作战正朝着不断完善和成熟的阶段迈进，其特点越发显露：航天技术越来越精尖，太空轨道等各种太空资源争夺日益加剧，竞争范围扩大，作战不确定因素增多；各种太空作战武器装备越来越先进，太空战略威慑与实战并进；太空作战需求不断向战术层次延伸，新的作战样式相继出现；太空强国手中高精尖的“王牌”越来越多，作战力量不断专业化，实力强弱悬殊，太空作战演绎成强者的“游戏”。
    50多年前，美国总统肯尼迪就曾预言：“谁能控制空间，谁就能控制地球。”这个空间指的就是太空。那么谁能控制太空进而控制地球？问号很容易拉直，那就是强者。为了争当控制太空的强者，美、苏两国在前苏联第一颗人造卫星上天后，便展开对垒。两大军事巨头博弈的重点，聚焦于军用卫星系统和载人航天技术。随着太空竞争火药味越来越浓，众所周知的“星球大战计划”诞生。航天强国马拉松式的太空军备竞赛，催生了如今的太空作战。由此看来，太空作战既是强者竞争的产物，也是强者间的“游戏”。
    但若换个角度思考，对此又不可简单定论。从实力上讲，开展太空作战也有“硬实力”和“软实力”之分。论“硬实力”，太空作战确实是强者才可能玩得起的“游戏”，没有强大的经济和军事实力支撑，太空作战无法进行。但一如“硬实力”不能完全决定作战胜负一样，太空作战的“硬实力”并不能主导全部，还有很多“软实力”因素在起作用。如作战观念更新、作战理论深化、作战指导的科学正确和战法的创新等，这些“软实力”因素不可或缺。审视太空作战发展趋势，越是强者对太空作战系统的依赖度越高，尤其是太空信息支援作战，发生在地面、海上和空中的各种作战行动都离不开太空系统的支援。由此可见，具有“硬实力”优势的强者，也有其软肋可攻，弱点可击。这样一来，看似属于航天军事大国的“游戏”，就有了更多变数。
    认清变数，心中才会有数。开展太空作战，不论大国还是小国，强者还是弱者，都身在“游戏”中，虽然弱者无法选择发展“硬实力”，但可以寻求创新“软实力”。太空作战没有一成不变的“游戏规则”，面对强者要不落窠臼，有最强大脑，不能按老规矩出牌，要创新求变。在太空作战指导上，不盲目跟风，坚持以我为主，确保决策科学；在作战策略上，不求硬碰硬，谋求以巧对强，非对称制胜；在作战力量建设上，要弄清想干什么，应该有什么，标准是否适度够用；在战法创新上，不求剑锋利刃，力求剑法超人，出奇招制胜。有时，以柔克刚是取胜之首选。
    太空作战：历史拐点处的选择
    如果说太空作战今天是款步走来，明天则会跑步前进，因为有航天技术飞速发展的奋力助推，军事需求的强力牵引，这一点无需怀疑。需要做出准确判断的是，太空作战将走向何方。由于战争形态、武器装备、军事技术、作战需求不同，太空作战在发展趋势上，既有作战需求的牵引性，又有历史的传承性，还有科技的创新性等特点。正确认识这些特点，可为太空作战未来发展走势提供借鉴和指导，对赢得作战意义重大。
    综合分析世界航天技术创新、太空资源竞争、军事战略需求、太空武器装备发展等态势，可以发现，太空作战已走到了历史的拐点，太空军事化的趋势将不断扩展，太空安全威胁越来越大，太空作战也将呈现多样化。在太空作战运用上，将由侧重战略层面向战略、战役和战术相互融合运用发展，实现太空作战运用多元化。广泛多元的作战运用使太空信息主导地位凸显，将为推进战争形态转变提速；在太空作战任务上，将由“信息支援型”向“制天作战型”趋势发展，并最终实现“向地球表面投入战略性力量”，不仅为陆海空作战提供火力支援，还可从太空攻击地面目标，甚至直接达成战略或战役目的。在太空作战武器装备上，将由“种类单一”向“系统配套”方向发展，研发攻防兼备、系统配套的太空武器装备将成为竞争焦点。太空武器装备将由被动防御、单一保障为主，向攻防一体、以攻为主、系统配套过渡。在太空作战样式上，将由“威慑为主”向“慑战并举”方向发展，威慑、攻击、防御、干扰等多种作战样式并施，太空作战更趋向整体性发展。在空间作战力量建设上，将由“简单结构”向“复合结构”方向发展，太空力量的组织结构将更加合理、体系功能更趋完善。
    太空作战这些具有拐点性的发展趋势，需要我们认真研究，直面挑战。因为，趋势发展既是未来进行时，也是现在进行时。
    和平利用太空，是人类需要共同遵循的法则，但从太空作战发展趋势看，这一法则早晚会被不按规矩出牌的个别航天强国所践踏。应对这种违规行为可能带来的政治、军事、社会和经济等一系列重大国际问题，维护太空安全，应尽早拿办法、思对策。在追求和平的同时要牢记，战争的魔爪时刻都在挥舞，尤其是在高速发展的信息化时期，战争的触角正在慢慢伸向人们生活的每一个角落。不管人们愿意不愿意、自觉不自觉，每个人其实都与战争相瓜葛、相联系。虽然现今还听不到来自太空的厮杀声、爆炸声，但是争夺太空资源，抢占太空优势的一系列明争暗战已经开始。太空作战箭在弦上，不能只停留在“戏说”层次上，必须深谋对策，缜密拿捏；对攸关全人类利益的“天等大事”，要时刻准备着，更要有所作为。
    编辑感言
    许仲琳想象不会止于传说
    ■周 峰
    明人许仲琳曾在《封神演义》中刻画了众多栩栩如生的人物，如雷震子背生双翼，翔于空中；土行孙地下穿行，进退无阻；魔道中人高明高觉，一个视远如近，一个耳听千里。
    一直以来，人们都以为神话就是神话，即使许仲琳本人，恐怕也没想到飞于空中、钻于地下、远视万里、监听全球，现在已由战略轰炸机、钻地炸弹、相控阵雷达、“棱镜门”内外的各种监听器所实现。曾经遥不可及的一切，已经在现代武器图谱中演绎出无数生杀情节。太空作战，难道不也会如此吗？俗语有言：没有做不到，就怕想不到。
    当然，对于许仲琳究竟是不是《封神演义》作者，学界至今存疑。此类争论说明，《封神演义》里的神话很可能是逐代累积而成，并非某人独立写就。相当于众多互不相识，也就谈不上唯上、唯书的学者们集体智慧的结晶。现代战争任何一个无人机系统、钻地炸弹的开发应用，又何尝不源于众人之智与力。
〖-ZW/正文〗
