〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲雄狮”喀麦隆队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼④
    “非洲雄狮”喀麦隆队
    ■本报记者 仇建辉
    谁是世界杯上最神奇的替补？
    答案是喀麦隆队的米拉大叔。
    在1990年意大利之夏，米拉5场比赛全部是替补出战，竟然打进4球，率领“非洲雄狮”喀麦隆队闯进八强，震惊了世界，这也是非洲球队在历史上首次跻身世界杯八强。更值得一提的是，当时米拉大叔已经38岁“高龄”。
    号称“非洲雄狮”的喀麦隆队，是非洲最成功的国家队之一，他们共7次晋级世界杯决赛圈，也曾4次赢得过非洲杯冠军和2000年的奥运男足金牌。
    如今的“非洲雄狮”同样不乏大牌，“猎豹”埃托奥的大名如雷贯耳。他曾四次获得非洲足球先生荣誉，是喀麦隆国家队队长。
    埃托奥的职业生涯曾两次跟随巴萨问鼎欧冠，此后他辗转来到国际米兰，又帮助蓝黑军团加冕欧冠。逝水流年，英雄迟暮。2011年夏天，不再年轻的埃托奥远赴俄罗斯淘金。本赛季得到恩师穆里尼奥召唤，埃托奥又加盟切尔西，为“蓝军”攻城略地。对于喀麦隆来说，“猎豹”能够在巴西世界杯之前回归欧洲主流联赛锻炼一个赛季，无疑是利好的消息。高水平的训练和比赛，更有助于他保持好状态，在今夏更好地率喀麦隆队前行。
    1987年出生的亚历山大・宋成名于英超阿森纳，在温格手下效力7个赛季，他逐渐成长为一名能攻善守的世界顶级中场。因此，被西甲豪门巴塞罗那相中。不过，在中场好手云集的巴萨，宋出场时间无法保证。这对于喀麦隆队来说，可不算是好消息，因为今夏的世界杯他们还需要宋在中场进行指挥调度。
    巴西世界杯预选赛前，喀麦隆队临阵换帅，德国籍主帅芬克仓促接手却率队成功闯关，跻身巴西世界杯32强。但面对东道主、克罗地亚和墨西哥三支强队，芬克坦言，“喀麦隆队本届比赛的首要目标是小组出线。”
    （本报北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
