〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好做事别只盯着做官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈⑩
    ■丁文荣
    “让一门心思谋战的人有位，让挖空心思谋位的人靠边。”空降兵某部在战斗力标准大讨论中，从选人用人入手，引导干部树立正确的政绩观和事业观。对于每名干部来说，干事创业应首先想着是否有利于提高战斗力，而不能总想着自己的“乌纱帽”。
    “水往低处流，人往高处走”。干部要求政治上有所进步、职务上有所提升，是人之常情、无可厚非。然而，无论在军营，还是在地方，位子都属于稀缺资源。而且越向上位子越少，绝大多数干部或早或晚会遇到进步的“天花板”。
    当官是为了更好地做事，但做事不能只盯着当官。做事在前，做官在后；事业为重，官位为轻。然而，有些人把当官视为目的，把做事视作手段。那种“不管训练好不好，领导满意最重要”的投机心理、“宁可不出彩，也不要出事”的错误认识、“奖牌一桌子，工作老样子”的政绩饥渴、“小荷才露尖尖角，就向组织要说法”的浮躁心态，颠倒了做官与做事的顺序，摆错了做官与做事的位置。
    名位由来输功勋。“古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。”大凡能在历史上留下英名的，都是那些想做事、善做事、做成事之人。把人生的价值押在职务升迁上，而无意于干事创业，不仅与真正意义上的进步相距甚远，而且可能会为“官本位”思想所累，陷入“因嫌纱帽小，致使锁枷扛”的人生悲剧。
    习主席在任职浙江省委书记时，曾撰写过一篇文章《要拎着“乌纱帽”为民干事》，提出“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”。打赢是军人最高的荣誉，战功是军人最美的花环。领
    导干部应该追求干大事，而不是当大官；应该把全部心思用在打仗上，而不应为个人进步分心走神。职务进步有尽时，战斗力提升无止境。如果把职务上的进步作为衡量进步的唯一标签，大失所望恐怕就在所难免。如果把打赢作为最大的进步，就能每天品尝到奋斗的快乐、从军的价值。
    选人用人是第一风向标。实现强军梦需要一大批真谋打仗、真练打仗、真会打仗的高素质人才。让那些整天盯着位子忙活的人白忙活，关键是各级党委要树立正确的用人导向，让那些会干事的人香起来，会来事的人没市场；让那些谋战能战的人受重用，怠战忘战的人受冷落，努力形成按打仗标准选人用人的良好风气。
    （作者单位：武警安徽省总队）
〖-ZW/正文〗
