〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风润笋竞做竹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部倾心打造青年创新人才群体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某部倾心打造青年创新人才群体纪事
    ■李忻颖
    “五一”前夕，总装某部一份统计数据显示：3年来，该部获得的30余项国家和军队科技进步奖中，60%的成果是由30岁左右的年轻人完成的。
    2012年年初，该部紧跟信息化发展浪潮，组织进行“大数据开发利用”的科研规划和课题攻关。然而，一段时间后，课题组拿出的方案却没能通过相关部门和专家的审核。
    一筹莫展之际，工程师蔡超、于洋、牛海波等几位年轻人大胆提出了另一种研究思路。在前期充分调研的基础上，他们认为应以技术实验室和信息分析平台为依托，以信息源发现与深度获取、海量信息重构与融合等为重点研究方向，并制订了全新的课题攻关方案。
    在新方案论证过程中，这几位年轻人不等不靠，积极开展关键性技术攻关，对信息源发现、信息获取、知识抽取等预先研究和技术试验，初步搭建了大数据演示系统，为课题全面展开奠定了良好基础。
    某模型构建课题是该部的一个重点攻关项目，助理研究员刘文平提出的方案最具操作性。进入攻关关键期后，刘文平几乎每天吃住在试验室，最终高标准完成了模型建立和仿真工作。
    后来，刘文平针对一些项目管理中存在的问题，主动请缨并承担起拟制项目实施管理细则的工作。通过邀请专家把关，经过数十次修改，形成了一部系统完整、操作性强的项目管理细则。据了解，该细则填补了日常项目管理的空白，提高了单位时间的工作效率。前年，刘文平获得了优秀国防科技研究成果二等奖。
    刘文平的成长是青年人才不断涌现、快速成长的缩影。该部党委“一班人”意识到：在那些初出茅庐的年轻人中，蕴含着极大的人才“富矿”，深入发掘其潜力，大胆信任他们、培养他们，将会带来意想不到的成果。为此，他们把年轻科研人才接续培养摆到重要位置，精心规划，一个梯队一个梯队地打造。
    同时，该部引入竞争机制，在科研上选取能力强、业务精的技术骨干担任课题负责人，形成了能者上、庸者下的竞争氛围；把完成任务与任期考评、综合素质考核等挂起钩来，激发青年人才的工作热情和创新劲头。采访中，笔者记录下这样一串年轻人的名字：
    王朝飞，工作一年便取得优秀国防科技研究成果一等奖。
    钱旭，先后参与完成专著一部、示范项目两个、科研课题10余项。
    武帅，独立开发了数字资源加工中心实时监控系统、某知识图谱构建系统等10余个实用工具软件……
〖-ZW/正文〗
