〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结绳而治”与正风肃纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐浩哲
    《周易》记载， “上古结绳而治”。讲的是在上古时期，随着氏族部落集体劳动成果的丰富，人们用在绳子上打结的方式，记录剩余的物品及数量。大物用大结，小物用小结，物多绳结密，物少绳结稀。打了结的绳子悬挂起来，让大家都能看得到，以防止首领或他人贪占。中华文明肇始，就萌生了事务公开、公众监督、阳光操作等简便易行的廉政措施。优良的传统对今天加强基层风气建设启迪是深刻的。
    把绳结织得密一些。基层无小事，件件都牵着官兵的心。如果我们不能正确对待事务公开，大而化之、避重就轻，甚至弄虚作假，搞假公开、半公开、不公开，势必挫伤官兵参与基层建设的积极性、主动性和创造性。久而久之，基层官兵对具体事务淡漠了，对基层这个“家”的感觉也就淡化了，不良风气就会乘虚而入。
    在阳光下治理绳结。基层官兵不仅在乎“是什么”，更在乎“为什么”。是阳光工程，还是暗箱操作；是坚持原则，还是灵活变通；是公开公平，还是乱开口子；是尊重基层，还是随意插手，答案是显而易见的。“结绳而治”提示我们，阳光是最好的防腐剂，基层事务只有在阳光下运行，才能营造风清气正的好环境。
〖-ZW/正文〗
