〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“止楚攻宋”与人才储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范红发
    战国时期，楚王倚仗鲁班制造的先进攻城武器云梯，欲攻击弱小的宋国国都。墨子决心加以阻止，便出使楚国与鲁班展开“图上对抗”。墨子以高超技艺一一化解了鲁班的进攻，使得信心满满的楚王对攻宋结果产生怀疑。鲁班暗示楚王杀掉墨子，以使宋国无法获得破解其武器的人才。但墨子不慌不忙地告知楚王：我出发前已交代弟子带人做好了应战准备，你们即使杀了我，弟子们也能破解你们的攻击。由此，楚王最终放弃了攻宋计划。墨子“止楚攻宋”的故事自此传为佳话。
    由此联想到，我们的工作中是否也出现过类似现象？一个单位总有几个业务骨干，一个集体总是离不开个别关键人物。一旦这种人离开，便会或多或少影响工作正常开展，甚至导致一套设备、一个系统陷入瘫痪。到基层部队走一走就会发现这种情况：一个装备、一件武器，总有个别“大拿”，一旦有一天此“大拿”退役了，这件武器装备便要“睡觉”，小者影响个别作战要素的正常工作，大者影响整个作战体系的功能发挥。
    幸好，我们早已发现这种问题的存在，也在思考原因、采取措施。比如做好更多人才储备，“宁要人才等装备，不可装备等人才”，因岗定人，为每个重要岗位培养多个过硬的业务骨干等。有的单位因此采取了“一编两装”的做法，即为同一在编人员配备两种主战装备，平时搞好训练，在战时根据需要选用相应主战装备。和平时期，此种做法未尝不可，因为作战对手比较抽象模糊，军事训练针对性不够突出，时间较为充裕，主战装备的可选择性也较为灵活。但“一编两装”实战效果究竟如何，还有待观察。
    从墨子“止楚攻宋”，到探索实践“一编两装”路子，这些鲜活的事例无不说明一个道理，即人才储备的重要性：一个单位要正常运转，一支部队要有战斗力，必须解决好高素质人才准备不足与实际需求之间的矛盾。为了军队的战斗力提升，为了国家的安全与发展，着力提高全体人员的科技文化素质，培养并储备一批随时拉得出、用得上的骨干人才，方可经历任何的打击而始终立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
