〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅服务基层温暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建公寓拎包入住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永祥/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永祥、刘昊报道：“两室一厅一厨一卫，空调、灶台、热水器、抽油烟机、升降晾衣架，生活设施一应俱全，这真是拎包入住啊！”5月上旬，南京军区某舟桥旅三营汽车连指导员薛d一家高高兴兴地住进了新公寓房。日前，该旅新落成140套公寓房，符合条件的官兵全部拿到了钥匙。这是该旅为官兵办的又一件实事。
    以往，由于住房紧张，该旅一些官兵和家属只能住在简陋的“筒子楼”里，空间狭小设施陈旧，冬冷夏热。现在，新公寓房宽敞整洁，南北通透，窗明几净，布局合理。不少官兵说，住在这样的房子里，真有了家的感觉。
    近年来，该旅想方设法为官兵帮困解难，通过自筹经费与上级拨款相结合的方式，决心解决官兵住房紧张这个“老大难”问题。他们统计出符合公寓房入住条件的官兵人数，计算需新增和改造的公寓房数量。业务科室设计出公寓房样式，广泛征求官兵意见，完善公寓房户型结构。该旅还严格招标投标，选定信誉好的施工单位，全程督查施工质量和进度，确保公寓房安全顺利交付官兵使用。
〖-ZW/正文〗
