〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部两州选委会称近9成选票赞成独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方对公投反应不一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 综合新华社驻外记者报道：乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州11日举行关于两州地位问题的地方公投。据乌克兰媒体报道，两州公投组织者均宣布公投获高票通过。乌克兰当局、美国和欧盟等表示不会承认这一结果，俄罗斯则表示尊重两州人民在公投中表达的意志，强调公投结果需要通过基辅与东部两州代表之间的对话来实现。
    “顿涅茨克人民共和国”中央选举委员会11日深夜宣布，在当天关于顿涅茨克州独立问题的公投中，投票率达74.87%，赞成独立的选票为89.07%。
    “卢甘斯克人民共和国”中央选举委员会12日宣布，在11日举行的关于卢甘斯克州独立问题的公投中，96%的选票赞成独立，选民投票率为75%。
    乌克兰外交部11日发表声明，称在顿涅茨克州和卢甘斯克州举行的公投对于乌克兰的领土完整和国家体制没有任何法律影响。声明强调，乌克兰人民不会承认任何地区性公投。
    俄罗斯总统新闻局12日发表声明说，俄罗斯注意到乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯克州地方公投的高投票率，尊重两州人民在公投中表达的意志。声明说，公投结果需要通过基辅与东部两州代表之间的对话来实现，避免再次发生暴力。为了实现对话，俄方欢迎所有调解努力。俄方谴责武力，包括对平民使用重型武器并导致人员死亡的武力行为。
    美国国务院发言人普萨基11日表示，乌克兰顿涅茨克州和卢甘斯克州当天举行的公投意在“进一步制造分裂和混乱”，美方不会承认公投结果。普萨基发表书面声明说，根据乌克兰法律，上述两州进行的公投“不合法”，而且公投违反国际法并侵犯乌克兰领土完整。
    欧安组织轮值主席、瑞士联邦主席兼外交部长伯克哈尔特12日在布鲁塞尔举行的欧盟成员国外长会上呼吁，应尽快在欧安组织框架下启动乌克兰全国对话，以缓解该国政治危机。
〖-ZW/正文〗
