〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队统筹安排一周工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关工作有了“周表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭俊峰、杜杰报道：基层中队工作能够有序运转，离不开统筹一周工作的“周表”。5月上旬，笔者在武警襄阳市支队机关采访时看到，机关的工作秩序井然，机关干部说，这得益于有了一张机关工作“周表”。
    翻开“五一”长假后的机关工作“周表”，笔者看到，机关各部门工作项目、完成时限、标准要求、责任人等内容一目了然。
    “怎么机关也制订工作周表了？”面对笔者的疑问，支队长李天顺道出原委。前不久，一位署名“繁忙的基层干部”在网上发帖说，中队在两个小时内接连收到机关不同部门下达的3个通知，机关强调时间紧任务重，中队工作很被动。对此，支队党委“一班人”分析感到：机关部门各唱各的调、各吹各的号，容易导致工作“撞车”。
    “既要防止各部门在活动安排上有冲突，又要让机关干部知道自己要干什么工作、怎样指导基层。”支队党委经过研究和征求意见，决定给支队机关工作制订“周表”。他们明确规定，每周交班会上，部门间相互通气，在工作部署、时间安排、力量使用上合理分配，经过统筹安排，制订出下一周工作“周表”。“周表”经支队主官审查把关后，下发各业务科室，既让大家掌握部队动态，又让机关干部知道自己该抓哪些工作。他们还研究制订出《机关干部指导基层流程表》，确保机关人员严格按照规定和“周表”计划抓落实。
〖-ZW/正文〗
