〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗能否“抢滩”欧洲天然气市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 付 航
    伊朗石油部副部长马杰迪近日表示，伊朗已经准备好向欧洲供应天然气，以帮助其实现天然气来源多样化。目前，俄罗斯与欧盟在乌克兰问题上针锋相对，欧洲诸国急于摆脱自身对俄罗斯能源的依赖。
    然而，“抢滩”欧洲天然气市场，伊朗真的准备好了吗？
    在全球天然气版图上，伊朗的地位举足轻重，其天然气储量仅次于俄罗斯，位居全球第二。位于伊朗和卡塔尔交界的南帕尔斯天然气田是世界上探明储量最大的单一气田，若完全开采能供应欧洲30年。由此来看，如果说哪个国家能真正替代俄罗斯在欧洲天然气市场中的地位，伊朗是少数几个候选国之一。
    但据伊朗当地媒体2013年底报道，伊朗国家天然气公司负债超过40亿美元，宣布破产。该公司坐拥如此巨大财富，居然破产，实在让人大跌眼镜。
    事实上，近年来欧美等国实施的经济制裁使伊朗开发天然气项目的努力举步维艰。以南帕尔斯为例，包括壳牌、道达尔等诸多外国公司纷纷撤出。因技术落后和设备老化，伊朗凭借自身力量不仅难以充分开采南帕尔斯天然气田，甚至连国内天然气需求都难满足。今年2月，伊朗被迫关闭大约2000家供应汽车的压缩天然气站点，以集中力量满足家庭天然气需求。
    自2012年夏欧盟在石油和天然气领域对伊朗实施制裁后，伊朗的天然气出口大幅度下降，2013年每天出口约3500万立方米，远低于预期，为满足出口合同规定的数量，其中的七成还需要从土库曼斯坦进口。
    鲁哈尼总统上台以后，伊朗在伊核问题上采取灵活态度，有望与伊核问题六国达成一揽子协议，欧美对伊朗的经济制裁有望解除。但即使制裁解除，伊朗提升天然气开采能力也仍需时日。
    分析人士认为，从目前情况看，伊朗的天然气对欧洲依然是“远水解不了近渴”。此外，若想为欧洲 “供气”，伊朗参加跨亚得里亚海天然气管道项目当然将颇为有利。该管道计划由阿塞拜疆经希腊和阿尔巴尼亚穿过亚得里亚海抵达意大利。然而，这一管道项目也同时面临着来自俄罗斯主导的南溪项目和欧盟主导的纳布科项目的挑战，同时由于牵扯多国，也将面临诸多变数。
    （新华社德黑兰5月12日电）
〖-ZW/正文〗
