〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造随时能战的“锐利钢钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边防某团做好战备训练中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/沈政祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区边防某团做好战备训练中政治工作纪实
    ■解 祖 沈政祖
    面对艰巨的守防任务和复杂的边情考验，沈阳军区边防某团坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，紧紧围绕能打仗、打胜仗核心要求扎实做好战备训练中政治工作，努力把官兵锻造成时刻备战、能战善战的钢铁卫士，把团队打造成铆在边防线上的“锐利钢钉”。团队多次被评为旅团建设标兵单位，涌现出“军中良剑”人才群体，连续8年被上级评为军事训练先进团，团党委多次被表彰为先进团党委。日前总政治部下发通知，要求全军部队学习该团做法和经验，扎实做好战备训练中政治工作。
    树起战斗力建设的过硬标准，形成谋打赢练打仗的鲜明导向
    边防就是战线，哨位就是战位。
    去年底，该团被军区表彰为旅团建设标兵单位，他们没有召开庆功会，而是展开“荣誉与打赢”“标兵与标准”大讨论，对照团队使命任务查找战备工作短板弱项，引发了官兵思想震动，大家越讨论越觉得肩上的责任重，进一步激发了备战打仗的使命担当意识。
    无论是筹划工作还是具体落实，该团都突出战备训练的中心地位，注重用实战的眼光审视思考、衡量定位，用战斗力标准“指挥棒”把各方面工作统起来、带起来。2012年，上级批准该团新营区配套建设方案，有的同志建议在生活设施、营区环境上多投入一些，改善官兵生活条件。但该团党委认为，抓建设、搞投入不能偏重“生活标准”，必须坚持战备优先、打仗优先。他们整合28个重复建设规划，压减营区绿化、粉刷外墙等17个项目，完善8类130余种战备物资储备，把有限经费用在了战斗力建设的刀刃上。
    “仗怎么打兵就怎么练”。今年初，新年度训练刚刚展开，该团党委就把部队拉到复杂生疏地域，组织通道要点扼守演练，进行危险性较大的“超越射击”课目训练，各种轻武器依托山势地形梯次配置、交替开火，子弹在官兵头顶“嗖嗖”飞过。演练结束，前来观摩的上级领导说：“虽然我为你们捏了一把汗，但我很佩服你们的胆识，这才是真正的紧贴实战！”
    狠抓战斗精神培育这一基础工程，锤炼敢打必胜的军人血性
    铸剑先铸魂，练兵先砺志。
    去年以来，该团通过深入开展“强军目标在边防、在哨位”活动、举办“托起强军梦”系列讲座、组织基层“理论学习之星”巡回演讲等举措，引导官兵把握强军目标要求，理解“军队要像军队的样子”的深刻内涵，确立起战斗精神培育的更高标准。为建设具有边防特色的战斗文化，他们组建“前哨战鸽”文艺小分队，开设“前哨之声”专题网页，发动官兵利用石头、秸秆、松树皮等就便材料制作战斗文化作品，在营区设立龙虎榜、英模路，浓厚备战打仗氛围。
    边防部队处在国门一线，要求官兵时刻保持战斗状态。他们通过严格的日常战备训练，培养官兵闻令而动、雷厉风行的战斗作风。他们坚持连每周一次紧急出动、营每月一次战备拉动、团每季度一次实兵演练。今年春节期间，上级组织不打招呼拉动，该团出动时限、人装出动率在省军区名列前茅。
    2010年，该团承担了上级赋予的某型反坦克火箭试训任务。这种新装备操作难度大、危险系数高，稍有不慎就可能发生危险。刚开始，有的官兵一摸装备就紧张，有的担心出意外望而却步。为了攻克训练难题、磨砺官兵斗志，团领导带领机关人员和训练骨干昼夜奋战，请来设计生产专家传帮带，干部骨干带头训。几个月下来，把基础、运动、夜间等射击课目打了个遍，不仅试训成果在军区推广，官兵的战斗意志也在试训的“磨刀石”上得到锤炼。目前，该团每个连都有能够熟练掌握该装备战术运用的组训骨干。
    突出干部骨干队伍素质提高，增强能打胜仗的实际本领
    这些年，该团建设不断发展进步，战备执勤任务完成出色，很重要的是他们培养了一支高素质的干部骨干队伍。
    每次大型训练活动，该团党委“一班人”都身先士卒、率先垂范，与官兵同台竞技、同步考核；每年冬季野营拉练，团党委常委和官兵一起徒步奔袭、卧雪宿营、实装演练。去年，上级组织素质认证考核，8名常委人人优秀，参加省军区考核的4名常委3人进入前5名。
    边防执勤经常要处置敏感问题，需要一支熟悉边情、通晓政策的骨干队伍。他们坚持集中学习培训，安排老边防传授边防常识、外请专家辅导政策法规、指定小教员普及外语，2012年以来先后举办专业骨干集训36期、培训骨干800余人次。
    现代战争讲求整体战斗力，一支部队只有全员过硬才是真过硬。机动步兵连是该团的训练尖子单位，以往上级比武都是该连参赛，为团队争得了不少荣誉。有一年，上级组织对全团考核，由于整体训练水平不均衡，考核成绩不理想。团党委分析感到，靠尖子可以多拿几块金牌，但要战场打赢还远远不够。
    今年新年度训练展开后，该团党委决定全面展开特战训练，实现3个“三分之一”的目标：所有官兵完成特战课目的三分之一，具备特战心理素质的官兵达到三分之一，年度考核比武特战课目不少于三分之一。同时，设立训练猛虎榜，组织专业擂台赛，评选技术“小能人”，把训练典型事迹张贴上营区灯箱、挂在团队政工网上，营造人人争当训练标兵的浓厚氛围。
    注重制度机制导向和激励作用，焕发精武强能的内在动力
    制度激发活力，催生动力。
    好风气才能带出好部队。该团领导介绍说，他们坚持战斗力标准公开公正选人用人，设立“常委信箱”、开通“纪检专线”，第一时间公示结果，广泛接受监督。他们制定的《干部选用程序实施办法》《士官补选退工作实施规定》，核心标准就是看军事素质是否过硬，是不是练兵打仗的人才。
    该团的一名团职干部，7年前还只是副连职，能有今天的成长进步，正是因为他抓训练有招法，多次参加省军区以上比武竞赛取得骄人成绩。有人觉得他职务晋升太快，但该团领导认为“要让能打仗的官兵脱颖而出，就要摆脱惯性思维，学历可以提高，工作经验可以逐步积累，但军事素质是不可替代的核心要素。”
    去年，该团一名排长任职不到两年，就被提拔为正连职。论学历，他是战士提干；论资历，排在他前面的有20多人。可论组训能力，他在全团首屈一指，参加上级组织的比武斩获4金1铜。近4年来，该团先后有3名干部被破格提拔，36名干部提前晋职，4名提干的战士都曾在军区比武中夺冠。凭军事素质发展、靠训练成绩进步，已成为全团官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
