〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此次演习，实射导弹随机“点将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓闽/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何晓闽 本报记者 李建文
    西北大漠，风劲沙疾。5月3日，千里机动而来，参加实弹战术演习的北空导弹某团技术保障连官兵，正在组织导弹装配、测试、加注等课目训练。
    “这次演习不准备‘主打弹’，我们必须每天对导弹进行测试，确保导弹参数正确、性能良好，随时能战！”连长柳志鹏告诉记者。在旁边指导训练的团长韩新光坦言，往年参加实弹战术演习，团里都会派技术部门的高级工程师对参演导弹分队的实射导弹进行测试，并邀请厂家的专家对导弹参数进行调试，以确定几枚参数最好、性能最佳的导弹作为“主打弹”，其他导弹作为“备打弹”。
    “实弹战术演习准备‘主打弹’确实能让部队打出好成绩，但上了战场谁来帮你准备‘主打弹’？几枚‘主打弹’就能应付复杂战场吗？”演习准备阶段，当各营要求团里派工程师调试导弹参数时，韩团长一锤定音：此次演习，实射导弹随机“点将”，抽到哪枚弹就打哪枚！
    不设“主打弹”，就意味着每一枚导弹的功率、灵敏度、传速比等参数全得由连队自己测试和调整。“这样大大增加了我们的训练量，但也让大家对实战化训练有了更深的认识。”技术保障连指导员易友庚道出了连队的变化。
    此次演习，该团在突出武器准备实战化的同时，围绕“区域防空联合作战”“紧急机动作战”“夺取制空权”等重难点课目，组织部队进行连续演练，锤炼部队全方位、全空域的实战本领。
〖-ZW/正文〗
