〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山与部分中央国家机关中央企业国有金融机构负责同志座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实主体责任监督责任关键看行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电5月6日至12日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山先后4次主持会议，与部分中央国家机关和中央企业、国有金融机构负责同志座谈。他强调，坚持党要管党、从严治党是各级党组织的责任所系、使命所在，落实党风廉政建设主体责任和监督责任关键看行动、根本在担当。
    王岐山强调，中央国家机关是国家治理体系的中枢，中央企业和国有金融机构是中国特色社会主义市场经济的骨干力量，其党组织和党员肩负着重要政治责任，一言一行均关乎党的形象，要增加而不能透支党的信用。权力意味着责任，责任就要担当。要紧密联系实际，深化对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的认识，准确把握加强党的建设与实现国家治理能力现代化、推动经济社会全面发展的关系，把党的领导充分体现在“五位一体”建设之中。党要管党、从严治党不是空洞的口号，主体责任就是党委切实加强对党风廉政建设和反腐败工作的领导，党委书记是第一责任人。中央国家机关、中央企业和国有金融机构负责人不能忘记自己的党内职务和责任。要守土有责、守土尽责，牢固树立不抓党风廉政建设就是失职的意识，决不能只重业务不抓党风、只看发展指标不抓惩治腐败。对落实主体责任和监督责任不力的要严肃问责。
    王岐山指出，贯彻三中全会决定第36条，要害是抓住落实主体责任这个“牛鼻子”。东西南北中，工农商学兵政党，党是领导一切的。党风廉政建设，党委不抓谁抓？今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。中央国家机关首先要抓好机关党的建设，充分发挥机关党委的作用，把机关党风廉政建设抓好，把班子带好，把人用好，继承和弘扬党的优良传统和作风，切实发挥示范带动作用。落实主体责任不是简单表态、不能务虚，必须务实，要抓作风建设、抓严明纪律、抓惩治腐败。要掌握本部门、本单位党风廉政建设情况，持之以恒落实八项规定精神，检查党的纪律执行情况，增强党的观念。党的观念一旦淡漠，就必然导致组织涣散、纪律松弛，必须加强组织纪律性。要分析研判处置反映党员领导干部涉嫌违反党纪和国法的问题线索，对典型案例深入剖析，举一反三。要领班子、带队伍，坚持抓早抓小，决不能出现“灯下黑”。要加大案件查处力度，坚决遏制腐败蔓延势头，使之“不敢腐”。通过全面深化改革和制度创新，把权力关进制度的笼子，对干部加强日常监督管理，逐步实现“不能腐”。
〖-ZW/正文〗
