〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇马无缘西甲冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月11日电 （报道员谢宇智）西甲三强在联赛倒数第二轮再度同时翻船。皇马输球后彻底退出冠军竞争，巴萨和马竞则各自战平，将争冠悬念留至最后一轮。
    皇马本轮客场挑战塞尔塔。在克・罗纳尔多等多名核心球员缺阵的情况下，白衣军团被对手2∶0击败，连续三轮联赛不胜，并彻底失去了夺冠的最后希望。
    皇马中卫拉莫斯又在第42分钟出现致命失误，塞尔塔球员查尔斯断球后突入禁区右路打门得手。第63分钟，阿隆索回传门将，皮球却被查尔斯得到，后者打远门柱得手。
    马竞本轮主场迎战马拉加，在先失一球的情况下扳平比分。客场迎战埃尔切的巴塞罗那与对手0∶0战平。
    本轮后，皇马积84分，落后积89分的马竞5分，率先在争冠战中掉队。巴塞罗那以86分紧追马竞。
〖-ZW/正文〗
