〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄一机场接“诈弹”电话800多人被疏散等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉书/瓦列里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克5月12日电 （记者朱玉书、瓦列里）俄罗斯乌拉尔地区城市叶卡捷琳堡一机场12日接到炸弹恐吓电话，机场为此紧急疏散了800多人。但警方随后并未找到爆炸物。
    叶卡捷琳堡科利佐沃机场的值班人员12日向媒体透露，他们当天接到了不明身份人员来电，称在机场放置了炸弹。随后机场紧急疏散了800多人。
    乌拉尔地区交警局对当地媒体表示，警方随后仔细搜寻了机场大厅和附近地区，没有找到爆炸物。机场随后恢复正常运营。科利佐沃机场按客运量统计是俄罗斯第五大机场。
    泰新任看守总理称大选是唯一出路
    据新华社曼谷5月12日电（记者张春晓、杨云燕）泰国新任看守总理尼瓦探隆12日表示，通过选举产生下一任政府是解决泰国当前所有问题的唯一出路，看守政府将与各方共同努力保证大选尽快顺利举行。
    尼瓦探隆当天在接受多家外国媒体采访时说，泰国不会发生内战，看守政府有能力掌控局势，并将全力促成大选，带领国家走出困境。他表示，对话的大门一直敞开着，看守政府愿与各政党、各机构及各派示威者在“合宪、合法、遵从民主进程”的原则下共同探讨国家出路。
    利比亚近海发生沉船事故约40名非法移民丧生
    据新华社的黎波里5月11日电 （记者陈向阳、张远）来自利比亚安全部门的人士11日说，一艘搭载非法移民的船只近日在利比亚近海沉没，致使约40人遇难，另有约40人失踪。
    该消息人士说，沉船事故发生在位于利比亚首都的黎波里不远的近海处。据悉，船上共载有130名非法移民。由于过于拥挤，该船只离岸不久便沉没。目前已有约50人获救，另外还发现了约40具尸体。
〖-ZW/正文〗
