〖ZQ/总期〗20577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批女仪仗队员亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批30名女队员90%拥有大专以上学历，身高均在一米七三以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电 记者邹维荣报道：“总统阁下，中国人民解放军三军仪仗队列队完毕，请您检阅！”今天下午15时30分，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫来访，在人民大会堂东门外广场举行的欢迎仪式上，仪仗队伍中13名英姿飒爽的女队员格外引人注目。这是我军首批女仪仗队员第一次亮相。
    记者从北京军区了解到，这是三军仪仗队建队62年来首次招收女兵。三军仪仗队大队长李本涛介绍，依据上级制定的选拔标准，今年2月三军仪仗队在北京军区所属部队现役官兵中选拔了30名女仪仗队员，其中包括3名军官、27名士兵。这批女队员来自全国11个省、市、自治区，90%以上拥有大专以上学历，身高均在1.73米以上。
    记者在欢迎仪式现场看到，挽着发髻、身着礼服的13名女仪仗队员分布在军旗组和陆军、海军、空军军种方阵之中，与男仪仗兵一起伴随着检阅曲执行司礼任务。她们动作干净利落，举手投足间展现出威仪与自信，受到在场中外宾朋的高度评价。
    北京军区司令员张仕波透露，按计划今后每年都将征集一定数量的女兵到三军仪仗队。待条件成熟时，将适时在室内和室外欢迎仪式中增加一个女兵方阵。
〖-ZW/正文〗
