〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”廉洁自律受表扬等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝升/杨济安/吴军/郭彪/孟子丞/赵天华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省乡宁县人武部――
    党委“一班人”廉洁自律受表扬
    本报讯 刘宝升、杨济安报道：10月上旬，山西省乡宁县人武部党委“一班人”廉洁自律的事迹被省军区表彰。该人武部党委按照条令条例和有关规定，修订完善了《党委议事规则》、《人武部党委党风廉正建设12条规定》等。今年以来，他们在4项大的工程建设中，严格按程序招标，严格按规章办事，工程均被评为优质工程。
    北京军区某部退役士官黄小道――
    积极帮助19名战友就业
    本报讯 吴军、郭彪报道：10月下旬，北京军区某部今年即将退役的6名士官，在退役士官黄小道的帮助下，收到了广州市5家用人单位发来的聘书。2001年底，该部退役士官黄小道凭过硬本领应聘担任广州市一家大型超市业务部门经理。从2002年起，他主动帮助退役战士联系工作，至今已帮助19名退役战士联系到了较为理想的工作。
    内蒙古兴和县人武部――
    积极开展爱心助学“一帮一”活动
    本报讯 孟子丞、赵天华报道：10月中旬，内蒙古兴和县人武部将价值近万元的书籍和学习用品送到12名贫困学生手中。兴和县人武部针对一些优秀学生因家庭贫困、面临着辍学的情况，积极开展爱心助学“一帮一”活动，即：每名团职干部资助一名高中生，每名营职干部资助一名初中生，每名连以下干部资助一名小学生。他们还定期走访学生的家庭，了解学生的学习情况，并有针对性地进行辅导。
〖-ZW/正文〗
