〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买来的“媳妇”不能要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买来的“媳妇”不能要
    在广西边防某团法律咨询员的帮助下，日前在家休假的该团士官张家彪说服母亲向公安机关提供线索，使公安机关成功破获了一个特大拐卖妇女、儿童的犯罪团伙。
    国庆前夕，小张的母亲打来电话，说家里出了点事，让小张回家帮助处理。连队考虑到小张今年还未休假，便批准小张探亲。
    刚进家门，母亲就拉着一位年轻姑娘对小张说：“你父亲在你3岁时就去世了，剩下咱娘俩相依为命，如今你都26岁了，也该成个家了，我也想早点抱上孙子，前几天，我花了5000元钱从一个‘好心人’那里为你买了个媳妇……”听了母亲的话，小张觉得母亲的做法不对，但一时不知道如何向母亲解释清楚有关法律规定。
    思虑再三，小张打通了团法律咨询热线的电话。正在值班的团保卫股股长张国平听了小张介绍的情况后，给小张详细讲解《刑法》和《婚姻法》有关禁止拐卖妇女、儿童和婚姻自由的规定，告诉小张买被拐卖的妇女也是违法的。放下电话，小张赶忙到镇新华书店买了一本《刑法》，将有关条款念给母亲听，并劝说母亲向公安机关提供人贩子的线索。听了有关法律规定，母亲认识到了事情的严重性，表示宁愿白花5000元，也不干违法的事。
    第二天，小张带着母亲和这位姑娘来到镇派出所，向公安干警举报。公安干警根据小张的母亲和这位姑娘提供的线索，一举破获了一个拐卖妇女、儿童犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，救出被拐卖的妇女、儿童10余名。
〖-ZW/正文〗
