〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地结合担负作战训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化战时政治工作研究演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者董聚山报道：面对复杂多变的信息“战场”，政治机关可通过指挥网络系统，随时下达政治工作战斗文书；各作战单元的政工指挥组能根据不同的作战阶段和战场态势，随机开展战地动员和心理疏导等，并实现相互间的信息联通。日前，在第二炮兵某基地组织的机动作战演练中，战时政治工作彰显威力。
    这个基地着眼未来战场需求，结合部队担负的作战训练任务，突出政治工作作战功能的研究。他们在组织政治干部学习现代军事理论、信息网络知识和导弹专业技术的基础上，针对信息化战争条件下开展政治工作的内容、方法和手段，以及可能遇到的新情况、新问题，采取理论教学、现场观摩与研讨交流相结合的方式进行探索；通过作业想定和分课题研究，制定应对措施，形成一套战时政治工作预案。
    为提高战时政治工作指挥效能，该基地充分利用现有的指挥自动化网络系统，开发各类信息资源，建立起政工信息数据库，研制开发出政治工作野战指挥系统，制作出一批战时政治工作应用软件。为使政治工作适应未来作战需要，他们一方面设置逼真战场环境，营造浓厚作战氛围，组织机关和部队进行适应性训练；一方面结合部队外出驻训、实弹发射、机动作战演练等时机，围绕战时政治工作的重点难点，随机设置各种课题，组织带有实战背景的演练，锤炼政治干部组织指挥能力和战时应变能力，完善战时政治工作预案。近年来，他们通过深化战时政治工作研究演练，取得10多项创新成果，受到总部和第二炮兵表彰。
〖-ZW/正文〗
