〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵为民献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记模范践行“三个代表”重要思想的203医院院长孙景海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/田荣义/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记模范践行“三个代表”重要思想的203医院院长孙景海
    3年前，孙景海调到沈阳军区203医院当院长。面对医院一度出现的诸多困难，他和党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，团结广大医护人员齐心协力加强医院现代化建设，出色完成各项服务保障任务，该院被沈阳军区评为“为兵服务先进单位”，他本人荣获军区学雷锋金质奖章。
    1
    2001年冬天，孙景海带领医疗队到驻大兴安岭某边防连巡诊，发现不少战士的手脚出现不同程度的冻伤。当晚，他主动来到哨位执勤。风雪夜，全副武装的他不到一小时就几乎被冻僵。孙景海倍感汗颜：自己与战士的距离太远了！
    从此，孙景海确定医院的科研工作重点围绕防治冻伤、烧伤、训练伤、肠道疾病等与部队官兵紧密相关的课题展开。仅冻伤防治，他就先后牵头开展了“特殊部位冻伤治疗”、“冻伤组织保留与处理”等5项课题。他和医护人员通过在多个边防哨所实验，记录整理了各种时间、气温条件下的人体生命体征变化数据。某军事医学研究所据此研制出一种名为“寒乐”的药物，这种药物装入鞋垫、手套和护膝里，遇到空气自动发热，目前正进行装备实验。
    “战士的疾苦就是自己的痛苦。”这是孙景海的一句口头禅。任院长3年多来，他每年都坚持下边防哨所，亲身体验站岗执勤的艰辛，每年都要召集服务保障体系部队的官兵开座谈会征求意见。通过这些措施，他牢牢把握着医院始终姓军为兵的方向。
    在一次征求意见座谈会上，部队官兵反映有些医疗队下基层巡诊，与部队需要不吻合。十几个人的医疗队一路走来，给部队增添了不少麻烦。孙景海当即对症下药，实行“点餐式”服务，根据部队的医疗需求抽精兵强将组成医疗队，人数不超过7人。近年来，每逢最冷的季节，他都要带领医疗队到驻高寒区部队开展防雪盲、防冻伤服务；在最热的时候，到驻林区、草原部队开展防蚊蠓服务；在新兵入营时，指导部队开展训练伤防治；在部队演练、执行急难险重任务时，伴随部队进行水质源测试净化。
    2
    2003年8月4日，齐齐哈尔市发生新中国成立以来最严重的日军遗留芥子气中毒事件，44名中毒群众生命垂危。
    当时，中毒群众数量不清，病因不明。孙景海毅然做出“启动战时保障机制”的决定。随即，应急医疗队在2个小时内抽组完成，不到12个小时作出芥子气中毒诊断，近百种救治设备和药品30个小时内筹措到位。
    在与毒魔较量的100多个昼夜里，孙景海每天睡眠不足4个小时。在救治最紧要时刻，他爱人进行甲状腺肿瘤手术，他在术后陪护了不到半天，又回到救治一线。最终，医院成功救治了43名患者。
    危难时刻披肝沥胆，源于对群众的深厚感情。孙景海常说：“军队打胜仗，人民是靠山，只有百分之百地为人民服务，才能对得起子弟兵的衣食父母。”
    前年冬季的一天清晨，孙景海在门诊大厅看到一位老大爷在药房前徘徊，一打听才知道，老人住在一家大医院附近，就因为要买的药品203医院每盒便宜1元钱，才大老远跑来。“值得跑这么远吗？”“1元钱对有的人来说不算啥，但对我们下岗职工来说可不敢乱花。”孙景海听后心里沉甸甸的。
    当天的办公会上，他向党委“一班人”讲述了这个故事，并提出实行免费挂号的建议。
    如今，在203医院，各类检查、药品的价格在当地最低，来这里就医的复员残疾军人、国家级贫困地区农民、福利院孤寡老人、SOS村儿童等13类人员还享受着诸多优惠待遇。
    3
    退休老专家、原神经内科主任黄元水，历经多年探索，在治疗重症肌无力、脊髓空洞症等疑难杂症上研究出疗效独到的中药配方，可由于他的配方没有申请药品批号，有人说他卖“假药”，医院一度把他解聘了。孙景海上任后了解到这件事，亲自上门把黄元水请回来，并三番五次跑上级药检部门，帮他办理了正规的药品批号，使他的科技成果实现了价值。
    孙景海有个习惯，早晨，他愿跟大家一起散步，与大家聊聊工作、生活中遇到的难题；晚上，他总要抽时间和离退休干部一起坐坐，听听他们的心里话。他有一个随身携带的记事本，专门记录群众的意见和建议。
    3年前，医院三分之二的人员没有住房或住房不够标准，10多名老专家住在危旧平房里。面对这种情况，孙景海寝食不安。医院经济条件稍一好转，他就和党委“一班人”设法解决这一难题。不到一年时间，3栋新楼落成，200多名医护人员住进了新楼房。院里还科学规划，让邮政所、储蓄所、售票所等服务网点落户医院社区，建成了24小时不间断服务的生活服务中心，方便加班、倒班的医护人员，建设了9000多平方米的休闲广场供科技干部健身、娱乐，有力地调动了广大医护人员的工作积极性。
    颜培华田荣义本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
