〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团连队军人委员会积极为党委建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭虎彪、记者高志文报道：10月中旬，第二炮兵某团党委决定改建文化活动中心，并广泛征求官兵意见。不几天，团党委就收到基层官兵对废旧器材处理、工程招标、经费预算、施工人员管理等20多条建议和意见。其中9条合理化建议被团党委采纳。这是该团党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，切实发扬民主，集中群众智慧，提高决策水平的一个事例。
    该团党委历来十分重视增强决策的科学性。他们按照《政治工作条例》关于每季度召开一次军人大会的规定，制定了连队军人委员会主任参加的联席会议制度，每季度召开一次专门会议，研究基层官兵提出的意见、建议。
    为了提高官兵参与民主的积极性和主动性，他们建立健全了相关工作制度。连队军人委员会主任通过发动官兵提意见、座谈讨论、问卷调查等形式，对本团近期大项工作进行专题调研，收集官兵的意见和建议。在局域网上开通了“军人委员会主任在线”，官兵可以随时反映意见。对官兵反映的问题和建议，明确处理方法、结果和责任单位，对没能及时解决的问题进行说明。
    团党委把收集到的意见和建议进行归类，分别拿出解决办法和处理意见，并抓好落实。9月初，团里为工区哨所铺设光缆。在施工现场，有的官兵发现，虽然机关制定的施工路线图看起来比较科学，但路基下面石头太多，既浪费体力，又影响效率。他们通过军人委员会联席会议，提出了改变施工路线的建议，很快被团领导采纳。经过实地勘测，相关部门及时对路线图进行了修正，选择了一条土质松软的路线，大大提高了施工效率。
    发挥连队军人委员会作用，集中了官兵智慧。一年多来，该团党委收到基层官兵意见、建议100多条，团党委从中采纳合理化建议40多条，提高了决策能力，为部队解决训练、工作、生活中的难题20多个。
〖-ZW/正文〗
