〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军不能忽视小问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●程荣贵
    依法从严治军不能忽视小问题
    依法从严治军，运用法规制度解决新形势下部队建设面临的新情况、新问题，是推进军队革命化现代化正规化建设的客观需要。但一些单位在贯彻落实依法从严治军方针的过程中，忽视了一些“小”的环节和问题。认为动作越“大”，就越能显示出领导对依法从严治军的重视。在这种错误思想指导下，造声势喊口号，搞大教育、大整顿等现象时有发生，不仅耗费了大量的人力物力，而且难以达到预期效果。
    辩证法告诉我们，“大”与“小”是对立统一、相辅相成，在一定条件下可以相互转化的。小问题与大问题之间并没有不可逾越的屏障，事物量变到一定程度，就会引起质变。俗话说：“沙粒虽小伤人眼，小雨久下会成灾”，讲的就是这个道理。部队建设和管理过程中一些小事情、小问题，表面看来微不足道，实际上却不可小视。案件、事故的发生，许多都是由一些鸡毛蒜皮的小事引起的。如果平时对工作中暴露出来的一些小缺点、小问题不引起足够的重视，不细想严抓把问题解决在萌芽状态，待到山洪来时再筑坝、船到江心再补漏，则无异于“亡羊补牢”，为时晚矣。
    依法从严治军是一项高度系统化的大工程，它要求各级机关尤其是领导机关，不仅要有谋全局、抓大事的能力和强烈的首位意识，而且要有于细微处发现问题的眼光，善于从大处着眼、从小处着手。许多原本毫不起眼的小问题，在特定条件下甚至可以对事物的发展方向起到决定性的作用。“大”字可以出成绩，“小”字也能做文章。同样的小事，领导机关重视与不重视，处理得及时与不及时，得出的结果可能截然不同。事实证明，单位建设的好坏，成绩往往源于善抓小事，问题也常常出在忽视小节上。因此，贯彻落实依法从严治军方针，要求各级抓工作时，既要遵循事物发展的客观规律，抓住问题的主要矛盾谋对策，又要善于发现和处理细节问题，着眼“小”字做文章，在工作中不放过任何一个小环节，不忽视任何一个小问题，见微知著，举一反三，练就一双善于发现问题的眼睛，培养一种小中见大的能力，通过解决“小事”，达到解决“大问题”的目的。这样，落实依法从严治军方针才不是一句空话。
〖-ZW/正文〗
