〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平“超级稻”每亩高产847公斤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平“超级稻”每亩高产847公斤
    中国超级杂交稻第三期目标现场实测日前在深圳市龙岗区进行。有关专家对48亩实验田的超级杂交水稻晚稻的实测结果表明：水稻稻谷结实率达95％以上，稻谷千粒重达27％以上，每亩高产847公斤。
    以上结果表明，“杂交水稻之父”袁隆平的“超级稻”又取得四大突破：超级杂交水稻晚稻亩产量高，稻谷结实率高，稻谷千粒重高，筛选出适合华南地区种植的两个中国新型香米新品种。这一结果标志着中国超级杂交稻育种研究继续领跑世界，令在场的专家和科技人员欣喜不已。
    新型墙体材料使用率上升至35％
    自从我国加快墙体材料革新和推广节能建筑以来，墙材革新工作取得了重要进展，新型墙体材料在全部墙材的比重上升到35％，应用范围不断扩大，技术水平显著提高。这是记者从30日在南昌召开的全国南方省市第十二届墙材革新与建筑节能工作研讨会上获悉的。
    据不完全统计，全国新型墙材产量占墙体材料总量的比例由1992年的5％提高到了目前的35％，全国已建成节能住宅2.3亿平方米，累计节约能源7200多万吨标煤，节约土地110万亩，综合利用各种工业废渣3.6亿吨。
    黑龙江成立东北最大煤炭销售公司
    由黑龙江省四大煤矿联合成立的东北最大的煤炭销售公司――黑龙江省同达煤炭销售公司30日在哈尔滨正式挂牌成立，这也是黑龙江省煤炭行业为整合全省煤炭资源，规范煤炭市场秩序，优化煤炭市场布局而实施的重要举措。新组建的同达公司主营业务是销售四大煤矿生产的全部煤炭产品，年销售规模在5000万吨以上，今年预计可实现铁路外销商品煤量4500万吨。
    广西投入17亿元兴修水利
    正在饱受旱灾困扰的广西日前决定投入17亿元用于冬春水利设施建设，以提高其抗旱能力。
    为了完善水利设施，提高抗旱能力，广西壮族自治区已经落实中央和自治区补助资金6.2亿元，加上应该由地方配套和发动群众投工投劳折款，整个冬春水利建设的资金约为17亿元。这笔费用将被用于水库的排险加固、兴建小型水利治旱工程、修复水毁工程、节水改造工程、防洪堤的建设等诸多项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
