〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅采取多种措施加大培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质士官显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈风波、记者王士彬报道：深秋时节，塞外某演练场，“红军”自动化指挥系统遭攻击，网络陷入瘫痪，二级士官朱斌仅用几分钟便使系统恢复正常。北京军区某摩步旅政委孙桂歆介绍说，高素质士官显威演兵场，是旅党委积极适应新军事变革需求，用超常手段培养士官队伍带来的结果。
    这个旅党委着眼未来战场需求，坚持把加大士官培养力度作为实现战斗力跨越式发展的重要环节来抓。旅里与驻地多家军地院校建立人才培养协作关系，一方面选派士官骨干到院校培训，一方面邀请院校毕业学员到部队实习，帮助士官提高科技素养。他们还以新装备的操作、修理、指挥为重点，结合部队实际区分层次，开设了计算机与信息技术、机械原理及维修等辅导班，并把优秀士官放到重要岗位和重大活动中摔打锻炼，提高士官队伍的综合素质。
    为激发广大士官提高自身素质的动力，这个旅建立起一整套考评和激励机制。他们为每位士官建立了考评档案，突出科技知识、专业技能、创新能力的考核，对考评成绩优异的士官，不仅列入旅“优秀士官人才库”，还在评功评奖、送学、晋级等方面给予优先。目前，这个旅已形成一支“会教学、会操作、会修理、能指挥、善创新”的士官人才队伍，由他们结合本职工作创新的10余项技术成果，加速了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
