〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院从一起医患纠纷中汲取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高医护人员依法行医意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莉/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一名肿瘤患者到该院做肿瘤切除手术。半年后，该患者在复查时发现有癌细胞，便以该院误诊为由，将该院起诉到法院。由于该院保存有当时从该患者身上切下的病理切片为良性的证据，该院最终胜诉。医院领导从这起医疗纠纷中认识到，提高医务人员法律素质，是提高医疗服务质量促进医院全面建设的紧迫需要。他们组织医务人员认真学习《医疗事故处理条例》、《加强医德医风建设若干规定》等法规制度，编印下发了《医疗纠纷的预防和处理》、《常见医疗纠纷100例》等手册，强化医护人员的依法行医意识。他们还经常邀请法学专家教授到医院举办专题讲座，在局域网上开辟“学法一得”、“法在身边”等专栏，营造浓厚的学法、知法、用法氛围。同时，他们设立医德医风投诉箱，对患者反映的医护人员服务态度差、收受红包等问题，一经查实，严肃处理。这些举措的实施，不仅使医患纠纷大为减少，也促进了全院医疗服务质量的全面提高，在社会上产生了良好的反响。
〖-ZW/正文〗
