〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固内强外筑防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区贯彻落实《预防犯罪工作条例》见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：湖北省黄石军分区在贯彻落实《预防犯罪工作条例》中，注重把教育引导与制度管控相结合，固内强外筑牢法纪防线，预防犯罪工作取得明显成效。
    该军分区地处闹市，周边环境复杂，预防犯罪工作难度大。军分区党委认为，做好特殊环境下的预防犯罪工作，既要加强教育引导筑牢官兵思想防线，也要严格依法规制度管理部队。他们组织官兵原原本本学习《预防犯罪工作条例》，明确各级各类人员在预防犯罪工作中的具体职责；将报刊刊登的典型案例收集整理，编印成册后印发官兵，以警示教育大家；在内部局域网上开辟预防犯罪专栏，设置“案例评析”、“学法一得”等板块，组织官兵开展讨论、交流。他们还在充分调查研究的基础上，制订了《八小时外管理若干规定》等6个规章制度，规范每个部位、每个环节的预防犯罪工作；修改完善了预防犯罪综合治理责任制；针对机关战士管理相对松懈的问题，强化了干部跟踪管理制度，较好地堵塞了管理漏洞。今年以来，军分区及所属各人武部未发生任何刑事案件和等级事故。
〖-ZW/正文〗
