〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国重型汽车新一代重卡下线等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国重型汽车新一代重卡下线
    10月28日，代表国内重型汽车最先进水平的HOWO7系列重卡在中国重汽济南卡车公司新总装线正式下线。这标志着我国的重型汽车整车技术开始与国际重型汽车先进技术接轨。（郭化南、王武）
    四川省采取措施严肃征兵纪律
    10月底，四川省和省军区纪委联合成立了征兵纪检工作小组，将对各地征接兵纪律进行检查。全省各级兵役机关也普遍成立了纪检小组，以确保把优秀青年送到部队。（刘优华、范颜春）
    惠州市建起革命遗址纪念公园
    10月20日，广东惠州市在惠东县安墩镇隆重举行纪念中国人民解放军粤赣湘边纵队成立55周年暨纪念公园落成庆典大会。这个公园以革命遗址为主体建设，已被确定为爱国主义教育基地。（欧阳志军）
    茂名市采取措施征集高素质兵员
    广东省茂名市采取早登记、早教育、早动员的措施，为征集高素质兵员做准备。目前该市预征对象中高中以上文化的比去年提升了23％。（李健、刘小勇）
〖-ZW/正文〗
