〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵签订劳动合同有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    退役士兵签订劳动合同有何优待
    84635部队胡军海读者：
    你来信说，你是一名老兵，正在考虑退役后安排工作的事儿。你问：退役士兵在签订劳动合同方面有何优待？
    1993年7月，国务院、中央军委批转《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制意见的通知》规定：“分配到实行全员劳动合同制企事业单位的退伍义务兵，与用工单位签订无固定期限合同。如退伍义务兵自愿签订有期限合同，则应当允许。在合同期内，用工单位不得随意辞退。鉴于义务兵在部队服役几年，退伍后转换职业需要有一个适应过程，因此应给予一年以上熟悉业务、技术的时间。在此期间内，接收单位不得以优化劳动组合为由使其离岗，应组织他们进行技术培训，提高他们的劳动技能；退伍义务兵的工资、福利和其他待遇不得低于他们入伍时参加工作的同工龄、同工种职工的平均水平；退伍义务兵自愿终止合同或合同期满后需要再就业时，劳动部门在同等条件下，应优先介绍就业。”另外，一些地方也有具体规定，你可到你家乡所在地民政部门查询。
    律师荀恒栋
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    联系地址：北京市八大处甲一号（100041）
〖-ZW/正文〗
