〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕本职学法规完善制度抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军提高政治干部依法开展政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万坤/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万坤、特约通讯员刘学农报道：10月上旬，济南军区某集团军领导机关对各单位依法开展政治工作的情况进行检查发现，一些单位以往存在的凭感觉作决策、凭想当然抓工作、用“土政策”抓管理等现象得到了纠正，各项工作正规有序。集团军领导介绍说，这是组织各级政工干部围绕本职学法规、完善制度抓落实，不断提高依法开展政治工作能力带来的可喜局面。
    以前，该集团军一些政治干部由于对法规制度学习不够系统深入，对依法开展政治工作的职责不明、思路不清，影响了工作的质量和效益。针对这种情况，集团军党委把提高各级政治机关干部依法指导和开展政治工作的能力作为关键环节来抓，组织各级政治干部全面系统地学习《党委工作条例》、《政工条例》等法规制度，真正把政治工作的基本制度、指导与开展政治工作的基本程序与方法等内容学深学透。他们将近年来出台的有关政治工作方面的法规制度汇编成册下发部队，并在集团军政工信息网上开辟“学法、知法、用法”专栏，供大家学习交流；围绕如何依法科学谋划工作和解决政治工作中存在的突出问题等内容，进行专题辅导和开展讨论交流，让大家成为依法办事的明白人。
    在此基础上，他们结合部队实际，依照法规制度，进一步健全完善政治工作运行机制，探索出了形势分析、工作协调、蹲点指导、立项解难等12项抓基层工作制度，给旅团抓基层理清了思路；组织人员对各级政治干部依据法规制度开展工作情况定期进行检查，并将检查评比情况与争先评优挂钩，促进了各项法规制度的贯彻落实，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
