〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设不能以牺牲国防利益为代价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市一影响军事气象预报的建楼计划被依法“叫停”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾茂兴/贾小珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐市一影响军事气象预报的建楼计划被依法“叫停”
    本报讯 贾茂兴、贾小珂报道：10月中旬，新疆军区某气象室领导来到乌鲁木齐市城建局，感谢他们支持部队气象工作，责令某房地产开发公司取消在部队营区旁兴建高层楼房的计划。
    该气象室地处繁华闹市区，周边商业开发价值大。去年底，乌鲁木齐市某房地产开发公司通过竞标取得了该气象室附近的一房产开发项目后，建起了多栋高层楼房。就在该公司准备再建一座20几层摩天大楼时，气象室预报员发现通过观测到的气象数据计算出的气候状况常与实际天气不符。经分析，原因在于营区周围新建的高层楼房影响了正常的风向、风速以及降雨量的测量结果。
    听说该公司准备再建一座高楼后，为避免进一步影响气象预报工作，气象室领导多次向该公司解释并进行劝阻，但公司却认为部队是小题大做而不予理睬，并称部队应当支持驻地的经济建设。无奈之下，该气象室只得请求乌鲁木齐市政府出面协助解决此事。
    听了气象室反映的情况，乌鲁木齐市政府有关领导坚定地说，经济建设不能以牺牲国防利益为代价。他们组织城建部门的专家到现场核实情况后，依据《军事设施保护法》等法规政策的有关规定，责令该公司停止这一建楼计划。
〖-ZW/正文〗
