〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院党委增强为兵服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“军人优先”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“军人优先”落到实处
    本报讯 陈武强、特约通讯员卢忠光报道：10月上旬，广州总医院党委向部队官兵宣布：“军人患者检验结果当日可取”等12条看病优先的规定。这是该医院把“军人优先”落到实处的又一举措。
    广州总医院党委感到，要真正落实“军人优先”，不仅要有好的“硬件”设施，而且还要让专家给官兵看病，把贵重仪器向官兵开放，让患者吃上好药。医院投资1000多万元，单独建成了一个占地面积1000多平方米，设备齐全、环境舒适的军人门诊大楼，使部队患者就医有了真正的“绿色通道”。为了缩短候诊时间，军人门诊还增开了8个诊室，增加了门诊医生和专家，候诊大厅特设了多功能服务台，及时分发各种体检结果。
    为了官兵的健康，为了部队的战斗力，广州总医院在为兵服务中特事特办。某部一名基层干部患上极为罕见的呼吸衰竭综合症，引发多个内脏器官出现衰竭，生命垂危。由于他的病情国内没有先例，治疗难度较大，医院先后多次利用远程医疗网络系统，咨询北京、天津、上海等地4名院士。医院领导还专门请来中国工程院院士、著名的呼吸专家钟南山到病房为这名干部会诊治疗。经过5名院士和医院10多位专家教授数十次特别会诊，终于确定了病情，使这名基层干部转危为安，创造了医学史上的奇迹。今年4月，医院投资2000多万元购置了一台新型核磁共振器，启用的第一天，迎来的第一批客人就是保障体系部队的4名战士患者。
    日前，该医院对医疗保障单位的普查统计表明，官兵对医院综合满意率、对医务人员服务态度满意率、医疗质量信任度均达到95%以上。医院多次被上级评为“为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
