〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为那次录音愧疚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到司训大队已学了两个月车的我，近日被评为“训练标兵”和“学习标兵”。我为此感到高兴的同时，更为那次特殊的录音感到愧疚，总有种要说说的冲动。
    来到司训大队的第三天晚上，我站岗无聊就戴着耳机听收音机，结果听得入了迷，班长孙有坤来到我身边站了好一会儿，我才察觉。
    “你就这样站岗？外面有什么动静你能知道？”孙班长对我进行了严肃批评，并把岗哨职责和要求耐心地给我细讲了一遍。
    可班长善意的批评教育我没有听进去，而来司训大队之前有人说的“司训大队的班长爱吃喝卡要，谁想学好技术谁就得给足班长好处”这句话，却在我耳边不停地回响，我的脑瓜子突然聪明了：“这是班长想要好处而故意挑我的刺。”
    我从兜里掏出早已准备好的一包香烟递给班长，请他以后多关照，同时悄悄地按下藏在口袋里的袖珍录音机的按钮，想把他收礼的声音录下来，抓住他点儿把柄。
    “小黄，这包烟我不能收，否则就违反了条令条例的规定，侵害了学兵的利益……”
    入伍前在打工时，为不让自己吃亏，我自学了法律，知道了维权需要证据。好几次，我就模仿录像中秘密录音的做法维护了自己的权益，要回了自己被拖欠的工资。为此，同事们夸我聪明。入伍后，我也随时带着录音机以备用，没想到这次录下来的却是班长的大义凛然，以及把我当亲兄弟般推心置腹的谈心教育。
    此后几天，我为自己行为的不光明磊落而感到自责和羞愧，最终鼓起勇气向孙班长说出了录音之事，并作好了挨批的心理准备。可孙班长不仅未责备我，反而安慰我说：“小黄，过去的事就让它过去吧！不要放在心上。”此后，孙班长对我仍一如既往地关心帮助，激励我努力学好驾驶技术。
    如今，我来司训大队学车已两个月了，在班长的谆谆教诲和悉心指导下，我的驾驶技术提高很快，并被大队评为“训练标兵”和“学习标兵”。面对自己取得的成绩，我更为那次秘密录音感到愧疚。在此，我要大声说：“孙班长，我一定要更加努力地学习、训练，用更好的成绩回报你的真诚与帮助。”这就算是我向孙班长所作的公开检讨吧。（赵理论、侯利峰整理）
    北京军区某司训大队列兵黄志强
〖-ZW/正文〗
