〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟六号”飞船多项新技术已被攻克等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟六号”飞船多项新技术已被攻克
    据新华社珠海10月30日电 （记者张毅、张愈升）记者从即将开幕的第五届珠海航展上了解到，我国科研人员已攻克“神舟六号”飞船因多人多天飞行带来的环境控制和生命保障等方面的新技术难关。目前，飞船的返回舱、轨道舱和推进舱分别开始舱段间的总装，发射飞船的长征二号F火箭也在紧张进行单机生产，年底全箭电气系统将齐套。
    “神舟五号”飞船返回舱以及飞船返回降落伞、航天服和航天员食品等实物，首次在珠海航展亮相。正在展馆紧张布展的中国航天科技集团公司有关负责人介绍说，“神舟五号”飞船的后续产品――“神舟六号”飞船将于明年适当时候发射升空，实现我国载人航天技术的新突破。他说，“神舟六号”飞船的设计重点是优化全船配置，减轻结构重量，合理安排新增设备在轨飞行工作模式，保证飞船的能量平衡，进一步提高飞船的可靠性和安全性。
    据介绍，“神舟六号”飞船飞行时间将由1天增加到5天（具有飞行7天的能力），航天员由1名增加到两名。“神舟五号”飞行时，航天员未进入轨道段使用生活设施，“神舟六号”飞行过程中，航天员将首次进入轨道舱生活并开展科学试验活动。“神舟六号”飞船的设计重点是优化全船配置，减轻结构重量，合理安排新增设备在轨飞行工作模式，保证飞船的能量平衡，进一步提高飞船的可靠性和安全性。
    “嫦娥一号”卫星将于两年内升空探月
    据新华社珠海10月30日电 （记者张毅、张愈升）记者从即将开幕的第五届珠海航展上了解到，由中国航天科技集团公司承制的我国第一颗月球探测卫星“嫦娥一号”，目前正按计划进行研制。卫星各关键技术已获得突破性进展，初样星的研制工作进展顺利。预计两年内升空探月。
    耸立在珠海航展探月工程展区的探月工程雕塑和“嫦娥一号”卫星模型，成为众人关注的亮点。据正在紧张布展的现场工作人员介绍，“嫦娥一号”是我国旨在进行月球探测的“嫦娥工程”一期工程重要项目之一。今年2月，这一项目正式由国家批准立项。
    “嫦娥一号”月球探测卫星由有效载荷和卫星平台两大部分组成。有效载荷包括CCD立体相机、成像光谱仪、太阳宇宙射线监测器和低能粒子探测器等科学探测仪器。卫星平台是利用东方红三号卫星平台技术研制的，各分系统在充分继承现有技术和设备的基础上进行了适应性修改，包括结构、推进、电源、测控和数传等8个分系统。
    “嫦娥一号”月球探测卫星将在未来两年内，用长征三号甲运载火箭从西昌卫星发射中心发射升空。发射后，“嫦娥一号”探测卫星将用8天至9天时间完成调相轨道段、地-月转移轨道段和环月轨道段飞行，完成4大科学任务，即获取月球表面三维影像，分析月球表面有用元素含量和物质类型的分布特点，探测月壤厚度，以及探测地月空间环境。其中前三项国外未曾进行过，第四项为我国首次在地球静止轨道以外获取空间环境数据。
〖-ZW/正文〗
