〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋奥赛中国女队夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋奥赛中国女队夺冠
    ●卫冕冠军中国女队30日凌晨在第三十六届国际象棋奥林匹克团体赛上完美谢幕。在最后一轮比赛中，中国女队以2∶1击败斯洛伐克队，实现在此项赛事中的4连冠。
    中国稳获羽球世青赛两桂冠
    ●世界青年羽毛球锦标赛29日在加拿大里士满战罢半决赛，中国队队员已稳获男子单打和女子双打的冠、亚军。此外，中国队队员在女单和混双的决赛中还各占有一席之地，不过中国队的弱项男双没有大的起色，是5项决赛中唯一没有中国队队员身影的项目。
    杜丽为中国夺世界杯赛首金
    ●射击世界杯总决赛29日进入第三天，前两天未有金牌入账的中国队终于“见金”。雅典奥运会冠军杜丽以502.3环的成绩夺得女子10米气步枪比赛的金牌，陈永强在男子25米手枪比赛中为中国再添一枚铜牌。
    中超足球联赛比赛如期开赛
    ●经过了一系列的“罢赛风波”，中国足球超级联赛第十八轮比赛30日的两场较量如期进行。北京现代队凭借陶伟的“帽子戏法”，以3∶0大胜宿敌上海申花队；而实德队却被积分榜上倒数第一的青岛贝莱特队1∶1逼平。（均据新华社）
    30日，中国女篮甲级联赛开幕式在河南省济源市举行。揭幕战上八一中国电信女篮客场战胜河南济源豫光金铅队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
