〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次“集体亮相”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南古韵――
    首次“集体亮相”
    30日晚，在著名的洛阳十万宫廷乐舞的古韵新声中，河南省首届民间传统优秀戏曲汇演拉开帷幕，十几位深受群众喜爱的河南戏剧曲艺名家登台献艺，表达了他们对抢救保护民间戏曲的关爱之情。此次汇演涉及的稀有剧种有大弦戏、二夹弦、眉户戏、扬高戏、杠天神、宛梆、大平调等14种，曲种有河南坠子、数来宝、相声、河洛大鼓等12种。
    “深山故宫”――
    惊现明清壁画
    上百幅题材丰富、色泽鲜艳的明清彩绘壁画近日在福建省闽南华安县被发现，专家认为它们堪称九龙江上游民间传统绘画艺术的集大成者。
    这些壁画题材丰富，既有三国演义、杨门女将、昭君出塞、苏武牧羊等脍炙人口的故事，也有凤穿牡丹、鱼跃龙门等吉祥意象画面。它们色泽艳丽、构图古拙、形象灵动、充满神韵。
    百年老号――
    掌门人聚西湖
    茅台、胡庆余堂、全聚德、恒源祥……每一个鲜活的中华老字号金字招牌，都是一段悠久的老字号成长发展的故事。29日，200多名中华老字号“掌门人”首次相约西湖之畔，就老字号如何进一步生存与发展各抒己见，共同解读老字号生存“兵法”。
    这些老字号现任“掌门人”都是专程从全国各地赶到杭州参加“中国百年品牌高峰论坛”的。
    珍品档案――
    揭开历史记忆
    明朝皇帝赐给功臣的“免死牌”、清朝康熙传位遗诏、宰相刘罗锅名列其中的清科举“金榜”……28日开始的“走进记忆之门――中国档案珍品展”把很多观众吸引到了中华世纪坛艺术馆，近距离接触一件件珍贵档案，感受档案背后的历史风云。据介绍，我国目前仅31个省区市综合档案馆的馆藏档案就有1.3亿卷。这些档案既是悠久中华文明的历史见证，也是人类共同的财富。
    祭地之坛――
    旧貌将换新颜
    耗资400余万元的北京地坛文物修缮工程29日开工。这是新中国成立以来对地坛进行的规模最大、最完整的一次修缮工程。
    坐落于北京市东城区安定门外的地坛，始建于明嘉靖九年（公元1530年），是明清两朝帝王祭祀“皇地祗神”的场所。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
