〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“单株培养”为“整体栽培”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某新机团成建制培养高素质技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/宋阎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“单株培养”为“整体栽培”
    南空某新机团成建制培养高素质技术人才
    本报讯 记者张金玉、特约通讯员宋阎报道：南京军区空军某新机团近日传出喜讯：近年来该团按照新型战机保障要求，采取成建制、成系统、成规模的超常措施培养机务保障人才，不仅满足了自身维修保障和科研革新需要，还为兄弟部队输送了数百名技术尖子。
    该团较早担负新型战机组训任务。几年前，当新装备列装时，该团新装备机务维修保障人才屈指可数。团党委“一班人”分析研究部队人才建设现状，认为按照常规“零星、单株、逐个”地培养高素质机务保障人才，已经不能适应形势和任务的需要，必须解放思想，打破常规，闯出一条集团造就、规模化培养高素质人才新路。
    几年来，他们依据新机型平战时不同系统、不同岗位的维修保障需要，先后有计划、成建制地组织近百名技术干部离岗学习，与空军工程大学、西安交通大学等11家军地高校建立了人才共育体系，选送近百名技术骨干到工厂和科研院所跟踪见学，推荐80多名技术尖子攻读硕士、博士，形成了成系统、成规模的人才培养新格局。
    随着一批批人才学成归来，为充分发挥他们的作用，该团成立了空军首家新装备技术深化小组，选拔各专业、各层次的机务人员轮流参与，并打破专业划分，实施“综合通电”工程改革和“全员挂弹”训法，使所有官兵掌握了两个以上专业的保障技能。同时，他们把维修保障人员成建制编组，先后8次到陌生机场遂行伴随保障任务，不仅促进了机务人员技术的融会贯通，还为向兄弟部队输送人才奠定了基础。
    高素质人才群体的涌现，带动着维修保障和科研革新能力提高。近年来，他们先后取得30多项技术革新成果，其中有10多项在空军或全军获奖；创新出10余项保障方式，8项经验在空军新机部队推广；该团机务大队9次被空军评为优质安全机务大队，2次荣立集体二等功，今年又被空军评为“十佳机务大队”。
〖-ZW/正文〗
