〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅六连班长衡永滨上台讲述自己带兵的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粗暴带兵受处分依法带兵成典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝鑫/包志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡宝鑫、包志强报道：在沈阳军区某高炮旅日前举行的依法带兵经验交流会上，六连一班班长衡永滨所作的“粗暴带兵受处分，依法带兵成典型”的发言，使全体干部骨干深受教育。该旅旅长张跃说：“只有依法带兵，科学带兵，才能更好地促进部队战斗力的生成。”
    去年夏季海训期间，衡永滨班里一名新战士对游泳训练存在着畏难情绪，衡永滨对其多次进行批评教育，但他仍坚持不肯下水训练。衡永滨一气之下，动了粗。事后，衡永滨所在的营党委依据条令对衡永滨记严重警告处分一次。
    衡班长受处分一事在官兵中引起了激烈争论。有人认为，衡班长粗暴带兵违反了条令条例，理应受到处分。也有人认为，衡班长对这名新战士“动粗”，是为他的成长进步着想，虽然违纪，但情有可原。一些骨干更认为，这样处理，以后谁还敢大胆管理、严格要求战士？
    “大胆管理并不等于粗暴带兵”。党委“一班人”态度明确。为澄清官兵的模糊认识，旅里组织官兵重温了条令条例有关尊干爱兵、禁止打骂体罚士兵的规定，围绕“严格管理与粗暴带兵的区别”这一主题开展讨论，引导官兵尤其是带兵干部骨干牢固树立依法带兵、科学带兵意识。
    为教育引导衡永滨从此事中汲取教训，提高依法带兵能力，旅政委多次找其谈心，营连还针对其缺点单独进行教育，并指导他利用业余时间学习了《官兵心理学》、《班长如何带兵》等书籍。在组织的帮助下，衡永滨甩掉包袱边干边学，虚心求教，很快摸索出一套依法带兵、科学组训的方法。短短一年，他先后被集团军评为优秀共产党员和班长标兵，所带的班被集团军评为学雷锋先进班，带的战士中有2人走上班长岗位，1人入党，1人考上军校。
    编后
    作为兵头将尾的班长，敢于大胆管理、严格要求战士，既有利于加强部队建设，也有利于战士成长进步。但是，大胆管理不是随心所欲、不受约束，而应在法规制度的范围内依法进行。
    法规制度是部队长期管理经验的科学总结，也是部队正规化建设的基本依据。它把依法治军的基本原则、文明带兵的基本要求以法规的形式确定下来，具有很强的指导性和权威性。粗暴带兵受处分，依法带兵成典型，方法不同，结果迥异。衡班长的经历充分说明，只有坚持依法带兵，在法规制度的范围内大胆抓管理，才能促进部队正规化建设不断向前发展。反之，离开法规制度的“大胆管理”，则与依法治军的要求背道而驰。
〖-ZW/正文〗
