〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指引人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大工程学院一个深受军校学员欢迎的“红旗飘飘网站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顾/任培林/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空工大工程学院一个深受军校学员欢迎的“红旗飘飘网站”
    这是一个独具特色的局域网：轻点鼠标，新颖别致的网页便弹跳出来，论文选登、时事快讯、师生学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的成果及心得、学习问答等板块和栏目一目了然……
    军校学员们说，这里不仅使邓小平理论、“三个代表”重要思想入心入脑，还拓宽了我们的知识面，打牢了我们听党指挥的思想根基，提高了我们的思想道德素质。这里是我们的精神家园。
    这就是空军工程大学工程学院党委创办的“红旗飘飘网站”。
    1
    学院政委冯世平向记者介绍，随着网络技术的日益普及，传统的思想政治工作方法面临着新的机遇和挑战。在这种情况下，如何才能使思想政治工作跟上时代潮流，焕发出新的生机和活力？学院党委敏锐地抓住机遇，提出了政治工作进网络的工作思路。
    经过认真考察，充分论证了建立思想政治工作网络系统的可行性，他们决定投入资金把创建政治工作网站作为主线，把各单位政治工作网建成系统枝干，把网络终端覆盖到全院，确保了网络延伸到哪里，思想政治工作就做到哪里。目前，该院所有的系、大队都建成了自己的政治工作网，学员队也建立了富有特色的网页。“红旗飘飘网站”共分10大板块、40多个子板块和200多个栏目，存储资料容量相当于一个中型数字图书馆，完成的10大功能涉及学院政治建设和全方位育人的各个方面。铺设网点1500多个，做到“微机上网有接口，访问网站有平台”，全院实现了政治工作大联网，构筑了一个全方位育人的平台。
    2
    特色就是一面旗帜。作为军校政治工作网络，只有办出特色、办出精品，才能用党的旗帜凝聚人、引导人、鼓舞人。学院党委坚持把政治理论课教学与发挥网络功能、经常性思想教育和人文素质教育相融合，通过总体布局和栏目设置，把强化军魂意识作为思想政治工作的一个重点突出出来。
    他们在网站建立了理论学习、政治教育、时事新闻三大平台，使鲜明的政治特色贯穿到网站建设的全过程。既有“马克思主义的理论”、“毛泽东思想”、“邓小平理论”、“‘三个代表’重要思想”、“江泽民国防和军队建设思想”等学习园地，又有“人民军队忠于党”、“四个教育”、“入党指南”、“书记笔谈”、“毕业指导”、“心理健康教育”等教育板块；既有“光辉历史”、“铿锵足音”等历史影像资料，又有“每周综述”、“新闻网校”等时事动态窗口，极大地丰富了学员学习教育内容，延伸了政治理论教育“主课堂”。
    为突出校园文化品位，找准学员思想实际和网络政治工作的“沟通点”和“切入点”，他们一方面利用“回音壁”、“网上调查”、“学生思想动态”等栏目的网络互动功能，主动与学员讨论热点话题，交心谈心，答疑解惑，及时收集、整理网上舆情，及时反馈学员的思想动态，切准了学员思想脉搏。另一方面开办了“社会实践”、“光荣榜”、“学术交流”、“绿色年华”、“四名欣赏”、“视频点播”、“聊天室”等文化气息浓郁、富有青春朝气的特色板块和栏目，从而加大了网络先进文化含量。这些板块，深受学员欢迎，始终保持较高的点击率，使学员们在网络文化潜移默化熏陶中受到了教育，陶冶了情操。
    3
    2年多来，“红旗飘飘网站”发挥了宣传党的创新理论的阵地作用，改善了理论学习的形式与途径，加强了思想政治工作。网站改变了过去理论学习的时限性，延伸了理论学习的时间和空间。通过对网页的更新与维护，激发了学员学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的热情，使学员的政治素质得到了全面提升。学员们在上网的过程中，既领会了党的创新理论的精神实质，又在实际中努力去实践“三个代表”重要思想，达到了入脑入心的效果。正如一些学员所说的：以前我们上网多数是玩游戏或聊天，现在我们可以在网上过团的活动、上党校了。
    由于网站主体是军校学员，改变了过去思想政治教育由政治工作者、理论工作者和教师单向灌输的学习方式，形成了教员与学员双向互动的学习形式，增强了理论学习的时效性和针对性。学员们通过上网，在网上向教师提出思想上的困惑，学习中的热点、难点问题以及他们所关心的党风问题、考研问题、毕业分配问题等等。这些问题的提出，给政治理论课带来了新的动力，也带来了工作上的动力，推动教员不断加强学习，拓宽知识面，改进教学方法。2000级2班的学员李旺明对党对军队的绝对领导理解得不够透彻，一天晚上，他在网上给理论课教员发帖子，希望老师能解决这个问题。王教授从我军的光荣历史说起，引导小李认清保证我军军魂不变的重要意义。经过长达2小时在网上的交谈，小李表示要牢固确立起“永远听党的话、跟党走”的坚定信念。2年多来，学院先后有450名学员加入了党组织。
    该院一些老教授深有体会地说：网站的建立为我院学员学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想提供了新路子，为军校思想政治工作开辟了新途径。网站的建立，将传统的思想教育内容与现代化的手段相结合，实现了思想政治工作的手段和途径的创新。这种创新不仅激发了学员的政治理论学习热情，而且增强了入脑入心的效果。截至日前，在工程学院共成立了近100个“三个代表”重要思想学习小组，其中有80人被各级评为学理论积极分子，300多人被评为“优秀学员”、“优秀学生干部”，14人获得总部和空军的奖励；1700多名毕业学员献身国防思想坚定，纷纷要求到基层、到艰苦地区、到作战部队去建功立业。
    黄顾任培林本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
