〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉登首次公开承认发动“9・11”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉登首次公开承认发动“9・11”
    卡塔尔半岛电视台29日晚播放了一段“基地”组织领导人本・拉登对美国民众发表讲话的录像带。本・拉登首次承认是他下令发动了“9・11”对美袭击事件，并威胁要对美国发动新的袭击。
    在录像中，本・拉登说，“基地”组织发动“9・11”袭击是由于对美国偏袒以色列的中东政策感到非常失望。他称，“基地”组织最初并没有袭击美国的念头，但由于美国偏袒以色列的做法，促使该组织产生了袭击美国的念头。
    本・拉登指责布什自从2001年“9・11”袭击以来，一直在掩盖真相，欺骗和误导美国民众。他说，美国要想避免遭受新的袭击，最好的做法就是停止损害穆斯林的安全和利益。
    美国大选即将于11月2日举行，本・拉登选择此时发表上述讲话旨在对美国大选产生影响。
    阿拉法特身体状况稳定
    阿拉法特的主要顾问纳比勒・鲁戴纳30日在巴黎说，阿拉法特目前的身体状况稳定，诊断结果将在48小时后做出。
    鲁戴纳是在巴黎陪伴阿拉法特的巴勒斯坦代表团成员之一。他说，阿拉法特自29日住进巴黎贝尔西军医院血液科病房，就处于法国医生的持续监护下，目前身体状况稳定。
    俄发射新一代远距通信卫星
    莫斯科时间30日凌晨，俄罗斯航天兵利用“质子-K”运载火箭从拜科努尔发射场发射一颗新一代远距通信卫星――“快船-AM1”。
    据俄联邦航天署发言人达维坚科介绍，这颗卫星当日2点11分（北京时间6点11分）发射，8点45分进入预定地球同步轨道。
    俄抗议美指责俄涉嫌伊炸药丢失案
    俄罗斯国防部发言人29日宣布，俄国防部当天就美国防部官员称俄军人涉嫌伊拉克炸药失踪案向美方提出强烈抗议。据俄媒体报道，美国防部副部长助理约翰・肖在接受《华盛顿时报》采访时说，在美国去年3月对伊发动战争的前几周俄军人从伊拉克运走了数百吨炸药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
