〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住信息化建设谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8630部队积极引导官兵投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对军事变革的浪潮，武警8630部队在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极推进中国特色军事变革”教育活动中，紧紧扭住信息化建设不放松，引导官兵校正创新发展的思路，把部队建设标准向军事变革聚焦，增强了官兵积极投身中国特色军事变革的自觉性。
    前些年，这个部队在全面建设上下了不少功夫，营区内呈现出“春有花、夏有阴、秋有果、冬有绿”的景象，空调、音乐进了连队饭堂，牛奶、汉堡包、水果上了战士的餐桌，士兵用上了电熨斗、洗衣机……被武警部队评为“基层建设先进单位”。
    年初，正当党委“一班人”围绕部队建设如何进一步发展进行思考时，发生了这样一件事：那天，随着一场现代条件下反恐“处突”指挥演习的展开，指挥机关应用传统的手段实施指挥作业，没等参谋人员把作战决心图标绘完，反恐“处突”的态势又发生了变化。
    现代条件下演练露出破绽，引起党委“一班人”的深思：营区的绿化、美化固然重要，但部队建设的关键是信息化。思路在深刻理解创新理论的真谛中打开，他们把开创部队建设新局面的视角向推进中国特色军事变革聚焦，在官兵中破除“信息化离我们还很远”、“信息化建设是领导机关思考的问题”等模糊认识，制定出《信息化基本建设五年规划》，先后砍掉10多项不必要重新改造的生活设施建设项目，一批信息化建设工程项目在专家指导下开始上马。
    他们投资建立起局域网络，给每个连队配发了计算机、背投电视机、数码摄像机、扫描仪、刻录机、打印机等设备，实现了网络到班。
    多年来，上级领导机关来检查考核，部队领导大都领着参观猪圈、鱼塘、菜地；现在，他们拿出的是信息网络、模拟训练、网上教学等信息化建设成果。过去，加强部队管理只是“严防死守”，习惯于以不出事故为标准；现在，他们以实现军事变革的视角抓管理，围绕信息化建设想问题，在管出素质、管出战斗力上探索新方法。部队先后开设了理论辅导、军事动态、科技知识等20多个网上学习窗口，把官兵的注意力向“做知识型军人”引导，90%的官兵参加了各类函授学习。官兵们还研制开发出远程对抗训练系统、“处突”反恐指挥系统、网络监控查勤系统等，使部队整体作战能力明显提升。
    前几年，该部在组织官兵学习成才上下了不少工夫，干部学历水平提高了数十个百分点，60%的战士学到了一技之长。然而，上级配发的反恐“处突”新装备，却成了官兵“烫手的山芋”，外文说明书看不懂，技术操作不会。
    为啥学习成才的成果不能生成战斗力？他们调查发现，多数官兵学的是经济、法律专业和厨师、农技等民用技能。通过反思，他们着力引导官兵树立适应信息化建设的成才观，建立起新的育才、用才考评标准，牵引学习成才活动向适应军事变革需要聚焦。仅今年上半年，就有189名干部报考了军事高技术应用专业的学习，并结合部队信息化建设开展学术研究，先后撰写发表90多篇军事学术论文，应用新技术革新训练器材30多件，创新10多种反恐“处突”新战法。
    本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
