〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应未来作战需求强化首长机关训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成/周柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军加快指挥所信息化建设
    本报讯 杨志武、记者彭泽成报道：10月中旬，在上级组织的一次年度检验性演练中，广州军区某集团军军、师、旅、团指挥机关接到命令后，机动千里，比规定时间提前成功开设指挥所。
    未来信息化作战，实施高效快捷指挥是取得胜利的关键。该集团军紧紧围绕“能进行应急作战指挥，能应付各种突发事件，能满足派出精干前指需要，能组织集团军联合战役训练”的指挥功能，加大指挥所建设力度。他们打破现行的指挥编成结构，在科学精简人员的同时，加大对各类人才的培养力度，确保人员精减后工作效率不减。针对过去指挥所物资装备多、目标大、机动难的实际，他们认真组织人员进行科研攻关，科学构建指挥所野营设施系统、野战指挥作业器材系统、野战指挥通信及自动化作业系统，大大提高了工作效率。
    为确保指挥所指挥顺畅，他们充分利用现有装备，进行技术组合和集成，初步实现了情报获取、传输、处理的一体化，具备了全天候侦察和实时传输能力；采取转化、嫁接开发的方式，实现了作战指令和部队动态的实时传输。与此同时，他们还自行开发研制出“代密自动翻译系统”，将其加装在网络终端机上，代替人工完成代密翻译。
    该集团军加强指挥所建设，有效地提升了部队战斗力。在此次演练中，集团军各级指挥所各尽其职，以灵活的机动能力和快捷高效的组织指挥能力，确保了演练的顺利进行。
    武警江苏总队强化网上练兵提高指挥能力
    本报讯 周柏林报道：截至10月下旬，由武警江苏总队组织的支队首长机关网上战术演练全部结束。近年来，该总队在网络建设初具规模的基础上，组织总队、支队两级首长机关开展网上业务集训、考核、战术作业和战术演练，既拓宽了首长机关训练的空间，又提高了训练效益和质量。该总队领导介绍说，网上练兵已逐渐成为首长机关训练的主阵地。
    这个总队把开展首长机关网上练兵，作为学习新知识、掌握新技能、演练新战法，提高军事素质和指挥能力的重要手段来抓。他们改革传统的首长机关业务集训和考核手段，近年来多次组织机要业务和执勤工作网上集训、通信业务技能网上考核、军事理论研究成果网上交流等练兵活动，仅今年就先后6次在网上下发训练法规等函授作业，并组织网上抽考。首长机关实施网上业务集训和考核，既节省了时间和经费，增加了新的训练内容，又缓解了工训矛盾。针对首长机关战术演练组织难度大、情况设置单一、演练机会少等实际，他们突出首长机关网上战术作业和战术演练这个重点。在连续两年组织总队首长机关网上战术演练的基础上，从今年9月下旬开始，以捕歼战斗等课题为背景，按组织机动、处置准备、处置实施等捕歼战斗全过程，分批组织支队首长机关实施网上战术演练，取得了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
