〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观中国国际网络文化博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚8时，李长春来到北京展览馆，兴致勃勃地参观了博览会展览。展览大厅里，中国数字图书馆展区展示了我国图书馆在网络内容建设方面取得的成绩和进展；国家动漫游戏原创力量展区显现了我国动漫游戏民族原创产品的特色魅力。李长春说，以数字化、网络化和多媒体为代表的当代信息革命，不仅带来了数字经济和网络经济等崭新的经济形态，而且带来了数字文化和网络文化等崭新的文化形态。当代信息产业已不再是单纯的信息技术产业，而是信息技术与信息文化产业的统一。信息文化产业特别是数字内容产业是极富发展潜力的新兴领域。要促进我国信息产业与文化产业的战略性合作，引导网络产业与内容产业相融合，以信息化带动产业化，以产业化促进信息化，走新型产业化道路，实现文化和信息产业的跨越式发展。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观了展览。
〖-ZW/正文〗
