〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止武力讨债依法诉讼胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯子坤/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团退伍战士小韩近日给该团政治处来信，用自己和父亲的亲身经历告诫战友：只有学法懂法，才能真正维护好自己的合法权益。
    今年初，小韩的父亲承包了一项个体业主的门面房建设工程。谁知，主体工程刚刚竣工，该业主却因车祸意外死亡，其家人以此为由拒不支付工程款，导致小韩的父亲无法及时支付工人工资及建材款，工人们为此多次上门催要工资，严重影响了小韩一家的正常生活。情急之下，小韩和父亲决定带着工人去该业主家，强行扣押其家庭财产折抵工程款。
    眼看一场普通的债务纠纷可能演变成刑事案件，在某部服役、正在家休假的小韩的堂哥及时拦住了他们，向大家解释有关法律规定，告诉他们私自扣押他人财产是违法行为，这样做不仅讨不回工程款，处理过激还可能触犯刑法。在堂哥的说服下，小韩和父亲认识到了这种做法的违法性，打消了武力讨债的念头。随后，小韩的堂哥又帮助小韩的父亲向县人民法院提起诉讼。法院经审理依法做出判决，由继承了该个体业主遗产的家人清偿该业主生前所欠的工程款。（侯子坤）
    就事论法 追讨债务必须符合法律规定
    要求债务人按照法律规定或事先的约定履行义务，是法律赋予债权人的合法权益。但是，债权人追讨债务的方式必须符合法律规定，否则应当依法承担相应的法律责任。
    根据民法及有关法律的规定，公民的合法财产受法律保护，除有关国家机关依据法律规定、按照法定程序外，任何组织或者个人不得侵占、哄抢、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收公民的合法财产，否则应承担相应的民事责任，情节严重触犯刑法的，应承担相应的刑事责任。
    本例中，小韩的父亲与该个体业主之间形成了一种双务的债权债务关系，小韩的父亲有义务按时按质交付承包的工程；该个体业主有义务按时支付工程款。在该个体业主因车祸意外死亡的情况下，根据继承法有关“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务”的规定，该个体业主的继承人在继承遗产前应依法先偿还被继承人所欠的债务。当该个体业主的继承人继承了他的遗产后，债权债务关系的双方变成了小韩的父亲和该个体业主的继承人（即新的债务人）。在债务人拒绝支付工程款的情况下，小韩的父亲试图带着工人们强行扣押债务人合法财产，这一行为一旦实施，极有可能将一起普通的债务纠纷演变成一起聚众哄抢他人财物的刑事案件，这样做，不仅不能实现自己的债权，追回对方所欠自己的工程款，还会使自己由有理变成无理，由受害者变成侵害者，甚至会因触犯刑法而承担刑事责任。 （殷飞 ）
〖-ZW/正文〗
