〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻难治弱求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗庄区人武部学习贯彻《预防犯罪工作条例》注重针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东海/王占奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、王占奎报道：“思想底数难掌握、社会交往难控制、涉密载体难管理、技术防范难落实”，这些困扰人武系统预防犯罪工作的老大难问题，在山东省临沂市罗庄区人武部得到了有效解决。日前，济南军区推广了他们“依据《预防犯罪工作条例》攻难治弱”的经验做法。
    为及时掌握干部职工的思想动态，他们依据条例规定做好畅通信息渠道工作，建立以思想骨干、心理和法律咨询员为主体的信息骨干队伍，与驻地公安机关、信访和居委会等单位建立信息联络制度，确保情况早掌握，苗头早发现；针对人武部干部职工参与地方活动多、社会交往难控制的特点，他们依据条例研究制订了《关于人武部对外交往的规定》，完善了干部职工生活圈、娱乐圈、交往圈等8小时以外时间的管控制度；根据人武部与政府机关同楼办公，保密工作难度大的实际，坚持做到密级文电统一管理，涉密载体责任到人，实行谁使用、谁负责。他们还多方筹措资金，完善技术防范设施，为每台计算机装配了电磁干扰器，在民兵训练基地和武器库安装了电子报警器，确保了重要部位全时段处于监控之中。
〖-ZW/正文〗
