〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批国产导弹武器亮相珠海航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海10月30日电 （记者张毅、张愈升）力争成为我国一流防务公司的中国航天科工集团公司，在即将开幕的珠海航展上推出“近程超低空便携式防空导弹”等近百种导弹武器系统和民用航天产品。有的产品技术已达到世界先进水平。
    本届航展航天科工集团首次推出的车载“近程超低空便携式防空导弹”，主要承担野战防空任务，适于野战随行防空和阵地防空。首次参展的还有符合国际公约下的短程地地导弹。参加过上届航展的中近程防空导弹、地空导弹、舰空导弹等也将在航展亮相。
    在民用航天项目中，航天科工集团公司展出了自行研制的小卫星和微小卫星，小型全固体运载火箭，卫星通信系统。最新研制的“动中通”移动卫星接收系统，可以在各种交通工具的移动中实时观看卫星电视节目。展出的各种雷达有在“神舟五号”载人飞船返回地面中做出突出贡献的相控阵精密测量雷达和各种目标跟踪、测量、定位、警戒等用途的雷达设备，还有各种气象雷达等。
〖-ZW/正文〗
