〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与肯尼亚国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见联合国环境署人居署负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/张大成/王丰丰/于新超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕10月30日电 （记者杨国强、张大成、王丰丰）正在此间进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在内罗毕同肯尼亚国民议会议长卡帕罗举行了会谈。双方就双边关系、中非关系和共同关心的其他问题广泛交换了意见。
    吴邦国说，发展中肯友好，深化各领域的交流与合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与发展。我们愿与肯方一道，继续保持高层互访势头，不断增进相互了解和信任，继续深化经贸合作，为两国关系的发展增添动力。同时加强在多边场合的磋商与配合，共同维护发展中国家的共同利益。
    吴邦国说，中肯建交41年来，尽管国际形势和两国情况发生了变化，但两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，各领域的友好合作不断发展。肯尼亚是东非有影响的国家，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中国高度重视发展同肯尼亚的关系，视肯尼亚为可信赖的朋友和重要的合作伙伴。我这次访问的目的，就是为了进一步推动中肯关系全面深入发展。
    吴邦国还重申了中国在台湾问题上的原则立场。他说，台湾问题涉及到中国主权和领土完整，关系到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的感情。他对肯尼亚政府和议会一贯坚持一个中国、支持中国统一大业的立场表示感谢，强调这是维护和发展两国关系的政治基础。
    卡帕罗强调，肯尼亚政府一贯坚定地奉行一个中国的立场，今后也不会有任何改变。肯尼亚议会将一如既往地支持政府在台湾问题上的原则立场。
    据新华社内罗毕10月30日电 （记者杨国强、于新超、张大成）正在肯尼亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日应邀参观了联合国驻内罗毕总部，并会见了联合国助理秘书长、联合国环境规划署（环境署）副执行主任卡卡海尔和联合国人类住区规划署（人居署）副执行主任比奥。
    当地时间上午9时15分，吴邦国在肯尼亚环境和自然资源部副部长、今年诺贝尔和平奖获得者马塔伊女士的陪同下，来到位于内罗毕北郊的联合国环境署和人居署。
    吴邦国对联合国环境署在推动国际环境合作、解决全球环境问题方面发挥的重要作用表示赞赏，对联合国人居署在推动全球人类住区发展方面作出的贡献给予积极评价。
    卡卡海尔和比奥说，吴邦国委员长到两署作客，是全体员工的莫大荣幸。两位负责人高度评价中国在经济发展与环境保护、人居建设方面所取得的成就，认为中国政府非常重视消除工业化给环境带来的负面影响，在环保和人居建设方面积累了许多有益的经验，为国际社会特别是发展中国家树立了榜样。他们表示，联合国环境署和人居署将进一步加强同中方的交流与合作，为人类的环保与人居建设事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
