〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露滋润兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某坦训团党委服务基层官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙乐/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴露水可以折射出太阳的光辉。广州军区某坦训团党委联系实际工作，把官兵生活中的一件件“小事”作为大事抓，于细微处查找不足，在为基层服务中把“三个代表”重要思想落到实处，受到官兵的称赞。
    军用水壶重返训练场
    不久前的一天，该团团长李六元到基层检查工作，看见几名训练归来的战士除了携带训练装具外，还提着一个塑料桶，里面装着开水瓶、茶杯、茶叶等物品。经询问，得知这是给跟班训练的机关干部准备的。要求机关干部跟班作业，是该团为提高部队战斗力采取的一项措施，没想到竟带来了负作用。这是为啥？
    问题在交班会上提出后，引起大家的纷纷议论。发言中，李团长指出，官兵在训练场上的任务就是全力以赴搞好训练，一切都要以训练为中心，没有保障端茶倒水的义务。操场如战场，多一名“服务员”，就少一名战斗员，训练任务的完成就受到影响，这和机关干部跟班作业的初衷背道而驰。出现这种现象，主要原因在于个别机关干部工作作风不端正。李团长的话赢得了一阵热烈掌声。
    第二天训练时，机关干部一如既往跟班指导。所不同的是，大家都挎上了久未启用的军用水壶。
    士兵宿舍空调再度开机
    今年夏天驻地气候出奇炎热，本应大显身手的空调反而成了“聋子的耳朵”，始终没有开机。“不能享受它，还得服侍它。”官兵对此有怨言。
    为啥会出现这种情况？王政委对此事进行调查后得知，去年该连因使用空调电费大幅超支，为此今年连队干部决定不开空调。“出现这种问题说明我们对官兵关心得还不够。”党委会上，王政委的话引起了大家的共鸣。随后，团党委做出决定，在全团进行艰苦奋斗教育，大力开展“倡勤俭、比节约”活动。这一系列举措，使机关办公开支大幅减少，而所节约的经费，成了对基层特殊水电开支的补贴。
    空调启动，凉风习习。得到较好休息的官兵走进训练场后，精力更加充沛。
    连队机房网线派上用场
    该团局域网工程竣工后，给官兵工作学习带来了许多方便。为此，官兵着实兴奋了好一阵子。然而，最近在连队蹲点的政治处石干事却发现一些连队将电脑网线拆下收藏起来。
    “个别战士自控力太差。”说起这件事，一些连队干部倒起了苦水。原来，连队网络开通后，个别战士“着了魔”，一有时间就上网，耽误了工作不说，还发生过半夜偷偷上网被团里通报批评的事。为改变这种状况，连队想过不少办法，比如设密码、安装管理软件，可总是没过几天就被人破译，无奈之下才出此下策。
    团里投资数百万元，集中技术力量用大半年时间建成的网络，怎么还扰乱了连队的管理？党委“一班人”分头走访基层官兵后，得出了一致答案：多数官兵上网是期望获取知识，掌握新技能，部队应该给予支持。对个别官兵不遵守规定的行为，应该加强管理和教育，拆下网线的做法弊大于利。随后，他们研究制定了《网络管理办法》，对全团联入军网的计算机实行规范化管理。同时，引导官兵自觉遵守部队各项规章制度。波澜之后，风调雨顺，如今该团网络又是一派繁荣景象。
    孙乐本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
