〖ZQ/总期〗17096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好拒腐防变的内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某工程指挥部注意加强团以上领导干部廉洁自律教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/陈海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯瑞、陈海涛报道：10月14日，东海舰队某工程指挥部56名团以上领导干部利用党日活动时间来到浙江四明山革命老区，在烈士纪念碑前，面对鲜红党旗，庄严地举起右手进行重温入党誓词活动。
    该工程指挥部党委针对近年来个别团以上干部存在的“不能正确对待组织培养和个人进步，不能正确对待手中权力”等现象，重点抓好团以上领导干部权力观、地位观、利益观教育。他们组织新上任的团以上领导干部进行廉政宣誓，签订廉政保证书，强化廉洁自律意识；组织大家学习范匡夫等优秀共产党员的先进事迹，观看警示录像片，在正反典型的鲜明对比中明是非，筑牢拒腐防变的思想防线。他们还充分利用驻地教育资源，组织团以上干部到革命老区接受传统教育，在继承和发扬光荣传统中坚定信仰，拒腐防变。
    此外，他们还进一步加大对团以上干部监督管理的力度，严格落实制度措施。在工程承包、经费使用、物资器材发放等敏感问题上，严格掌握政策、严格履行程序、严格执行监督。“内功”练好了，拒腐防变的能力得到了增强。今年以来，该工程指挥部承接各类工程21项，没有发生问题。
〖-ZW/正文〗
