〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很平常，也好理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/程关生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫⑧●
    “我很平常，也好理解”
    去年下半年以来，范匡夫作为清正廉洁的领导干部典型，在南京军区和浙江省作了20多场报告。凡是听过他先进事迹的人都说他很不简单。当然，也有一些人感到范匡夫有些不好理解甚至不可思议。
    当记者与范匡夫谈起这些时，他淡淡一笑，说这样的事情的确经常遇到：一名转业干部两次三番给他送礼，见他执意不收，竟以为“政委是不想给我帮忙”；到地方检查工作，一家企业给每人送上一份精美礼品，他不要，有人便提醒：“你不拿，等于在批评大家搞腐败”；一对下岗夫妇感谢其真诚扶助，拎着礼品登门，他不接，夫妇俩误以为他是嫌礼薄，竟“扑通”一声跪下来。88岁的老父亲拖着病体，冒着严寒从100公里外的老家赶到金华，提出将在异地当兵的孙子调来军分区，范匡夫没答应。老父亲含着泪水、踏着积雪走了，就是不要儿子送。外甥想当兵，体检政审过了关，在“文化程度”一栏卡住了。范匡夫知道，这是条硬杠杠，便没打招呼。姐姐不听解释，气呼呼走了。面对父亲苍老的背影和姐姐的埋怨，范匡夫心里也很不是滋味。但范匡夫坚信自己没有错，并坚信“他们一时不理解，总有一天会理解”。
    范匡夫对理解与不理解的问题作过调查，发现一个很值得思考的现象：对于旗帜鲜明地反对腐败、抵制不正之风的行为，绝大多数人是打心眼里理解和为之叫好的。广大群众真正不理解的是，有人竟然把“不论白鼠黑鼠，不被逮住的就是好鼠”奉为“经验之谈”，听了让人全身起鸡皮疙瘩！一个领导干部凭自己的能力，凭自己的真本事清清白白、堂堂正正、踏踏实实做人，有什么难的？为什么偏要把自己降格为“鼠辈”，一辈子就为了“不被逮住”而消耗自己的智慧、尊严、生命呢？
    范匡夫说：对那些搞不正之风的人，只要看透他们的真正用意，对为什么要坚决拒绝和抵制他们也就不难理解了。这比让周围的人理解更重要。比如，遇到谁要找我开个什么口子，我就这样去“理解”：人家送你钱财是看上你手里那点权。你要是不提防，轻则会坏了你的名，重则会害了你的命。仅从维护自己的尊严、珍惜自己几十年奋斗成果的角度而言，面对送上门的钱财美色，也当拒绝。
    一次，有个地方领导干部问范匡夫，我也想挡住这些不正之风，但我为什么就觉得太难了呢？范匡夫给他说了这么一条体会：对不正之风不搞“内外有别”、“下不为例”，久而久之，人家知道你不是那号人了，也就懒得来碰壁了。他的妻子王志萍证实，范匡夫到金华军分区当政委后，上门送礼的人一年比一年少，现在几乎没有了。
    “我很平常，也好理解。”范匡夫说，如果我这么做真像某些人说的那样有些“可怜”和“可惜”的话，那么，另一种选择的结果只能使我的人生变得可恶、可悲、可怕！他忘不了这么一件事：一个昔日和自己交情甚笃的老战友，转业到金华后常来家中坐坐，可自从“下了海”，口袋里票子多了，人也开始“变味了”。有天晚上来范匡夫家刚一落座，就眉飞色舞谈起自己新近的一段“艳遇”。“这种肮脏事亏你说得出口，我都为你害臊！”范匡夫把他给轰走了。自此，两人之间再没有来往。范匡夫说，对于这种人，要他理解我干什么？
    不少采访范匡夫的记者问：现在有些事情就是很怪，有些人对干坏事的人好理解，对干好事的人却不好理解。对这种现象你怎么解释？范匡夫认为，之所以有的人对我有些不理解，是因为“见怪不怪”，思想上麻木。作为一名党员、一名领导干部，所做的一切本应都是党员干部应该做到也能够做到的事情，都是只能如此、本该如此的事情，怎么就变得那么“崇高”甚至“悲壮”了呢？
    范匡夫曾写下这样一段感言：“理解也好，不理解也罢，我总觉得，为人要讲道义，为官要持公理。有时候，讲原则、讲正气得准备付出代价，你不能苛求所有人都理解。”
    其实，对范匡夫的行为，不理解的只是少数人，多数人是理解的。他担任丽水军分区政委期间，清理机关超占住房力度很大，得罪过一些人。然而，当他10个月后离任时，机关干部战士、职工家属几乎都来了，冒雨为他送行，许多人眼里闪着泪光，理解、敬佩之情写在脸上。范匡夫曾协助上级查处过一名机关干部收受贿赂的事。“查出来有什么好？分区还得背黑锅。”有人不解。在军分区机关干部大会上，范匡夫指出：“好事不报没有事，坏事不报要坏事。出了问题必须不捂不盖，查原因找教训。先进牌子即使这次砸了，下次还会争回来！”听到这，台下掌声四起，掌声中同样透着理解和信任。
    他从容地对记者交心：一个人能够真诚地生活和思考，就是他走向成熟的标志。当你认定了你的人生追求是合乎时代要求、合乎社会公德、也合乎人生要义时，你不应当怀疑“天下谁人能识君”，而应当建立起“天下谁人不识君”的信心。
    本报特约记者郑哲程关生本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
