〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有决定性的行动愈简单，则成功的机会也就愈大。
    ――（瑞士）约米尼
    少犯错误比从错误中学习好。
    ――（前苏联）图哈切夫斯基
    失败的一方比获得胜利的一方能得到更多的教训。
    ――（美国）史密斯
    任何失败都不是最后失败。失败――这仅仅是教训，必须吸取教训准备下一个更强有力的打击。
    ――（德国）斯德尔格内格尔
    凡过于把过去之事归功于自己的聪明和智谋的人，多半是结局很不幸的。
    ――（英国）培根
    对某些人来说，失败有如毒药。伟大的人物常因不能忍受失败而变成庸人。许多人则由于能够忍受失败而成为伟人。
    ――（美国）雷诺兹
    不管我们的胜利如何伟大，我们红军人员必须不夸张和心满意足。
    ――（前苏联）铁木辛哥
    错误是智慧的课程。
    ――（美国）怀特
    贤者常以愚人为前车之鉴。
    ――（美国）乔叟
    （张力辑）
〖-ZW/正文〗
