〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼房盖起来了形象树起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱水云/谭庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍昆仑脚下，茫茫大漠边缘，以出产和田玉而闻名的白玉河畔，矗立着一座崭新的警营。那一栋栋洁白的楼房，诉说着武警新疆总队八支队党委“一班人”一个个动人的廉政故事。
    这是个刚组建不久的单位，营房设施建设都得从零开始。就在营建工程启动之初，支队党委关于在营建中加强廉政建设的措施也同时出台：“一班人”不得私下为建筑方承包工程牵线搭桥；不得以任何理由吃施工方一顿饭，抽施工方一支烟，收施工方一分钱；必须保证营房建起来，党委的形象树起来。
    党委的措施真有先见之明。八支队要建营房的消息不胫而走，支队领导的家门一下子也变得门庭若市，老朋友、老上级、老战友纷至沓来，要求承包工程。不管对谁，“一班人”口径一致：公开投标，优胜劣汰。话虽这么说，可建筑单位就是不信：投标还不是做做样子，不可能不搞“暗箱操作”。于是乎，他们把心思用在了摸“标的”上。某建筑公司的周老板，几次邀请支队李政委出来吃饭，每次都被李政委谢绝了，因为他知道这是“鸿门宴”。周老板一计不成又生一计。于是，他“双管齐下”，通过多种渠道一边给李政委送去了2万元钱，一边又给其他常委每人一个“信封”，等着“好消息”到来。然而，他怎么也没想到，一天，李政委把他请到了支队纪检办公室里，把他送给每个人的钱一一清点如数退还，同时宣布一条支队党委的决定：竞标手段不正当，取消竞标资格。
    此事震动了建筑单位，由此他们也改变了手法：不直接找领导本人，专走“夫人路线”。支队党委又出一招：凡施工单位送给家人的钱物，一律交财务股统一保管，到时一并“亮相”；如隐情不报，查处干部本人。果真，财务股陆续收到上交来的钱物价值达10多万元。开标那天，大厅里摆了两排桌子，一排放的是待开的投标书，一排放的是标明姓名和单位的一些投标施工单位送的钱物。而且，开标前先宣布，凡送钱送物的施工单位，统统取消竞标资格。这下大家彻底服了。
    因为腰杆硬气，施工单位若偷工减料休想过关。一施工单位在打基脚时用了几根劣质钢材，支队长发现后当即要求全部返工。施工方老板便从玉器店精选了一对和田羊脂玉手镯送给支队长妻子，请求她在支队长跟前说说情，别让他们返工了。支队长当即找到施工方的老板说：“如果收下你这白玉手镯，我这共产党员的心不就被染黑了吗！”老板见支队长毫无商量的余地，只好收回玉镯，打掉基脚工程返工重干。整个工程完成后被评为优质工程。
    ●朱水云谭庆瑞
〖-ZW/正文〗
