〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商涌物流火广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，我调无锡市滨湖区人武部工作的第二天，下乡去熟悉情况。汽车行驶近40分钟，司机在一座大厦门前停车说：“这是广益镇政府的办公楼，进去看看吧！”
    这里的街道和无锡城区一样宽阔；街道两旁的宾馆、饭店、商场与城区差不多一样密集、高大、豪华；街上行人、车辆，也同市区一样热闹……“怎么，广益镇就在无锡城里？”看着眼前的景象，我不禁发问。
    “初到广益镇的人，都以为是无锡市的一个闹市区。其实这地方已出无锡城东门5公里了！”与我们一起进办公楼的一位工作人员说，随着农村城镇化的迅速发展，城市连乡村、乡村就像城市，已成为苏南农村的一个特色。
    进入广益大厦，大厅正面墙上的一幅巨型组合照片展现了广益镇镇区的全貌：立交桥凌空飞架，高等级公路通向东西南北；“广益农副产品”、“新天地批发”、“华东家具”、“丁村汽配”、“向阳木材”、“锡沪建材”等8大专业市场在几条主街道两翼展开，工业园和一片片居民小区、文化小区，一个个绿色园林镶嵌其间，好似一个大公园。
    “广益小城镇建设起步较晚，但发展很快。”在镇党委办公室，党委副书记金凤娟神采飞扬地介绍说，乡政府所在地到90年代初还没有一条像样的街道，乡党委依据312国道、宁沪公路、铁路贯穿全境的优势，提出了“依托大交通，营造大市场，搞活大流通，实现大发展”的思路。自1993年起，在连年集中物力财力进行道路、给排水、供电、电信、教育等基础设施建设的同时，采用政府、集体、企业和个人入股等方式，相继兴建了一批专业市场，入住商家达2100多户，规模和营业额在华东地区乡镇专业市场中大多排列前茅。
    市场崛起，使广益迅速变成了人流、物流、信息流的交汇地，为产业结构优化、转移农村富余劳动力架起了“金桥”。全镇工业企业均按照“上规模、上水平、上等级”的要求，逐步实现了集团化、股份合作的改组、改造；8个行政村均以市场为向导，采用“公司+农户”、“订单农业”等方式，变成为优质稻米、特种水产、瓜果蔬菜等专业化生产基地。工农业生产走向集约化经营，显著降低了企业开发成本，改善了生态环境，提高了资源有效利用率，使广益步入了改革开放后第二个高速发展时期。2000年，全镇人均国内生产总值已超过3万元。
    在广益镇居民区，我看到居民住宅都是水、电、气、卫生设施配套齐全，由绿地包围的小楼，或三室两厅、四室两厅的公寓楼房；居民家里家家户户家用电器一应俱全，不少人家还装备了电脑……记得经济学家说过，“农业生产集约化加农民生活城镇化，就是社会主义现代化的新农村。”看了广益镇，深感社会主义的现代化新农村正向我们走来。
    （作者系无锡市滨湖区人武部政委）
    ●蒋国华
    题图：广益镇撷景。
    陈国忠摄
〖-ZW/正文〗
