〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会将提供可口饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于大运村的运动员餐厅占地面积9500平方米，可供7000人同时用餐。餐厅由四个部分组成，一层的左右侧各为穆斯林中、西餐厅，二层为中、西餐综合餐厅。
    餐厅实行24小时供应，除了一日三餐外，还可随时满足运动员的各类餐饮要求。供餐方式采取自助餐形式。为了满足各国运动员的不同口味，餐饮部门专门设计了清真中餐、清真西餐和中、西结合餐三套食谱，由烹饪专家、运动员营养配餐专家以及医务部门共同研制的食谱，已经通过大运会组委会的批准。食谱中菜肴品种有上千种，中西餐各占一半，做到7日内菜肴品种不重复，每天每个餐厅提供品种约90种，四个餐厅共约250种，保证满足每位运动员每天摄取热量、蛋白质、糖、脂肪等的需要。
    为了保证餐厅工作的正常运行，组委会为餐厅配备了1200名员工，其中厨师和技术人员240名，分别来自北京燕莎集团、全聚德集团、华天集团以及各区的优秀技术骨干，此外还有学习专业烹调服务的职高学生960人，共同为各国运动员和官员提供完善的餐饮服务。
〖-ZW/正文〗
