〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳/魏红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部营区外有6座清真寺，是当地穆斯林活动的中心。尽管身处这样一个特殊环境里，在过去的6年之中，该部却没有出现过一起军民纠纷。笔者向该部政委胡志勇讨教其中的秘诀，胡政委风趣地说：“是真爱为我们架起了一座民族团结的桥梁。”
    一番苦心――托起明天的希望
    回族居民马建成经营的饭馆人手不够，今年年初，他让自己正在上初中的两个儿子全部辍学，帮他照看生意。学校和街道居委会三番五次做他的工作无济于事。胡政委得知这一情况后，亲自去做他的思想工作。当胡政委第7次到他家与他谈心时，马建成被胡政委的真诚深深打动了。他拉着胡政委的手激动地说：“想不到你是如此关心我儿子的成长进步啊！比起你来，我真感到惭愧。”第二天，他就把两个儿子送回了学校。
    一片热心――扶危济困伸援手
    回族居民王大妈丈夫去世，两个孩子均患有精神病，而一场大雨又使她家的房子倒塌。她心灰意冷，欲寻短见了此一生。部队官兵知道这一情况后，积极与街道办事处联系，帮她盖起了新房，并多方联系，把她的两个孩子送到精神病医院进行治疗，还定期看望，结合医疗进行精神引导。每逢节假日，部队派人派车把孩子从医院接回与家人团聚。渐渐地，两个孩子都恢复了健康。在部队的帮助下，老人还开办了小卖部，生意做得红红火火，一家人的生活越来越幸福。
    一颗诚心――尊重少数民族风俗
    在该部营区内外，只要稍加留意你便会发现这样一个现象：无论是部队的军人，还是职工、家属都有这样一个习惯：在购买肉类食品时，都要用包裹布将其裹得严严实实。官兵们说：这是从小节上尊风重俗，为少数民族提供自在和谐的生活环境。
    一次，部队一位给养员上街买菜，无意中他车上拉的肉类食品蹭到了一位回族女青年的衣服上。尽管这位女青年没有在意，给养员还是再三道歉，部队领导闻讯后还要来她的衣物，让人精心清洗熨烫后，再给其送回。
    ●刘艳魏红斌
〖-ZW/正文〗
