〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折，掩埋不了青春的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/高永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折，掩埋不了青春的梦想
    苦难孵化梦想，忧患孕育希望，一切困难和阻力是我们滋长信念和梦想的土壤。面对失败，我们的心灵遭受着失意和彷徨。但要坚信：挫折，掩埋不了青春的梦想。
    人是哭着来到这个世上的，但他应该用微笑去面对生活。人的一生不会是一帆风顺的，总会有挫折和苦难与我们相伴，失意与打击也会不期而至。面对失败，我们应该相信：所有的生命都要穿过岁月的沧桑，所有的磨砺都会变成生命的高度，年轻的生命会因磨砺而精彩，会因磨难而雄壮起青春的大厦。我们可以有暂时的失落和彷徨，但不能因此而埋葬青春的梦想，不能因此而停止奋斗的脚步。因为没有了飞翔的欲望连翅膀也会变成累赘；停止了奋斗的脚步就永远也感受不到生命的质量。处在新世纪的开端，我们的眼界应该高远，让我们在疾风劲雨中站成帆，去做生活的强者吧！不是要压倒一切，而是不被一切所压倒。也许我们不可能改变命运，但面对命运的生活态度却永远把握在我们的手上。面对未来，我们的使命是进取，目标是超越。
    石可破也而不可夺坚，丹可磨也而不可夺赤。尽管榜上无名，但脚下却有路，不变的是我们刚强的信念。在沉沦中奋起，以淡泊之心看名利，以进取之心写人生。在将来成功的那一天，蓦然回首时，我们才发现：原来有梦的日子是如此美好――精神可以充实得更为崇高，生命可以塑造得更加绚烂。
    武警青海总队孟世强高永生
〖-ZW/正文〗
