〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最需要的是鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1989年入伍至今，我在部队已有13个年头了。每当回想起那段考军校落榜的经历，一生都让人刻骨铭心。
    当时海军士兵服役期限为4年，我从入伍第二年起便参加军校招考，然而令人遗憾的是，我连考两年竟落榜两次。尤其在遭受第二次落榜的打击后，我顿觉前程渺茫。因此，我更加怀疑自己，为什么偏要走考学这条道，自己究竟是不是考学的料？食无味，寝难眠，好像有千百双嘲讽、轻蔑和幸灾乐祸的目光盯着自己。我不堪重负，萌发了写下“绝笔”、烧毁书籍、跳海轻生的念头。
    那天深夜，我偷偷地来到海边。就在我将要做出傻事的一刹那，突然一双厚实有力的大手，把一件上衣披在我身上，并在我肩上重重地拍了两下：“天冷，小心着凉啊！相信自己，你行，你一定行。”话音未落，一股暖流涌遍全身。我回头一看，见是我们107舰机电长赵淑湘正站在背后。
    这天晚上，与机电长的促膝谈心使我重又燃起了“从零开始，重新再来”的希望。因为在家我学的是文科，所以对于数理化的复习使我感到犹如读“天书”般吃力。但我始终坚信，没有比脚更长的路，没有比人更高的山。于是，工作之余，我把所有的闲暇时间全部用在了数理化的补习上。马达轰鸣的站位，酷热难耐的机舱，冷风刺骨的前甲板，都留下了我苦读的身影。终于，在1992年我第三次走进考场后，便以优异成绩跨进了向往已久、梦寐以求的南昌陆军学院的校门。随后，我一鼓作气，再接再厉，1997年9月又叩开了海军政治学院的大门，如今已成了一名上尉宣传干事。
    人在绝望的时候，最需要温暖，最需要鼓励。作为军校落榜生的领导，应当记住这一点。
    91040部队徐玉亮
〖-ZW/正文〗
