〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过来人”寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有笑对不幸，毫不犹豫地把它折叠成一串串欢笑，从从容容地跨越风风雨雨，光辉的未来就会属于你。
    江西省军区周宗盘任翔
    心中的郁闷、悲伤，可以向亲人、朋友倾诉，相信他们在了解你此时的心情后会及时给予你善意的劝慰，拉你走出心理困境。
    北京卫戍区张斌
    把榜上无名的痛苦，化作进取的勇气，你脚下的路会越走越宽。
    武警商丘市支队甘西成陆亚东
    人生的路很长，跌倒了一次并不可怕，可怕的是跌倒后爬不起来。抬起头看一看前方，天空依旧是那么高远！
    南京军区某分部许健
    不要因一时受到挫折就灰心丧气，止步不前。前方有路等你行。
    92098部队李侠龙
    勇敢地面对挫折，把精力放在下一个目标上，通过不懈的努力，走向成功。
    66240部队张金春
    只要我们看到自己的长处，认识自身的价值，把落榜作为前进的动力，定会实现人生的理想。
    东海舰队政治部余子富
    人的一生犹如在河流中行舟，波涛和风浪在所难免，要紧的是把好理想的桅杆。只有奋勇向前，才能到达理想的彼岸。
    68304部队肖日东
    失败了，并不说明成功高不可攀，只说明你距离成功并不遥远；失败了，并不表示你浪费了时间和生命，只表示你有了一个新的开始。
    65545部队丁勇
    从落榜的失意中抬起头来，微笑地给自己的昨天划上一个圆满的句号。
    南京政治学院12队安红清
    将落榜看成是一次同命运、生活的战争吧！只要你用对生活的无比热爱去开拓，命运的咽喉终将被你扼住，成功的道路终将在你脚下伸展。
    石家庄陆军学院卓健
〖-ZW/正文〗
