〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进特种兵营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵/包林/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特种部队的历史应该从红军时期的“手枪队”和抗日战争中的“敌后武工队”算起。抗美援朝战争中，中国人民志愿军的一支精锐部队成功“奇袭白虎团”。在1998年举行的“第七届‘爱尔纳・突击’国际侦察兵竞赛”中，中国特种兵首次走上国际军事竞赛舞台，便以优异成绩为世人所瞩目。
    而代表中国特种部队参加这次比赛的主力，就来自济南军区某特种大队。
    “十个一百”：炼狱般的训练
    特种部队与三军的任何部队都不同，特种部队同时配备有各种车辆、快艇和飞行器，可以在地面、空中和海上作战，俨然是一个微缩的“小三军”。特种部队训练独特，保证个个能熟练掌握各种轻重武器，驾驭各种装备。特种兵战士们的任务是在敌众我寡、力量悬殊的情况下，在敌人的心脏里实施短促而高风险的作战，因此他们所受到的军事上和心理上的压力都是常人难以想象的。
    在特种部队采访的日子里，我们时常被官兵们严格的训练和顽强拼搏的精神所感动。他们每天完成正常的出操、体能训练、格斗攀登外，还要进行“十个一百”训练，即引体向上、抱头起、拉力器、臂力棒、俯卧撑、仰卧起坐等10个项目各100次，另外，每天早晚还要进行两次5公里武装越野。与中国足球甲A队员体能测试一样，特种兵战士们也有个“12分钟跑”，但不同的是，他们的标准远远超过足球队员。12分钟，在阴雨天的泥泞山坡上，跑3300米才能达到优秀。
    对于战士们来说，这些跑跳只是“家常便饭”，不少战士还给自己“吃小灶”，练各种各样的功夫。神枪手、擒拿格斗、特技飞车、海底潜游……几乎每一个战士都有一身过硬的功夫。
    身怀绝技：并非神话
    在特种大队，我们最突出的感觉是，这些外表朴素的战士，个个有着超常的武艺。更可贵的是，特种兵战士身上所具有的那种磨练自己、提高自己的进取精神。
    特战一营一连的士官鲁法忠刚参军时，根本不会游泳。但在部队经过刻苦训练，他不但学会了游泳，而且以出色的水底功夫，当过全军特种部队潜水集训的教练。如今，他不但有了长时间独自一人在深深的水底执行任务的能力和本领，更重要的是，他有了遇到任何困难都能够心平气和去对待的心理素质，这是他最大的收获。
    鲁法忠不仅武艺高强，而且有极好的身体素质。在一次武装泅渡训练时，鲁法忠刚踏进齐腰深的河流，就被一条半人高的大鲤鱼挡住了视线，这条鲤鱼也许是受了惊吓，猛地从水底跃出水面，身子在空中优美地施展了一下舞姿，就在它快要落入水中的一刹那，小鲁挥拳出击，竟一拳将鲤鱼打得昏死过去。
    小鲁还在野战生存训练时，一口气追死了两只兔子，在大队一时传为佳话。
    极限行军：活蛇当美餐
    “挑战生理极限，锤炼无敌精兵”是这个特种大队的目标和口号，为了提高战斗力，官兵们往往要付出常人难以想象的努力。
    谈起1999年4月在烟台海边进行的野外生存训练，许多战士都会说那真是终生难忘。每个战士都是全副武装，负重35公斤，要求在四天三夜之内，在异常复杂的地域内行军150公里，并要完成特种射击、敌情侦察和穿越敌人封锁线等20个战斗课目。
    每人一天只发一壶水。即使渴得要命时也只能喝上一小口，如果所带的水很少时，就只能沾沾嘴唇勉强凑合了。再一个难题就是吃的问题，进入第二天，每人携带的两块压缩饼干已经吃完了，于是蚂蚁、野鼠、蚯蚓都成了“点心”。开始还觉得恶心，不敢吃，但饿极了，谁还管那个。有时见到条蛇，忍着恐惧抓在手里，削去蛇头，喝血，吃肉，还真是不错的美餐。
    精良装备：特种兵如虎添翼
    今天的中国特种部队不再是小米加步枪，也不再只凭原始的指南针和地图确定方向和位置，而是用当今最先进的卫星定位系统。如今，中国特种部队用无人驾驶飞机协助侦察，使方圆几百里的军情可以立现指挥部的电视屏幕上。
    自身的硬功夫加上精良的高科技装备，中国特种部队如虎添翼。在我们采访的特种大队里，除各种先进的自动步枪、麻醉枪、微声枪、匕首枪等上百种轻武器外，还装备了无人机、战场电视、热成像仪、全球定位系统、战场情报处理系统等先进的武器装备。
    另外，这个特种大队的战士们不但人人能上天乘机伞降、下深海潜行、陆地驾驶各种装备车辆的“三栖”本领，而且人人都能熟练操作计算机、进行英语对话和掌握手中的高科技装备……
    我们有理由相信，有着过硬的军事技能，掌握着现代武器装备的中国特种兵，一定不会辜负祖国和人民的重托。他们定会以自己的青春和热血为共和国撑起一片和平的天空！
    ●张裕贵包林谷建
〖-ZW/正文〗
