〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距格斗远程拦截双刃剑：双射程空空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田武/章友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近距格斗远程拦截双刃剑：双射程空空导弹
    美国空军继研制成功“先进中程空空导弹”（AMRAAM）之后，一直在探索未来新一代空对空导弹技术，并提出了双射程导弹新概念。所谓双射程导弹，就是既可近程格斗，又能超视距拦截的空空导弹。前不久外刊传出消息称，其双射程导弹的关键技术研究已取得突破性进展。
    多种空战能力该导弹将用于F-22、JSF等隐身战斗机上，具有高空超音速发射、超视距远程拦截、中低空亚音速发射近距格斗和中空亚音速发射变距离拦截等能力。
    全方位离轴发射能力为实现近距格斗和超视距拦截的双重功能，该导弹采用了主动雷达技术和红外成像技术一体化的双模技术，因而具有主动和被动寻的攻击双重功能。
    后向攻击能力双射程导弹具备前所未有的在载机后半球攻击目标的能力，即从载机前方发射导弹，可利用导弹的超机动性攻击位于载机后半球的目标。
    高杀伤性弹头在弹头技术上，提高了弹头爆炸能量利用效能，缩短了反应时间，将侧向爆炸方式改进为前向爆炸方式，使被攻击目标处于弹头爆炸杀伤半径的中心。
    双射程导弹具有明显的综合优势，代表了新一代空空导弹的发展方向，预计2015年以后双射程空空导弹将大量装备美国空军部队。
    （田武、章友春）
〖-ZW/正文〗
