〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美情报界中最隐秘的部门――NSA〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小心NSA在听你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆兴/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每年斥资80亿美元，情报触角遍布全球
    ●监听内容从政治、军事到经济、科技
    最近，美国联邦调查局FBI丑闻不断：先是挖出“鼹鼠”（间谍），后是发现“家贼”（小偷），一时间，世人的目光再次聚焦到FBI、CIA等美军情隐秘部门，可不知您知否，在美国情报界还有一个鲜为人知的部门――NSA。
    美国国家安全局，简称NSA，是美国情报界中最保密的一个单位，坐落于美国马里兰州米德堡大森林中，专职收集并处理全球的电磁信号，统管美国及美军情报监听与密码破译等事务。NSA拥有美国最庞大的情报机构与人员，每年经费高达80亿美元，同时全权负责全球各地监听站的数十万职员。
    NSA的工作重点是监听卫星通信，除本土外，NSA在英国、德国、日本、澳大利亚和台湾等国家和地区，都设有相当规模的卫星监听站。监听的内容包括政治、军事、经济、科技等各个方面；监听的对象除了传统对手，也包括盟国在内。正是由于NSA提供了有关欧盟首脑及欧洲大公司间的通话与传真，使美国抢先一步夺得了中东地区大笔军火与民航飞机的订单；也正是NSA的帮助，使美国在日美贸易谈判中掌握了日本底牌，占尽优势。
    为了牢牢控制台湾这艘美国眼中“远东永不沉没的航空母舰”，NSA长期以来与“台湾军事情报局”一直进行着秘密合作，它在台湾设有数座监听站，总站则设在台北以北的阳明山上。监听设备的操作主要由“台湾军事情报局”或“军方人员”负责，NSA负责提供相当数量的信号监听方面的专家，并进行技术支援与业务指导。为了遮人耳目，所有美方人员都是美军退役人员和NSA的退休人员以个人名义组成的专家团。
    前不久，美国在台湾的NSA监听体系刚刚完成了一项为期5年的系统升级与人员培训计划。美宣称：这是针对中国大陆通信设备现代化、通信手段多样化、光纤通信网建立及移动电话迅猛发展的现状作出的，其目的是：提高对特殊用途信号的搜集与处理能力、提高系统数据处理能力，淘汰昂贵的、过时的及多余的设备，配备任务急需的新设备，提高全系统的工作效率与数据冗余度，使原来需要数小时甚至数天才能得出结果并上报的工作流程压缩到一分钟内完成。
    生活在今天和平阳光下的人们，切不可淡薄安全保密观念，也许稍不留神，你就可能成为NSA的“猎物”。
    ●张兆兴李欣仁
〖-ZW/正文〗
