〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司训改革的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/朱引团/罗周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由兰州军区某集团军司训大队大队长张志升主编的《汽车教练员教程》，日前被总后军交部作为教材向全军推广。
    张志升上任伊始，对汽车兵训法大胆改革，在官兵中普及了以计算机为重点的技能训练，开发了多媒体网络教学系统、计算机仿真驾驶模拟系统、KLZ自动化考核系统，探索出冷车模拟三步训练法、倒车移位五步教学法等20余种科学组训法，研制出野战条件下车辆途中急救教学箱、离合器半联动使用信号指示器等20多件革新器材，其中1件在全军科技练兵成果交流大会上获奖、8件被军区推广。科学的训练方法使训练效益大为提高，使我军沿用了几十年的驾驶员培训周期由8个月以上缩短为5个月，学员当年成才率达到99.6％，单放率达到96％。张志升成为兰州军区科技练兵典型。
    张志升利用现代化城市交通模拟沙盘讲授城市交通课。
    张志升在总控室对6个多媒体教室的教学情况进行监控指导。
    司训基地的多功能综合训练场区。
    王传顺朱引团罗周摄影
〖-ZW/正文〗
