〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄打捞库尔斯克号潜艇北约侦察急忙活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄《红星报》报道，自去年库尔斯克号潜艇沉没以来，北约一直对潜艇沉没海区表现出特殊兴趣。7月27日，俄海军参谋长科拉夫琴克上将披露说，位于打捞作业海区周围的北约侦察船的活动趋于活跃，除一直停泊在附近的挪威海军“玛利亚娜”号侦察船外，又有一艘挪威海军的声纳探测船“斯维尔德鲁普”号驶近作业海区。并且，挪威海军的“玛利亚娜”号侦察船曾一度试图向潜艇沉没海区靠近，遭俄海军护卫舰驱逐后方才撤离。北约的侦察活动不仅局限于海上，空中侦察也在进行。当科拉夫琴克上将乘坐的直升机飞临位于作业海区的“北摩尔斯克”号反潜舰时，一架挪威海军的直升机与他的座机擦身而过。北约之所以锲而不舍地对沉没的潜艇进行侦察，是因为潜艇上有对北约极其重要的技术情报。对此，俄海军早有防备，为有效控制作业海区，“摩尔斯克”号反潜舰、“古曼年科”号扫雷舰和北方舰队航空兵一直严阵以待。（海俊）
〖-ZW/正文〗
