〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上防身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑客总想把互联网“江湖”搅得昏天黑地。其实，黑客也是人，并不神秘，他们采用的也是人类的思维方式，其入侵攻击方法虽千变万化，但亦有规律可循。我们欲在网上生存，必须学会一些“防身术”。这里有几招“入门级”的招式介绍给大家。
    第一招：看好你的密码。可以说，没有密码我们网上寸步难行。有关密码的重要性这里不再多说，正是因为密码很重要，所以它一直是黑客们的主要攻击目标之一。他们有很多的破解方法，常见的有穷举法、猜测法、字典法等。这些方法的原理都很简单，但是可靠性和命中率很高。为什么呢？因为大部分人的密码太简单了，对于他们简直形同虚设。相信很多用户的密码是用生日日期、姓名或电话号码等进行简单的组合而成，这些密码虽然比较容易记忆，但也带来了安全隐患。我们该怎样设置和保护好自己的密码呢？一、尽量使用较长的复杂密码。密码每增加一位，其破解难度就增大许多倍，这是一个简单的数学问题。多数人的密码位数不超过6位数字，如果采用数字和字母的组合密码，那么破解难度将更大。二、避免使用有意义的单词、短语或者数字作为密码，因为字典法和猜测法针对的就是这一点，密码越是“不伦不类”越安全。三、适时变换密码，如果准备一个密码本更好。不过，别忘了给密码本也加上密码哟。
    第二招：筑起防火墙。这堵“墙”能为我们挡病毒，顶炸弹，抗黑客，例如Lockdown2000：功能相当强大，能够监控电脑上所有联接，并随时可以中断信息；还有绿色警戒：其前身是在安全技术领域鼎鼎有名的“绿色兵团”（据说红白两道通吃？），其功能可想而知。
    第三招：当心“意外礼物”。如果你收到一封带有附件的电子邮件，且附件是扩展名为EXE一类的文件，千万不能贸然运行它，因为它有可能是一个系统破坏程序，或者木马（即远程控制程序：通俗地讲，别人有可能遥控你的计算机程序）。攻击者常把“炮弹”换一个名字用电子邮件发给你，并加上如：“这是个好东西，一定要试一试”、“帮我测试一下程序”之类的甜言蜜语。一定要警惕！
    第四招：注意上网后的“扫尾”工作。这些主要是针对在公共环境上网的用户。离开时一定要检查是否将邮箱，ICQ等关闭，尤其是注意“小甜饼”（Cookies）。“小甜饼”其实是Web服务器发送到电脑里的数据文件，记录了诸如用户名、密码和关于用户兴趣取向的信息，它收集到的个人信息往往可能会被一些密码破译者利用，因而造成安全隐患。
    第五招：千万别暴露自己的信息。有的用户喜欢在网上进行冲浪，这里瞧瞧，那里聊聊，这样就很可能将自己的信息暴露。比如一些聊天软件就可以使你的IP地址泄漏，那就好比将自家的详细住址泄漏出去一样危险。现在利用OICQ“黑”人的软件比比皆是，所以我们在网上应尽量少聊天，还要拒绝一些不明访客。
    可以说，这些基础性网上安全防范知识，虽不是什么“武林秘笈”，但对付一些“菜鸟”级的普通黑客和病毒还是十分有效的。
    ●刘铁林
〖-ZW/正文〗
