〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美呼吁中东各方停止暴力冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以拒绝与巴直接对话的建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月6日电美国白宫发言人斯科特・麦克莱伦6日呼吁巴以双方尽快结束冲突，恢复和平，并说再这样下去“只能导致更大的灾难”。
    麦克莱伦说，正在得克萨斯州度假的布什总统收到了巴勒斯坦领导人阿拉法特的一封信。但麦克莱伦拒绝透露信的内容和布什总统是否给予答复。据悉，阿拉法特在信中表示希望美国立即干预这场冲突，制止以色列进一步采取暴力行动，防止冲突加剧，并再次呼吁向该地区派遣国际观察员。
    麦克莱伦说：“中东各方必须立即采取措施结束暴力冲突，恢复和平。”他说，只有各方通力合作，才能保证“米切尔计划”的顺利实施。
    据新华社耶路撒冷8月6日电（记者楼坚）以色列总理沙龙6日拒绝了由外长佩雷斯提出的通过与巴勒斯坦直接对话、从而确保以巴停火的建议。
    据以总理府人士透露，在以色列联合政府中分属左右两翼的佩雷斯和沙龙6日进行了单独会晤。佩雷斯在会晤中提出，以必须实施一揽子外交措施，包括承诺向巴方移交更多的约旦河西岸和加沙土地，承诺减轻对巴控地区的封锁等，来鼓励巴方同意重新开始直接会谈。
〖-ZW/正文〗
