〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别再失去明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1997年底入伍的，当时，我入伍的动机很单纯：考上军校，跳出农门。父辈们都是老实巴交的农民，几辈人都没出过一个吃“皇粮”的，所以，他们对我寄予了很大的期望，我也曾信誓旦旦地承诺：放心吧，孩儿不会让你们失望的。
    当兵第二年，也就是1999年3月份，我因为在连队表现比较好，而连首长也知道我想考军校，所以就把连队唯一的一个考学指标给了我，推荐我去考学。不难想象，连队首长也对我抱有很大的期望。我暗下决心：一定要争口气考上军校。经过1个多月的熬夜复习，我信心满怀地走进了预考考场。一个星期之后，通知下来了，参加统考的人员名单上居然没有我的名字――我在预考中就落榜了！犹如一盆冷水从头浇到脚，我全身凉透了，真想找个没人的地方痛哭一场。那几天，我整天都无精打采，工作没劲头，训练提不起精神来。
    指导员看到我这样，及时向我靠拢，用自己两次落榜的亲身经历开导我，并意味深长地告诉我：“落榜，不是落榜者的过错。只要你尽了自己的最大努力，就不必过于自责。”他给我讲宋代的苏轼，参加科举两次失利，后发奋自学，成为大文学家；给我讲明代的李时珍，3次考举失利，后来立志从医，经过27年的努力，写出了流传千古的巨著《本草纲目》；给我讲了兄弟部队一个落榜的战友，把落榜化作前进的动力，刻苦学习、潜心钻研训练方法，荣立三等功被破格提干的故事；还给我讲了所在连队两名落榜战友退伍回家后，经过刻苦努力，一个考上了地方名牌大学，一个成了远近闻名的养殖大户……“失去了昨天，就别再失去今天和明天。”指导员最后那句话，像一盏导航灯，使我眼前一亮，似乎找到了自己前行的道路。
    从那以后，我迅速地从落榜的阴影中走了出来。人生不是单行道，成才之路千万条。我的经历说明，只要我们落榜不失志，不断进取，就一定能迈上成功的道路。
    武警8714部队徐飞
〖-ZW/正文〗
