〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加快组建快反部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日前印度出台了军队《新快速机动战略》，提出加强快速反应部队建设，要求大量采购能使印军快速部署的军事装备，以实现印军能够实时向印度洋沿岸的国家快速部署军队的目标。此外，《新快速机动战略》还提出要为印度尼西亚、新加坡、马来西亚、马尔代夫、毛里求斯和越南提供保护伞。印度此举已引起国际社会的密切关注。
    “世纪战略”费用不菲
    《新快速机动战略》规划是由“印度国防政策与计划局”在三军的协助下完成的，规划要求能够快速部署部队、装甲输送车、坦克、轻型装甲和监视平台等。
    印度国防部的一位高级官员说，这一规划被视为印度的“世纪战略构想”，它是在1988年高达政府后期制定的计划的基础上修订而成的，但一直没有付诸实施。印度政府一些官员还提议设立一个独立的联合参谋长职位，联合参谋长高于三军参谋长，联合参谋长拥有联合防御部队的全部指挥权，这其中就包括快速反应部队。
    为了加强印度快速反应部队建设，提高其快速机动能力，印军称至少需要35架能够进行空中加油的远程作战飞机，3架预警飞机，200架攻击直升机和2艘航母（“维拉特”号航母除外）。西方军事专家认为，由于印度自身未来20年研制上述武器系统缺乏独立的技术和基础设施，因此，印度惟一的选择就是进口装备。预计未来10年，印度至少需要200亿美元才能满足快速机动部队的需求。
    三军分建快反部队
    印军快速反应部队采取各军种分别建立的体制。其中，陆军组建两个空中突击师。其具体编制是：师下辖两个空中突击旅、一个伞兵旅、一个空降炮兵旅等。海军快速反应部队以海军陆战队为主体，另外包括一些技术后勤人员。海军快速反应部队已于1987年2月正式成立。该部队隶属于海军司令部，现有兵力约2000人。海军快速反应部队担负的主要作战任务是，在作战前对滩头、沿海等地区实施侦察，排除水下障碍，引爆水下各种弹药，控制滩头和港口，扰乱敌海上运输和秘密渗透到敌后方作战等。目前，印度空军快速反应部队也在积极组建中，主要包括2个“幻影”2000战斗机中队、3个米格-29战斗机中队和一个苏-30战斗机中队以及运输机和直升机部队。
    印度要求快速反应部队平时能发挥战略威慑作用，战时将作为先头部队担负作战任务。印军宣称快速反应部队的主要任务是遏制大国在南亚地区和印度洋的军事介入，实施先发制人的迅速打击，快速增援危机地区以及平定国内暴乱等。由此看出，印度快速反应部队的职能是多样的：既能遂行战略任务，又能遂行战役战术任务。印军快速反应部队的使用原则，一是先发制人。当国家安全受到外部威胁时，要求快速反应部队快速反应、先敌行动，以起到军事威慑和遏制战争的作用。二是灵活机动。用于应付各种不同规模、不同种类的突发事件，如可作为战略突击力量打击敌纵深战略目标，在核生化条件下进行防御作战，维护国内治安、制止种族冲突等。三是实施决定性打击。在边境地区的常规部队不能达到预期的作战目的时，使用快速反应部队，扭转作战态势。
    目前，印度的快速反应部队主要部署在与巴基斯坦接壤的边境地区，整体作战能力还在不断完善中。
    “战略拳头”伸向哪里
    长期以来，控制印度洋是印度一直梦想的战略目标。印度资深外交家K.M.潘尼迦提早在1945年就在其《印度和印度洋》一书中提出：“谁控制了印度洋，谁就能控制次大陆”。因此，印度一直将南亚次大陆和印度洋作为其势力范围，严防其他势力介入。自20世纪90年代以来，印度进一步加紧实施“印度洋控制战略”，力图全面“执牛耳于印度洋”。为了实现“坐大”印度洋、南亚次大陆和成为世界性大国的战略目标，近来印度不断扩充军备，加大国防投入。加强快速反应部队建设是其重要举措之一。目前快速反应部队已被印度视为国家最高军事当局直接掌握的战略应急部队和常规力量中的“战略拳头”，在局部战争和武装冲突中担负主要作战任务。随着印度投送能力、信息技术和军事实力的不断增强，印度准备将其快速反应部队朝以下方向发展：
    加强机动能力，保持高度战备。为了能对危机做出迅速反应，印度对快速反应部队的机动能力和战备程度提出了较高标准。要求快速反应部队在一周内能部署到出事地区，并立即投入战斗。
    加强独立作战能力。快速反应部队往往是在突发危机的情况下先于其他兵力集团投入，投送距离远，战区条件复杂，可能得不到后续部队的及时增援。因此，印度要求快速反应部队具有较长时间的独立作战能力，能在各种复杂情况下保持较高的战斗力，并保持稳定的不间断的指挥作战。在编制规模上保持适度，在武器装备上保持先进。从规模上讲，印度要求其快速反应部队控制在现役总兵力的10％左右，但在非常时期根据需要可以扩大快速反应部队的编制规模。与此同时，印度强调快速反应部队武器装备的先进性，力争用最先进的武器和军事技术装备快速反应部队。
    采取平时分散管理、战时集中指挥的指挥体制。印度快速反应部队是由陆海空三军分别建立的。由于不同的建制单位，采用模块方式组合起来的各军种联合力量，指挥和控制的难度比较大。因此，目前印度采取平时分散管理、战时集中指挥的指挥体制。今后，印度准备建立快速反应部队总司令部，以便统一指挥协调三军快速反应部队。 印度轻型航母“维拉特”号曾是马岛战争中英军舰队的旗舰
〖-ZW/正文〗
