〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫积累错误“经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫积累错误“经验”
    当人们看到特警队员拿着酒瓶砸向脑门，或者看到杂技演员表演空中飞人，或者看到张健只身横渡英吉利海峡，往往会不禁为之咋舌：这些勇士为何敢置生死于度外？其实，他们对自己的行为很有信心、很有把握，因为他们在平常的训练中不断积累了成功的经验，树立了成功的信心。与其说他们有超凡的勇气，不如说他们有超凡的经验。
    其实，人们每时每刻都在有意无意地积累经验，不是积累成功的经验，就是积累错误的“经验”。当看到成克杰受贿数千万元时，人们大都瞠目于他的胆大包天。他的胆大又何尝不是一回回小恶得逞、一次次小小“甜头”、一点点过错“经验”的积累？
    每一次奋斗的收获，都能为继续努力积蓄能量；同理，每一次过错后安然无恙，也能为下一步犯错积累“经验”。试想，若不是成克杰在第一次收贿中尝到了“甜头”，他又怎么会敢冒砍头之险去一试法纪的铁锤？
    犯过一次错误的人，如果不从正面吸取教训，就可能会从反面总结“经验”，使错误行为更加隐蔽。很多犯罪分子作案手段一次比一次“高明”，作案心理一次比一次“成熟”，在他们看来，这就是“经验”，这就是本事。殊不知，再高明的错误也是违章悖理的，隐藏得越深越危险。有一位哲人说，你可以永远地欺骗某一个人，你也可以在某一刻欺骗所有的人，但你不可能永远地欺骗所有的人。一旦哪个人的行为，违背了人民的意志，侵犯了大多数人的利益，阻碍了社会的前进，必然会受到应有的惩罚。这是再聪明的头脑、再先进的手段也逃避不了的必然结局。
    尝到错误的甜头，改进作孽的手段，就为一个人“锻炼”了犯更大错误乃至犯罪的胆量。几乎所有的人在第一次犯错误的时候都会小心翼翼。然而，“经验”却让人“熟能生巧”、对错误习以为常，过失的胆量就不知不觉地膨胀起来，以至做出让别人，甚至连自己都瞠目结舌的蠢事来。一名犯罪嫌疑人在受审时坦白说：想起自己做过的事情就感到后怕，不知道自己当时怎么会有那么大的胆。可见，过失胆量的积累，往往在不经意间，在不起眼的日常小事之中。
    经验犹如一把双韧剑。我们在善于积累成功经验的时候，也要谨防在不经意间积累犯错误的“经验”，做到“慎独”、“慎初”、“慎终”，以免被自己不知不觉磨出的毒剑所伤害。
    ●肖一沙
〖-ZW/正文〗
