〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山体大滑坡，泥石流呼啸而下，位于山脚下的武警某部官兵押解重刑犯进行――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急大转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武/夏绍宏/贺高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪刚刚半个多月，谁也没想到，地处三峡库区腹地的五峰山顶突然发生山体滑坡，巨大泥石流呼啸着扑向山下的云阳老县城。
    为了尽快排除险情，县防灾指挥中心果断决定：定向爆破松动的山体。时间――1月26日下午3时30分。
    担负看守任务的武警重庆总队三支队云阳县中队处在爆破危险区，看守执勤目标处在观察区。
    1月25日晚9时，中队指导员刘建国接到云阳县抗灾指挥中心命令：看守所和武警中队紧急转移人员和武器装备，确保万无一失。
    随着“出发”的命令，押解车分8组4批次转移。数百名犯人中被判处死刑和无期徒刑的罪犯有21名，转移过程稍有疏忽，将会造成严重后果。支队抽调6名军政素质过硬的战士配合公安押解6名“头号”重刑犯，实行定人定位定责任。
    起初，犯人显得非常平静，但没过多久，便开始蠢蠢欲动，接二连三地打报告上厕所。上厕所经过的一条通道有3个胡同出入口和1个垃圾道，是犯人容易逃跑的危险点。对此情况，曾顺德支队长当即把指挥组调到上厕所的通道口，对犯人上厕所采取人盯人的战术，不给犯人以可乘之机，并先后制止围观者集体冲越警戒线事件6起。
    1月28日下午，县抗灾指挥中心又传来命令：1月26日的爆破没有完全达到排险目的，1月30日下午再次进行爆破，看守所和武警中队必须再次临时转移。
    这无疑是对官兵的又一次考验。第一次转移行动是绝对保密的，但县有线电视播发了再次转移的公告，人们自然想到犯人也要再次转移，前来围观的人特别是犯人亲属会更多，情况要复杂得多。要确保安全，关键在于更加周密地筹划组织，加强警戒兵力。三支队仍然由曾顺德支队长靠前指挥，并从机动中队抽调了19名官兵充实到云阳县中队增援。
    当押解队伍进入街道时，两旁挤满了围观群众，犯人的家属纷纷拼命往前挤。受害的群众眼见仇人出现，有的大声谩骂，有的甚至用矿泉水瓶砸犯人，秩序大乱，情况十分紧张。
    重刑犯王某是当地黑社会团伙头目，他的同伙扬言要来抢夺。王犯在犯人队伍中不时地东张西望，发现他的妻子和小孩后，用眼色示意，王某的小孩便大声喊“爸爸”。官兵早有准备，对其实施钳形警戒，在人群与押解队伍之间形成了一道严密的防线，王犯的同伙最终未能得逞。
    下午4时15分，随着五峰山顶上发出一声声巨响，险情解除。经过惊心动魄的7个小时，数百名被转移的犯人再次全部被安全押解回看守所。
    ●周武夏绍宏贺高祥
〖-ZW/正文〗
