〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有永远的痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，是我当兵的第三年，正在某部仓库检修所里开车。我当时最大的愿望就是考军校，实现跳农门、当军官的梦想。父母、亲友都对我寄予了很大的希望。可我是初中毕业，文化底子很薄，为了考军校，我吃尽了千辛万苦。考试结束后，我天天数着日子盼着录取通知书的到来。
    可以预料，无情的失败打碎了我的军校之梦。当时，我痛苦得一个人跑到后山无人处放声大哭了一场，又一气之下把考学复习的书和资料统统扔进了山边的溪流里，并发誓决不再参加军校考试。经过3天的痛苦，我还没有从落榜的失落感中走出来。后来，我想，就这么气气闷闷有什么用？干脆把精力都投入到工作中去。单位一有工作任务，我就冲在最前面，干到最后一个离开。仓库搞新的《基层建设纲要》落实试点知识竞赛的时候，我们单位要派一个小组参赛，我主动报名要求参加。这样，我一天到晚都忙着背题目，结果竟拿了个全库第一名。这一来二去，以至于我一两个月很少有一个人独处的时间，整天处于忙忙碌碌之中。时间长了，在集体的交流中，我的心情开朗多了，基本上恢复到了常态，不再去想落榜的事了。
    如今，我已是某部的一名中尉干事。回想落榜的日子，如果问我对待落榜有什么体会的话，那就是：想不通，就用加倍的工作去填补落榜后的痛苦。没有永远的痛苦，只要度过失落的日子，阳光最终还是灿烂的。
    92742部队王鹏
〖-ZW/正文〗
