〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种手段并用多种方式互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建起高原通信走廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德贵、特约通讯员梁永利报道：7月下旬，某高寒地域，一场带实战背景的军事演练打响了。随着上级“迅速开设前沿通信指挥所”的命令，常年担负野战通信保障任务的新疆军区某通信团，很快便利用卫星、接力、光纤等10余种新型车载通信装备完成了开设任务。瞬时，一道道作战命令从前沿指挥所里发出。演练的成功，标志着该团高原通信保障能力有了新的突破。
    过去，这个团高原通信保障主要依靠有线电通信，通信手段单一落后，严重影响了部队的现代化建设。为提高高原通信保障能力，近年来，该团以军事斗争准备和实战需要为牵引，多次成建制将部队拉上高原，紧紧围绕信息战、新“三打三防”和动中通、打中通、抗中通等重点难点，在海拔3500米以上高寒地域反复研练。他们主动与友邻部队携手合作，建起高原地、空区域通信走廊，探索出10余种高原通信新战法，实现了高寒山地多种通信手段并用，多种通信方式互补，提高了野战通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
