〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大锅饭”与“标准饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大锅饭”与“标准饭”
    某机关营院家属住房区的灯泡、开关、水龙头、门窗玻璃等损坏维修，过去一直是无偿提供服务，小修费连年超支，逐年增多。管理部门对这种“大锅饭”式保障模式进行改革，把一定比例的维修费下发各户，然后实施有偿服务。改革运行一年多来，维修费下降60％，按标准不仅不再超支，还略有积余，各住户也收大于支，可谓皆大欢喜。
    这个单位的改革实践再次告诉我们：“大锅饭”越吃包袱越重。深化后勤改革，向管理要效益，一个重要方面就是要打破“大锅饭”，改吃“标准饭”。
    为什么“大锅饭”越吃包袱越重？道理很简单，在“大锅饭”保障管理体制下，住户重用轻管，设施、用品坏了，要换就换，要修就修，缺乏责任心。结果不仅营房设施损坏程度大，维修频率高，而且浪费严重，一些不应换和修的也要换、要修，有的还将灯泡等用品多领了囤在家里用，甚至将其送亲朋好友，这样的“大锅饭”怎能不越吃经费越紧呢？这种保障管理模式，显然与市场经济条件下的标准化、经济型管理格格不入，与部队经费紧缺的现实大相径庭，非改不可。改革的出路就在于打破“大锅饭”，改吃“标准饭”。只要一吃“标准饭”，不用你说，各家各户就会对设施倍加爱护，就会对维修费省着花。
    有的同志说：现在部队家大业大，改革不从大处着眼，而从这“小不点”去抓，能起多少作用？是否有点小家子气？笔者对此不敢苟同。首先，单从节约的经费上就不是“小不点”。文前说到的那个单位，实行改革后一年就可节省小修费2万多元，如果把这一改革推广到其他保障领域，诸如办公用品、车辆使用等等，都来打破“大锅饭”，改吃“标准饭”，节省下的将会是一个相当可观的数字。其次，“标准化”就得从这一个个“小不点”化起。“标准化”是现代管理的基本特征，是强化后勤管理的重要手段。而整个后勤保障和管理的“标准化”，是靠一个个保障项目的“标准化”集聚而成的。只有抓好了这一个个“小不点”的“标准化”，才能由量变到质变，真正把“标准化”落到实处。再者，这一改革虽然“小不点”，但它给“福利型”、“大锅饭”保障模式带来的冲击是巨大的，并将由此而带来管理观念的更新，改革思路的拓宽，节约意识的增强。这些给后勤建设和改革带来的促进，更是难以用数字来计算的。
    主持人沈新时语
    “大锅饭”越吃越穷，越吃包袱越重；“标准饭”一吃就香、就灵。管理需要“标准饭”，改革呼唤“标准饭”。总部曾多次调整经费、物资供应标准制度，出台了一系列量化指标。结合本单位实际，以量化标准为尺子，打破“大锅饭”，改吃“标准饭”，后勤保障和管理就一定会不断开创新局面。
    ●赵显民
〖-ZW/正文〗
