〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心战也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心战，是以改变军人个体和群体心理状态为目标，运用各种形态的信息媒介，从精神和意志上打击敌人、增强自己的一种特殊作战样式。纵观古今中外，几乎所有的战争都是在两条战线上进行的，一条是血与火战场上的拼杀，另一条则是“心理战场”上的较量。
    被军事家推崇备至的《孙子兵法》，就从战略的高度肯定了心战的地位，主张“攻心为上，攻城次之；心战为上，兵战次之”的战争指导思想。战争实践中，韩信垓下的“四面楚歌”、诸葛亮的“空城计”等，都是成功运用心战思想的经典战例。在我军对敌军事斗争中，以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家，坚持把军事打击与政治瓦解合为一体，丰富和发展了心战思想。仅解放战争期间，就争取国民党军起义、投诚、接受改编达148万人，创造了中外战争史上的奇迹。
    实践证明，随着战争内容、方法和手段的不断更新，心战不是可有可无，而是更加重要。当敌对双方势均力敌时，心理优劣将成为胜负天平上的决定“砝码”；敌优我劣时，心理斗争又可能成为出奇制胜的“妙招”。海湾战争中，美国和多国部队在武器和技术上占尽优势，但还是使出浑身解数，从政治、经济、外交、宣传等多方面开展心理战，其心理战的威力被公认为是仅次于联军的大规模轰炸。
    以美国为首的西方军队，在品尝了一些胜利的“甜头”后，正在加紧理论研究和实战创新：建设现代化的心战训练中心，成立专业化心战部队。美军现编有4个心理战大队，12个心理战营，22个心理战连，计7万余人，每年耗资25亿美元，并先后把心理作战部队投入到高技术局部战争中。
    鉴于此，我们应积极探索具有我军特色的心战教育训练方法，重视心战基础理论研究，突出抓好“脱敏”训练，努力提高官兵对战场的心理承受能力。应采取多种方法和途径，培养一大批懂心理战基础理论、会制作心战信息、会实施心理攻击、会组织心理防御、会进行心理调适的心理战人才，提高部队的心战和反心战能力。
    ●任恩尚
〖-ZW/正文〗
