〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军发射导弹预警卫星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军发射导弹预警卫星
    ●美国空军6日凌晨在佛罗里达州卡纳维拉尔角用一枚大力神4型火箭，将一颗价值2.56亿美元的导弹预警卫星送入太空。
    这是美国空军发射的第21颗“防御支持计划”卫星，它是用来侦察和监视其他国家导弹发射或核试验情况的。卫星将先进入一个预定的椭圆形轨道，最终定位在距赤道30912公里的轨道上。“防御支持计划”系统是过去30年来美国监视别国导弹发射的主要手段，这一系统将作为正在发展中的美国国家导弹防御系统（NMD）的一个组成部分。
    这次发射卫星使用的大力神4型火箭是美国目前威力最大的火箭，每枚价值4.53亿美元。美国空军计划在未来的几年内再发射两颗“防御支持计划”卫星。
    爱尔兰共和军愿意封存武器
    ●负责监督解除北爱准军事组织武装的国际中立机构6日发表声明说，爱尔兰共和军已经提出新的方案，愿意将武器完全置于不使用状态。
    爱尔兰总理埃亨当天对国际中立机构的声明表示欢迎，认为这是一个“历史性的突破”，标志着向彻底解决缴械问题迈出了重要一步。
    菲政府和反政府武装签署协议
    ●菲律宾政府和反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）在马来西亚经过两周多的谈判，7日签署一项停火协议。
    签字仪式后发表的新闻公报说，双方将根据停火协议终止敌对和挑衅性行动，实现冲突地区形势正常化。双方同意今年9月就冲突地区的重建和发展等问题重开谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
