〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学家说，海图是开启“蓝色王国”的“金钥匙”；军事家说，海图是海上战斗力的“倍增器”；航海家说，海图是航行大海的“眼睛”；人民海军“海图人”创造了海图的新奇迹――-数字海图？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击数字海图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，中国科学院、中国工程院5名院士及数十位国家海洋和测绘界的专家，汇聚国家海图出版惟一法定单位――中国人民解放军海军司令部航海保证部，对《中国海洋测绘数据库工程》进行鉴定后宣布：这套安全、高效、实用的数字化生产技术体系的诞生，标志着我国海图生产由手工方式到数字方式的革命性转变。中国海图从此将步入数字时代！
    奇妙的数字海图
    7月25日，笔者来到了海军海洋测绘研究所，数字海图专家、博士后翟京生幽默地说：“今天天气炎热！咱们到沿海城市漫游去吧。”随即，他打开电脑，一幅传统海图跃然屏上。“瞧，这是大连。”他又点鼠标，记者看到，眼前这幅海图已不再是点、线、符号构成，而是以三维的方式真实地显现着大连的地形地貌。只用5分钟，我们就游览完大连的“名胜”。接着，翟博士如法炮制，不到40分钟，我们就游览了青岛、上海等沿海11个城市。
    翟博士告诉记者，这是数字海图的漫游功能，凭着它，可以足不出户地周游世界各国沿海城市，浏览大洋风光，莅临地球两极。
    数字海图还能说会道，“投你所需”。多媒体计算机能用文字、图形、图像、动画和声音等表现海图的各种属性要素。当你驾船出海时，数字海图会按照你的意图帮助选择航线，并自动沿着选择的航线航行；当你的航线出现危险因素，这些因素不论来自海面、海底，数字海图都会用声音提醒你，并用三维图形显示水上、水下危险因素实物图像；当你想测算你的航船与海洋上任何一个点的距离时，数字海图会告诉你实际距离。
    数字海图采用数字化存储，信息容量大，存取快捷，携带方便，一张普通的光盘可存储上百幅海图，在几秒钟内可实现数据存取，还可十分方便地查询、检索、分析、辅助决策以及进行信息交流。如果某海域的地理要素或数据发生变化，数字海图会带上这些新信息摇身变成一幅“新面孔”；数字海图还可以将世界范围内数以万计的海图拼接在一起，并可按你所需在很短时间内提供不同比例尺的海图，并可随意进行局部放大或缩小。
    海军海洋测绘研究所所长周宏山自豪地说，这种以数字的形式在计算机荧屏上动态显示海洋地理要素并能进行适时处理和传输的海图，是计算机技术、多媒体技术、地理信息系统等高新技术相结合的产物，它的出现，是继雷达、卫星定位和卫星通信之后，现代航海史上又一次新革命。
    创造神奇的“海图人”
    20世纪80年代，当电子技术风靡世界时，中国的“海图人”还在手描笔绘、精雕细刻着一张张海图。当得知用计算机技术、多媒体技术、全球定位技术、卫星遥感技术、地理信息系统等测绘高新技术可以制作数字海图时，他们对数字海图所知甚少。然而，“海图人”敏感地感悟到，科技创新的时代已经到来。他们选出了5名科技人员组成数字海图“星火队”，开始了数字海图的理论研究和应用探索。他们从翻译外文资料入手，找信息，摸“门道”，搞积累。不到一年，仅翻译、阅读的外文资料，摞起来就有6米多高。
    海军出版社工程师王斌是个一心要填补我国数字海图“空白”的人。他一次又一次地向知识的高地发起猛烈冲击。几万条程序硬是从他麻木的指尖流入计算机，中国的数字海图一步一个脚印地变成现实。1988年，“海图人”成功地将计算机技术引入海图编制。
    1990年，“海图人”成立了中国第一个数字海图生产研制实体――计算机辅助海图制图室，并在1994年成功地研制出中国第一幅数字海图。
    1995年，面对全球信息革命的汹涌浪潮，“海图人”提出了二次创新的口号。制定了按照我国海洋测绘的技术特点，瞄准国际先进水平开展难点攻关，实现海洋测绘产品生产方式的完全数字化的目标。
    海洋测绘技术的博士后、高级工程师翟京生担任项目总体设计。他提出了适合我国国情的数字海图发展思路和总体构想。数字海图关键是能虚拟海洋，把平面的海图立体化，把固定的图表动画化。这是数字海图的魅力，也是海图设计的难点。700多个日日夜夜过去了，翟京生终于找到了将形态学与地图学对接的方法，首次在世界上将形态学应用到数字海图研究中，大大提高了数字海图的高技术含量。享受政府特殊津贴的海图专家李宏利，在“海图王国”摸索了30多年，积累了丰富的海图绘制经验，他掌握计算机技术后，在数字海图研制中常常产生惊人的灵感。数字海图上的注记，在转换中大小及位置总是不合适，而且经常掉内容。他查软件、啃数字海图的交换标准及存储标准，不分昼夜地思考、试验，终于找到了一种转换的互联通机制。
    海图生产专家李进杰，带领技术人员按照国标、军标研制出了数字海图生成系统，并先后建立了数字海图字库、符号库，制定出了《数字海图要素性编码规则》、《数字海图数据采集标准》等14个数字海图质量标准，结束了中国数字海图研制开发“各自为战”的局面。
    “海图人”在短短的6年时间里，先后攻克了6个核心技术难题，有4项成果为世界独创，17项成果获得军队和省部级以上科技进步奖。形成了多个不同工序的数字化生产模式及符合国家、部门标准的质保体系；建立了数字化生产编制体制及出版、发行、应用体系；完成了数十个比例尺海图数据库实体。
    万里海疆新“神话”
    2001年4月23日，我国首次正式公开发行数字海图，这标志着无数壮丽的“神话”在万里海疆拉开序幕。大海航行将是“看不见海图”的航行。未来的航船将可以用无线电通信随时随地上网查阅、下载海图，甚至直接将数字海图接收后输入操纵系统“指导航程”。海军司令部航海保证部部长杨印本大校告诉笔者，不久的将来，中国将建立海洋测绘信息网站，在现有的民用航海信息网络发布系统基础上，通过发展卫星通信、无线电通信，使用户在全球任何海域通过因特网下载海图，搜集航海信息，真正实现与世界接轨，把我国的海洋建设与开发提高到一个新水平。
    浩瀚的大海将尽收眼底，不再“一眼望不到边”。未来的海洋将成为数字化的海洋，数字海图将包括海洋地理等信息并实现虚拟海洋现实，使海洋的一切尽在手掌中。人们可以实施精确海洋划界，维护自己的海洋权益；监测、预报预防海洋灾害，可直观地观察台风、厄尔尼诺现象等重大海洋灾害的形成、发展过程，从容应对；建立高效海洋渔业，实施“精确捕鱼”；建立虚拟海洋实验室，开展可持续性海洋规划、资源开发；成立虚拟海洋知识课堂，开展虚拟海上、海底旅游，坐在家里就可以探“龙宫”、游大洋。
    数字海图的诞生，必将对人类社会的政治、经济、科技、军事乃至普通人的生活产生巨大影响。
    ●吴瑞虎李韬伟
〖-ZW/正文〗
