〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受海军舢舨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舢舨是海军的一个特殊训练课目，智慧和勇气是它惟一的“作战”目的
    随着人民海军现代化装备程度的日益增强，舢舨兵的使命也发生了重大转变，成为海军院校学员了解大海、走向大海搏击风浪的“领航员”。
    ●每天一个10000米对于舢舨兵来说就像海边人吃咸鱼；40多种绳结法要闭着眼睛都会打
    要想在大海上搏击风浪，需要耐力和勇气，更需要有一副好身板做后盾。舢舨兵们的体能、基础课目训练就是长跑，每天一个10000米，风雨无阻，这对于他们来说就像住在海边的渔民吃咸鱼一样，属于家常便饭。
    绳结在舢舨上用途广泛，是每个舢舨兵的必修课目。训练场上，十几个战士排成笔直的一排，眼睛蒙上黑布，身前各放着40多根绳子。随着一声哨响，战士们迅速地抓起地上的一根根绳子，将它们打成各式各样的绳结。不大工夫，开始还摆放零乱的绳子顿时变成了一幅幅美丽的图形，它们有的像海里的鱼，有的像空中的飞蝶，还有的像五环旗……
    ●舢舨兵在舢舨上是坐着敬礼；升帆的感觉就像升国旗
    舢舨上的礼仪也是别具一格。或许你从未听说过有坐着敬礼的军队吧？舢舨兵就是这样一支特殊的部队。如果有首长登上舢舨时，舢舨兵不是站着而是坐着敬举手礼，这个礼节动作一般由舵手来完成。如果舢舨要给舰船敬礼或回礼时，则需“立桨”，即舢舨上的所有桨手在听到“立桨”的口令后，使桨直立，桨叶与自己首尾线平等，各桨向尾桨看齐。
    升帆训练也是舢舨兵必不可缺的课目。帆是挂在桅杆上的布篷，可以利用风力使舢舨前进。学升帆首先得学会看风向，要了解顶风、迎风、正横风等五种风向，并能在实际工作中根据不同的风向将帆升向不同角度。一个好的升帆手对于在大海中航行的舢舨来说尤为重要，而对于舢舨兵来说，能够当上升帆手是一种荣耀。升帆手们说，升帆的感觉就像升国旗一样光荣而神圣。
    ●不给淡水，不给食品，也不给火，求生训练给予你的只有智慧、意志和力量
    把你放到一个荒无人烟的孤岛上，没有水、没有粮，也没有火，如何生存？你惟一的出路就是开动自己的脑筋，这就是每一个舢舨兵都必须面对和经历的生存训练。
    舢舨兵的生存训练方法很独特，新兵下到舢舨队，教官会告诉你有生存训练这个课目，但总是不见训练。原来这个课目一般都由老兵对新兵进行“传帮带”。在这之后，教官们才会系统地讲解生存训练的方法和应该注意的事项。舢舨兵们说，先实战再理论的主动授课方式效果很好，有利于吸收。
    ●曹金平
〖-ZW/正文〗
