〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待落榜者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志强/曹锦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育要及时跟上。要教育落榜战士懂得人生的价值和意义，懂得“自古雄才多磨难”的道理，提高他们的心理承受能力，勇敢地面对挫折。
    94303部队刘新伟
    引导落榜战士确立新的奋斗目标。要使他们认识到“天生我才必有用”，制定科学的适合自己成才的具体目标，继续奋斗。
    乌兰察布军分区政治部杜奇泉
    给落榜战士写家信减压。落榜战士的心理压力，大多缘自家长，应客观地说明战士落榜的原因，使他们的父母理解子女。
    66420部队刘德民刘欣
    想法让落榜战士高兴起来。部队应针对落榜战士的爱好和兴趣，将他们拉入集体活动，有效地排遣他们的苦闷，心情舒畅地投入到工作中来。
    66451部队徐泽东宋修旺
    注意做好重点人的工作。个别落榜战士由于思想压力过重，需要领导特别“开小灶”，重点开导，使其振作起来。
    71670部队王明军李忠红
    不能讽刺挖苦。落榜战士的心理比较脆弱，作为身边的战友，不能对他们讽刺挖苦，更不能嘲笑揭短，以免加重他们的精神负担。
    北京武警总队侯明永
    为落榜战士送温暖。对落榜战士生活和工作上要多关心，多鼓励表扬，帮助他们解决一些具体问题，使他们感受到部队大家庭的温暖。
    92196部队朱明辉周振国
    给落榜战士以自信。多给他们交任务、压担子，让他们负责某些方面的工作，使他们认识到自己不是“废物”，进而鼓起奋进的勇气。
    某部石林周海涛
    注意保留落榜战士骨干。落榜战士，大多有理想，有较高的文化素质，应注意保留他们转士官，是士官的还可推荐他们上学。
    南京军区某部 凌志明 范永平 雷小平
    不能放松管理。落榜战士思想波动大，易受外界因素影响，平时不能随便让他们外出，以防止发生一些不该发生的事故。
    68233部队孙志强曹锦铭
〖-ZW/正文〗
