〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路志兴钟晓翠夫妻自主择业双双上岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树利/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★路志兴钟晓翠夫妻自主择业双双上岗
    本报讯杨树利、特约记者何天进报道：近日，曾因转业时同时选择自主择业道路而名扬军营的第二炮兵某部干部路志兴、钟晓翠夫妻俩，分别被一家地方名牌医院和一家国有大型企业聘用，此事在部队官兵特别是在干部中掀起阵阵波澜。
    路志兴、钟晓翠夫妇都有20多年的军龄，离队前，他们分别任第二炮兵某部卫生队队长和政治机关主管计划生育的干事。今年初，当组织上决定安排两人同时转业时，夫妻俩商量后决定选择自主择业安置方式。路志兴先后3次荣立三等功，多次被评为第二炮兵和基地医务工作先进个人。走向人才市场的路志兴，在某名牌医院举办的“千人竞技”人才招聘会上，顺利地通过了面试、笔试、临床考核等关口，被该医院聘为副主任医师。钟晓翠曾被部队评为“机关优秀干部”、“三八”红旗手，两次荣立三等功。热心、敬业、随和、乐于为他人排忧解难是她的特点；对国家计划生育政策谙熟，能脱口解答各种计生难题咨询是她业务上的专长。在一个人才市场招聘会上，她被某国有大型企业当场录用干了“老本行”。
    ★李勤素质过硬被聘为总经理助理
    本报讯郝文刚、特约通讯员孙兆秋报道：日前，一条喜讯被沈阳军区某装甲师官兵争相传告：自主择业转业干部、原师司令部直工科科长李勤，被大连市远华房地产开发公司聘为总经理助理。上任伊始，公司就给他月薪3000元、一套百平方米住房和全家户口迁入美丽的海滨城市大连的优厚待遇。
    李勤入伍21年来，当过排长、指导员、教导员、直工科长等职，先后两次荣立三等功、4次被评为“优秀共产党员”，并被集团军评为“优秀政治工作教员标兵”。年初，组织上决定李勤转业时，他选择了自主择业的安置方式。回到地方，李勤敢闯敢试，多次到地方用人单位应聘。4月份，在大连市远华房地产开发公司的“招贤会”上，经面试、笔试、上岗前演说等考核招聘环节，李勤一路过关斩将，凭自己过硬的综合素质在400多名应聘者中脱颖而出，被聘用为该公司的总经理助理。
    喜讯传来，全师上下反响强烈。官兵们也因此更加坚信了一个理：只有在部队练就一身过硬的素质，回到地方才吃香。师党委因势利导，在官兵中开展了“爱军习武、岗位成才与个人作为”的大讨论。
〖-ZW/正文〗
