〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党校校委中心组表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻讲话是当前党校工作主题等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻讲话是当前党校工作主题
    据新华社北京8月7日电中央党校校委中心组连日来认真学习江泽民同志“七一”讲话。同时，校委连续举办中青年教师培训班、全校师生员工报告会、各单位学习汇报会等，同大家一起交流学习体会。大家畅所欲言，气氛热烈，一致认为江泽民同志的“七一”重要讲话，高屋建瓴，气势磅礴，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，体现了继往开来、与时俱进的创新精神，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    中央党校常务副校长郑必坚指出，从“三个代表”重要思想的提出，到江泽民同志“七一”重要讲话的发展，标志着我们党形成了新世纪加强自身建设的伟大纲领，标志着我们党正从新的高度来认识自己、完善自己、全面加强自身建设的这样一种马克思主义的新觉醒，同时也标志着新时期党的建设由此而开始进入了一个新的发展阶段。深入学习江泽民同志的“三个代表”思想和“七一”重要讲话，是当前全党的一件大事，更是当前党校工作的主题。
    在学习讨论中，大家纷纷表示，党校作为学习、研究、宣传马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的重要阵地和党性锻炼的熔炉，更应自觉地把思想和行动统一到江泽民同志重要讲话精神上来。
    校委经过学习讨论，围绕学习贯彻江泽民同志重要讲话这个当前党校工作的主题，决定突出地抓好学习、研究、宣传和建设等四个环节的工作，要求党校同志在认真学习的基础上，进一步深入研究“七一”讲话包含的一系列重大课题。
    云南省委常委中心组理论学习会强调
    用“三个代表”重要思想指导实践
    新华社昆明8月7日电（记者伍皓）中共云南省委近日先后举行省委常委会、省委中心组理论学习会，认真学习江泽民同志“七一”重要讲话精神，强调要深刻领会、自觉实践“三个代表”的重要思想，以“三个代表”重要思想为指导，认真做好云南的各项工作。
    云南省委书记令狐安说，总书记“七一”讲话是对马克思主义理论发展的重大贡献和理论创新，是对毛泽东思想、邓小平理论的重要继承和发展。这个重要讲话全面、系统、科学地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，回答了在新的历史条件下如何建设党、建设一个什么样的党的历史命题。学习江总书记“七一”讲话，至关重要的一条，就是要在两个文明建设的实际工作中努力实现“三个代表”的要求。
    云南省委副书记、代省长徐荣凯认为，学习江总书记“七一”讲话，感受最深的是贯穿讲话始终的理论创新，使人耳目一新，豁然开朗。江总书记对新世纪中国共产党指导思想的实事求是的理论创新，使“七一”讲话成为一篇具有划时代意义的马克思主义文献。
    徐荣凯说，理论是用来指导实践的，进入新世纪的中国共产党人就要善于用“三个代表”这个思想武器来武装自己，在实践中身体力行。
    结合云南省的实际，云南省委提出，当前要以加强和改进党的建设为重点，着重从六个方面实践好“三个代表”重要思想。继续坚持解放思想，实事求是，求真务实，勇于创新。按照江总书记加强和改善党的领导的要求，进一步加强省委统揽全局、协调各方的核心领导作用。全面改进和转变党的作风。全面加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争。进一步加强党的基层组织建设，特别是要在非公有制经济组织和社会团体中加强党的基层组织建设。努力加强干部队伍建设，进一步选用优秀人才。
〖-ZW/正文〗
