〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识铸就“打赢”利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/葛传宝/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某导弹旅传出喜讯：有30名报考第二炮兵工程学院研究生在职学习的军官被录取。
    为使新装备尽快形成战斗力，该旅响应江主席“科技强军”的号召，把学习高科技知识，开展科技练兵，培养“打赢”人才作为部队建设的“龙头”。近4年来，该旅依靠军地科技资源，选送专业技术骨干14批、数百人次到军事学院、地方大学、科研所、导弹基地、生产厂家学习深造。他们立足自身力量举办各类专业集训32期，培训各类技术人才达数千人。同时，为创造学习科技文化的良好氛围，旅先后投资192万元，建成了多媒体教室、电脑学习室。目前，该旅军官中75％达到大专以上学历，军官中的研究生达到8％。知识，使该旅的战斗力迅速提高。
    旅里各级政工干部，在认真抓好部队科学文化知识学习的同时，刻苦钻研军事技术。目前，该旅有70％的政工干部可与指挥和技术人员岗位互换。图为政委祝明主正组织政工干部学军事。
    战士们在旅的微机学习室里学习电脑知识。
    本科大学生、发射营营长肖天佑（右）由炮兵转行，很快成为导弹专业训练尖子。
    训练场一景。
    ●张军荣葛传宝本报记者乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
