〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样面对落榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永锐/王跃民/任翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军校落榜考生来讲，其心情是可想而知的。但既然落榜已成定局了，该怎样对待呢？我们身边的人和事最有说服力。且看看他们是怎样对待落榜的――
    徐国平：落榜不落志，退伍当记者。入伍不久，凭着一点文学兴趣，我在团报道组当了一名报道员，入伍第一年就在军内外报纸发表了40余篇新闻作品。当时做梦都想报考南京政治学院新闻系，进正规院校深造几年，由“土记者”成为“正规军”。可是，我参加考试因5分之差与军校失之交臂。我徘徊过、苦恼过，甚至压过铺板。团政治处刘主任看出了我的心思，他给我讲中外历史上落榜不落志的名人和身边的典型事例，并送给我一句名言：“幸运固然令人羡慕，但战胜逆境则会令人钦佩。”正是因为有了落榜这种人生经历，使我更加成熟起来。打那以后，我振作起精神，笔耕不辍，退伍后我拿着两个立功证书和两大本用稿剪贴本，很快被新余人民广播电台录用为记者，后来又凭着实力到江西日报社当了一名记者。
    简志怀：把挫折当财富，当农民照样有作为。10年前，我从江西新余市渝水区一个偏僻农村入伍。在部队，我努力工作，入伍第二年就入了党，当了班长。但两次参加军校考试都名落孙山。正当我苦闷时，连队干部找我谈心，父亲给我写来长信开导，终于使我明白了一个道理：没有考上军校不等于自己就一无是处，只要有追求有信心，照样有作为。打那以后，我参加了部队军地两用人才培训班，学习种养殖技术，并主动承担了饲养员工作。退伍回乡后，我筹集资金组织退伍军人和军烈家属子女办起了饲料加工厂和养殖厂，靠勤劳致富。富裕了，我不仅带动群众一道致富奔小康，而且拿出20多万元，资助失学儿童，并投资10多万元兴建了一幢“家庭国防教育室”。为此，我想对落榜战友说：即使回农村，只要你有抱负，肯吃苦，同样有作为。
    李小平：在挫折中奋起，立志自学成才。4年前的这个季节，我的“军校梦”破灭后，烦闷和苦恼都一起向我袭来。我徘徊过一阵子，终于意识到：“天生我才必有用”，成才之路不只进军校一条。我可以通过其他形式来学习提高自己，又可以在本职岗位上建功立业，为部队建设服务。从此，我根据自身条件确立了合适的成才目标，制定了切合实际的自学计划，参加了成人高等法律专业自修考试。经过3年的努力，我一路过关斩将顺利通过了14门课程，拿到了大专文凭。去年，我参加了全国律师资格考试，又拿到了国家律师资格证书。落榜的经历使我感悟到：偶然的苦恼是难免的，但忧愁里孕育着喜悦，失败中孕育着成功。只要我们能面对现实，把握自己，战胜自己，最终就一定会取得成功。
    江西省军区刘永锐王跃民任翔
〖-ZW/正文〗
