〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”精神不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波/方志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”精神不能丢
    时下，有些人认为，现在谁老实谁吃亏，“老黄牛”当不得；还有人认为，“老黄牛拉慢车”，效率太低，活得太累，以至“老黄牛”式的人物遭冷落或被轻视。有的同志甚至认为“老黄牛”是“水平不高，能力不强，思想僵化”的代名词。由此有人得出结论：“老黄牛”精神已经“不合时宜”，不宜提倡了。
    这其实是对“老黄牛”精神的一种错误理解，没有把“老黄牛”精神的真正含义弄清楚。人们常说的“老黄牛”精神，往往是对为人老实、工作勤恳、吃苦耐劳等品质的概括。其实，积极进取，勇于开拓创新，同样是“老黄牛”精神的体现。这种求实献身精神，不仅仅是一种美德，同样也能体现出新时代的特征。不错，现在对人才的要求不仅是能任劳任怨，还更注重文化知识和才能，需要有“千里马”；但应该看到，“老黄牛”精神并非“老黄牛”们所独有，那些在新形势下“吃香”的知识型高素质人才即“千里马”们，他们埋头攻关、努力创新，体现出来的也正是“老黄牛”精神。国家、部队的建设事业，说到底是要靠人干出来的，倘缺了“老黄牛”精神，对待工作怕苦怕累、偷奸耍滑，或好高骛远，那还能干成什么事呢？可以说，“老黄牛”精神，在任何时代、任何形势下都需要。
    老老实实做人，踏踏实实做事，是每个人实现自身价值的正途。毕竟大多数人还是认可这种道德规范的。所以，大可不必产生诸如“‘老黄牛’到底能不能做”、“做老实人是不是吃亏”的疑问。俗话说，“但行好事，莫问前程”。要相信公道自在人心，群众心中都有杆“秤”。一个人如果能一贯地做“老黄牛”，肯定会受到人们的尊敬和爱戴。雷锋、王进喜、孔繁森、李国安等英雄模范，不就是很好的例证么？
    当然，也要克服那种认为“不吃香”就是吃亏的想法。作为军人，不能用等价交换原则来衡量奉献与索取的关系，不能总想着付出就一定要有回报，更不能把工作的目的放在捞取荣誉、赚取好处上。这与“老黄牛”精神是背道而驰的。要知道，最终能经得住名利考验、真正能受到群众欢迎的，是那些甘于奉献、不计回报的老实人、实干家。
    （与人为善、多做好事，是应大力提倡的行为规范，但做了好事该不该要回报呢？请读下篇。）
    ●吴维波方志山
〖-ZW/正文〗
