〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超视距空战为何落败海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从伊军“狐蝠”战机与美机大战说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐佳龙/惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从伊军“狐蝠”战机与美机大战说起
    随着F-22“猛禽”、JSF战斗机等先进战机的研创开发，军事强国都一致看好超视距空战，把它奉为战胜劣势空军“非对称作战”的法宝。超视距空战真的是无懈可击吗？在先进的机载多普勒火控雷达、中距离拦射导弹面前，落后的战斗机真的只有坐以待毙吗？海湾战争中伊拉克空军的米格-25“狐蝠”战斗机多次成功地瓦解美国空军的超视距空战，打破了“超视距空战”不可战胜的神话，给我们留下深刻启迪。
    海湾战争打响的当天，美国海军的4架F-14“雄猫”舰载战斗机掩护轰炸机群进入伊拉克领空不久，雷达便侦测到有4架伊拉克空军的米格-25战斗机正向他们扑来。F-14的飞行员急忙请示E-3A预警机下达开火许可。为避免误伤友机，当时美空军规定必须有2种以上的根据证明目标是敌机才能开火，然而F-14只有敌我识别器一种根据。眼看着两军的距离已经接近到30公里，再不开火就要变成视距内空战，“不死鸟”导弹的超视距打击时机就要错过，于是F-14决定自己找出第2种证据――使用机载远程电视跟踪仪，然而电视跟踪仪虽然可以放大目标影像，却需要依靠机载雷达来瞄准目标。当雷达死盯住目标不断发出电磁波时，敌机上的雷达告警器马上就会狂叫，果然，伊机一被美机AWG-9雷达锁定，便立刻转向，并俯冲加速脱离。面对此景“雄猫”飞行员无计可施。尽管“不死鸟”导弹最大射程号称高达110公里以上，而此时伊机转向后的距离仍在30公里左右，却已经超过了“不死鸟”导弹的最大动态射程，复杂的发射程序最终使“不死鸟”成为一只飞不出去的“死鸟”。
    无独有偶，开战的第2天，美国空军的4架F-15C“鹰”式战斗机编队在空中预警机的引导下，发现了正前方80公里处的伊空军的2架米格-25战斗机。两架F-15C立刻用机载APG-63脉冲多普勒火控雷达分别锁住了两架“狐蝠”，双方以3000米的高度差彼此接近到32公里，正当F-15C准备发射导弹时，米格-25却先他们一步向西方突然转弯，F-15C的APG-63雷达立刻脱锁，4架“鹰”式战斗机的雷达荧光屏上立刻失去了米格-25的踪影。这种特技称为“侧转”，然而，如果急转过了火就会使雷达再度发挥作用，要想让战机完全失去踪影一段时间，除了需要飞行员高超的飞行技巧，对空间方向的适度掌握外，还需要对现代机载多普勒雷达性能缺陷有深刻了解。
    先进的火控雷达的远距离搜索模式虽然号称可以侦测上百公里远、数十度水平角的空间，但多数人不清楚的是，雷达波束此时上下却只有几度角范围而已。在上百公里的距离上，几度角就可以覆盖几公里的高度，但是当距离只有十几公里时，上下扫描只有几十米的高度而已，敌我双方若有相当的高度差，雷达将完全扫描不到敌机身上，这就是现代机载脉冲雷达的盲点。侧转动作可以利用火控雷达纵向扫描角度不足的盲点，形成一套进可攻、退可守的空战战术。F-15C完全被米格-25的躲闪吓倒了，一架看不到敌机的飞机是最容易被击落的，F-15C编队顿时乱了阵脚，飞行员赶紧将APG-63机载火控雷达切换到自动全向搜索模式，努力地搜寻“狐蝠”战斗机，已顾不上掩护攻击机群了。
    实践证明，现今的高技术并没有使超视距空战达到完美的境界。海湾战争中，伊拉克战机凭借“侧转”战术，施放干扰弹、干扰丝等种种对抗手段的正确运用，屡次挫败了美国空军完全依靠超视距空战取胜的企图。可以预见的未来还会有拖曳或抛射的主动雷达诱饵，以及炸成云状的红外干扰丝，小型综合干扰无人机等多种干扰手段，足以使先进的超视距空空导弹大打折扣。火控雷达仍会频频走眼、甚至视而不见。军事强国的空军企图建立从超视距一路交战到视距内的“无缝链接”，但这只能是一厢情愿，技术缺陷的缝隙必定存在，这就要看反击者的切入点是否正确，钻研的深度是否切中要害。只要功夫到家，敢斗善战，劣势的作战飞机也能够挑战先进战机的超视距空战的优势，打破无法对抗的神话。
    ●徐佳龙惊涛
〖-ZW/正文〗
