〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大海的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/吴瑞虎/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江总书记在“七一”重要讲话中指出：“中国能不能在激烈的国际竞争中始终强盛不衰，关键看我们能不能不断培养造就一大批高素质的领导人才。”
    ●我军履行“打得赢”的重要使命要求：选拔培养新型军事人才是重大而紧迫的战略任务，必须要迈出大的步伐，要有新的突破
    ●海军某驱逐舰支队的实践表明：大力锻造21世纪新型军事人才必须与时俱进，更新观念，以非常之举造就人才
    新型战舰下海，博士、硕士登舰，他们能指挥战舰劈波斩浪吗――
    战场呼唤新型军事人才
    范进发走上“深圳”号导弹驱逐舰，成为中国海军第一位走上战舰的博士。等待他的是什么呢？“罚站！”
    这是范进发怎么也没想到的。这天，支队长曲立树乘交通艇，去正在海上的“深圳”舰考核训练。艇到舰边，就是靠不上去。原因是身为副舰长的范进发接艇登舰需要做的放碰垫、带缆、放跳板等一系列工作都没有组织。这可是一个副舰长的基本职责。带兵严厉的曲立树登舰后黑着脸说：“如此简单的事情都做不好，党和人民把这么先进的军舰交给你们，能放心吗？到后甲板站着反省去！”
    博士、硕士们上舰后，被战士们嘲笑、挨领导训的事，岂止这样一桩。一时间，这样的风言风语多了起来：“这些人啃书本做学问行，带兵打仗就难说了。”
    难道他们真的不是当军事指挥员的料吗？
    有这样两件事，让人们对这些博士、硕士有了另外一种看法。一次，在支队军官培训中心，正在研究外军资料的贾晓光遇到了支队长曲立树。谈话间，贾晓光给曲立树提了这样一个问题：“北约国家的海空一体化作战方案中，规定驱逐舰应该发挥什么样的作用？”平时没少批博士、硕士们的曲立树，这回却不好意思地说：等我研究研究再回答你吧。
    又一件事则教育了更多的人：在“深圳”舰的会议室，海军一位首长召集舰长们探讨新型舰艇武器系统作战兼容问题和驱逐舰编队作战战法。在一些人看来，这些问题应是上面想的事，哪用舰长们操心？可副舰长范进发博士的发言，令人折服。
    原来总有人说，这些人夸夸其谈，想大事，就是干不了事，现在看来并不是这样。
    看看他们登舰后写的论文，可以清楚他们在想什么。博士范进发撰写《世界主要国家海军指挥系统比较研究》；硕士贾晓光撰写《新军事革命对未来军队建设的影响》；硕士华小平撰写《对建立我国海洋战略的若干思考》……
    从一件小事，可以展现他们的执着追求：硕士谭志伟发现新型战舰装备上的一个缺陷，向工厂提出了改进方案。可人家说，舰上的一个铆钉，都是经过论证的，改装备是你管的事吗？但谭志伟执着地向上级反映。最终，他的意见被采纳了，舰上导弹发射准备时间大为缩短。
    舰长出身的支队长曲立树意味深长地说：信息时代呼唤新型军事人才。新型战舰下海，博士硕士上舰，这都是我们打赢明天战争必不可缺的。他们正如早晨八九点钟的太阳。
    业余时间看不见他们和战士一起打扑克、钻桌子，却在共同钻研军事科学知识的过程中建立了新的官兵情谊――
    “知识英雄”展现带兵魅力
    “玉林”舰兵舱，周末的晚上是那么的热闹。
    紧张了一周的水兵们，此刻摆起了娱乐的“战场”。东边一伙，西边一群，笑声不断。这边的败将脸上贴满了纸条，那边的输家一次次地钻桌子。在这个欢乐的人群里，已分不清谁是舰领导，谁是新兵。然而，却很难找到舰上几名硕士军官的身影。
    博士硕士们上舰，难道曲高和寡？这一现象引起了舰政委张德军的警觉，他曾提醒几名硕士要注意和战士们打成一片。对此，支队领导也曾忧虑：这些高学历军官是不是太清高了？多高的树也要把根扎在泥土里。他们和战士搞不到一块，将来怎么领兵打仗？
    支队政治部主任荀建群带领机关干部，到各舰对这一现象专门进行调查。战士们向荀主任讲了这么几件事：
    博士和战士“打赌”的故事。一天，战士袁登平与范进发聊起外军的某新型导弹，说着说着就争了起来，一个说这种导弹的射程有多远，一个却说没那么远，两人都说对方弄错了。范进发一急：“你敢不敢打赌？”于是两人订下“君子协议”：分头去找证据，谁输谁请客。结果是两人都记错了。证据面前，博士、战士相互一笑。请客免了，他们从此成了常在一起讨论军事问题的好朋友。
    硕士向新兵道歉的故事。硕士赵志明刚上舰时，总喜欢这里摸摸，那里看看。这天，他转到前主炮战位，刚伸手想捣鼓一下指挥仪，新兵王小明用手一挡：“别乱动！这玩艺儿不是能随便摸的。”赵志明只好气呼呼地往回走，可越想越觉着委屈：他一个新兵，怎么敢这样对我说话？但转念一想：也难怪，这装备是人家管的，是要担责任的。这么想着，赵志明又折回到小王面前，诚恳地说：“对不起，刚才未经允许就动你负责的装备，我向你道歉。”听了这话，新兵小王倒不好意思地红了脸。
    “深圳”舰政委肖怀亮深有感触地说：前年，舰上12名战士参加军校招考，全部落榜。去年，博士硕士们在舰上开办了文化补习班，7名战士参加全军院校招生统考，一下子录取了6名，在整个支队都引起了震动。今年春节，博士硕士们收到不少退伍老兵寄来的贺年卡，题头大多是这样两个字：老师……
    荀建群主任的此番调查，得出这样一个结论：这些硕士博士与战士的年龄差距并不大，可战士为啥佩服他们，喜欢他们？因为这是一个知识军事的时代，战士崇敬怪识英雄埂＝裉焖们敬佩的军官，是具有现代高技术知识、能指挥现代战争的新型军事人才。因此，不能说他们不和战士一起打扑克、钻桌子就脱离了士兵。其实，他们正给官兵关系注入新的内涵。
    巧练3个月的硕士战胜了苦练3年的“神炮手”，博士、硕士们把新的训练观带上战舰――
    战斗力成长进入“快车道”
    硕士朱竹青刚上舰，与“神炮手”王旭东有过一场较量。
    新型战舰，火炮从发现目标到实行攻击，已实现了雷达和计算机控制，速度快、精确度提高。
    然而，“神炮手”王旭东不认这一套。朱竹青批评他，小王不服气道：我都当了3年“神炮手”了，不服你用新的，我用老的，咱们比比？
    结果：朱竹青以3∶0的绝对优势取胜，小王心服口服。于是，朱竹青对小王和“观战”的官兵们这样“算账”：你练了3年，我练了3个月，但是我把你打败了。这是新装备的威力，谁先掌握，谁就能取得优势。
    他用事实证明了一个新观念：掌握高新武器装备打赢高技术战争，需要学者型的智能兵。
    新型战舰装有先进的消摆装置，可以缓解军舰在狂风巨浪中的摇晃，减轻舰员晕船之苦。但是长期以来，有些军舰在大风大浪中却不用它。为啥？
    博士、硕士们说，这里有两笔账，一笔是过去算的“老账”：新装备动不动就用，关键时候出毛病怎么办？再说晕船有什么好怕的，哪个水兵不是从大风大浪中“吐”出来的；另一笔是我们算的“新账”：武器装备只要科学使用，不会因用而出问题，恰恰是长期不用，一用就容易出毛病。舰员们都晕倒了，宝贵的海上训练时间就浪费了。这得不偿失。
    今天，博士、硕士舰长们把“老账”一笔勾销，使这个支队的新装备逐步实现了全功能、全系统在惊涛骇浪中接受检验。硕士舰长李晓岩带领1名博士、4名硕士，驾驶我国自行研制的新型导弹驱逐舰“深圳”号，入列一年多就形成战斗力，并远航三大洋。
    他们还给训练改革算出了“明白账”。新老兵分舰分训改革，多年来“只听楼梯响，不见人下来。”原因是这里面也有两笔账：一笔是“效益账”，实行这一改革，可以走出多年来训练低层次循环；另一笔是“利益账”，改革后老装备要给新装备让路，一部分舰要为另一部分舰作出牺牲。特别是舰长，谁愿意年年为别人训新兵，看人家风风火火出成绩，自己却默默无闻打基础。
    从国外留学归来的原支队长苏支前，带领博士、硕士舰长们接过这张考卷，表现出“算大账”的风范：这一改革难题，不能再留给后人了。新老兵分舰分训改革，终于在这一代舰长们身上取得了实质性的突破。
    他们把老舰长几十年的烦心事交给了一张卡，把带兵人很看重的一些权交给了一个兵――
    把指挥员该干的事干好
    谁能想到，士官刘教帅的权力会那么大：各种文书的登记、公差勤务的派遣、战士请销假的安排、一日生活制度的落实、对违纪士兵的处理……用战士们的话说：“他就是舰上的‘不管部长’，舰领导不管的事，他都管了起来。”
    小刘这个“不管部长”的登场，缘于博士、硕士们的一些烦心事。按常规，作为副舰长的范进发博士，由他负责的文书登记有几十种之多，由他具体负责督促、检查的各部门的文书登记有100多本。对此，范进发的脑袋都大了。他两眼一睁，督促起床、带队出操、组织早餐、布置扫除，还有应付不完的检查、派不完的公差勤务……博士变成了“管理员”。一天下来，忙这些已精疲力竭，哪还有时间去研究新装备，研究新战法？
    博士、硕士们提出，能否借鉴外军的管理经验，探索设立士官长制度，让军事指挥员集中精力抓训练，研究战法。
    然而，此计一出，马上有人说：“刚上舰才几天，这也不想管，那也不想管，太潇洒了吧。老舰长们不都是这样累出来的吗？轮到你们就不行啦！那么一大摊子事，让个兵来管怎么能放心呢？”
    这些人真是为了少管事吗？支队领导认为：让一线军事指挥员集中精力研究打赢的招法，是落实军事斗争准备要求的大事。于是，支队党委出台了设立士官长试行办法。今天，士官长们在舰上撑起了平时管理的“半边天”。
    他们还靠一个个管理上的创新，实现了自己给自己“减负”。硕士舰长姜国平发明“排故导引卡”。一艘现代化的战舰，是由各种机器组成的“大世界埂９去哪里出了故障，都要跑来找舰长。有了“排故导引卡”，只要打开电脑，就知道故障出在哪里。
    硕士舰长李晓岩发明“舰员行踪卡”。一条舰上几百号人，哪个休假、哪个出公差，每时每刻谁在舰上、谁下舰了，舰长要做到心中有数，可不是件容易事。现在，值更室里挂着“舰员行踪卡”，官兵哪怕离舰一分钟，也会显示出来。
    过去，老舰长们干得很累、抓得很辛苦的事，如今，在他们手中变得举重若轻。支队参谋长严跃进对此感慨道：如何看一个指挥员的管理能力？事必躬亲，事无巨细，并非就有好的管理效果。用科学的理念和手段创新管理，恰恰是管理能力提高的“新增长点”。
    和老舰长们相比，博士、硕士舰长们确实“潇洒”多了。登舰以来，他们在军事学术刊物上发表了50多篇论文，完成20多项新训法、新战法改革，所有参加全训合格舰长考核的博士硕士都一次过关。
    他们代表中国舰长担当国际军事舞台上的观察员展示优良的素质，他们驰骋大洋把中国海军的崭新风采带给世界，他们深知――
    现代化素质是胜利之本
    太平洋，夏威夷海域。环太平洋的十几个国家的海军正在这里举行联合军事演习。此刻，“湛江”号导弹驱逐舰硕士舰长贾晓光站在观摩舰上。这是中国海军舰长首次以军事观察员的身份，出现在国际军事舞台上。
    南非，好望角海域。飘扬着五星红旗的“深圳”号导弹驱逐舰，驶进西蒙斯顿军港。舰长李晓岩硕士、副舰长范进发博士和水兵们，英姿勃发，在军乐声中迎接着一批批前来目睹中国海军风采的友人。这是中国海军首次在非洲大陆亮相。
    这些博士、硕士舰长们，俄罗斯圣彼得堡著名军事学府的林阴小道上，有他们求学的足迹；德国汉堡联邦军事指挥学院的课堂上，有他们求知的目光――他们代表中国海军走向世界，世界通过他们了解中国海军。
    硕士张旭东当舰长上任第一天，作出三项规定：甲板上绝不容许晒衣服；水兵吃饭不准蹲码头、蹲甲板，必须进餐厅；正规场合着装必须经过熨烫，保持平展、挺拔。舰上给每个舱室配备鞋刷、鞋油，并要求皮鞋一周至少擦两次。皮鞋不亮、衣服不整，不准下舰。
    硕士舰长陈岳琪告诉舰员：战舰是一种装备，同时也是一个国家科技、文明水平的窗口。在他的战舰上，内走廊永远铺着洁净素雅的地毯，生活舱室和公共舱室没有烟草味、酒精味和汗臭味。这是一个舰长在舰上营造着的文明素质氛围。
    这里还有一道别具一格的“风景”：从编队指挥到舰长、舰员，人人胸前都有一块蓝色的胸牌，像大学的校徽，上面有舰名、姓名和海军军徽。这也是陈岳琪的“金点子”。他认为，把军徽、舰名和姓名写在军服上，就能使你时时想到自己的责任、军人的荣誉。
    在硕士舰长李晓岩的舰上，有一支水兵军乐队，能演奏许多中外名曲，在与外军交流中，许多舰员能用外语侃侃而谈。过去一到发达国家的港口，人家给你一个小册子，上面印着：海上不能排污，不能有油迹渗出，不能倒垃圾等等，水兵先要像背条例一样背得滚瓜烂熟，然后还要来个互相监督。现在，大家看都不看了，为啥？因为大家平时就是这样做的，习惯成自然。
    ●本报记者张海平本报特约记者吴瑞虎本报特约通讯员梁庆才
    （压题照片：硕士、博士正在交流。龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
