〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日多数内阁成员将不参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本学者强烈反对首相参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月7日电日本9位内阁成员在7日召开的内阁会议上表示，他们今年将不去参拜靖国神社。
    外相田中真纪子、官房长官福田康夫、法务相森山真弓、文部科学相远山敦子、环境相川口顺子、经济财政担当相竹中平藏、行政改革相石原伸晃和厚生劳动相坂口力明确表示今年不去参拜靖国神社，同时也反对首相小泉纯一郎以正式身份参拜靖国神社。国土交通大臣扇千景虽然表示自己不去参拜靖国神社，但她支持小泉去参拜。
    此外，总务相片山虎之助、财务大臣盐川正十郎、国家公安委员长村井仁和经济产业相平沼赳夫明确表示要在8月15日参拜靖国神社。
    同时，在当天的阁僚会议上，大部分内阁成员都主张小泉应该慎重考虑是否要去参拜靖国神社，以免引起亚洲邻国的反感。
    去年共有10名日本内阁成员正式参拜了靖国神社。
    新华社东京8月7日电（记者王妍）日本23名高校学者日前联名上书日本首相小泉纯一郎，强烈反对小泉以首相身份正式参拜靖国神社的意向。
    由东京大学、一桥大学、早稻田大学等日本著名学府的宪法、政治、国际政治、经济等23名学者在给小泉的联名信中说，靖国神社是为了纪念在以天皇名义发动的战争中死亡的、效忠于天皇的战亡者而修建的，战后它变成了一个脱离国家管理的宗教法人。首相以正式身份前去参拜，明显违反了明文规定政教分离的宪法第20条。而且，这也会将修复与东亚邻国关系的努力付诸东流。
    早稻田大学教授在此间召开的新闻发布会上说，小泉首相去参拜靖国神社，将给国民一个公私难辨的印象，而且国民也会认为小泉首相违反了宪法。
〖-ZW/正文〗
