〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列为何继续实行“清除”政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列为何继续实行“清除”政策
    近几天，以色列军对巴勒斯坦人员采取多起“定点清除”行动。4日中午，以军在约旦河西岸的比拉市发射两枚导弹，试图炸死巴勒斯坦解放运动主流派“法塔赫”成员阿布・哈拉维，但被袭目标侥幸逃脱。5日下午，以色列武装直升机在约旦河西岸向一辆巴勒斯坦人驾驶的汽车发射导弹，激进的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名成员被炸死。迹象表明，以政府仍然坚持实行“清除”政策，即“消灭”那些以色列认为策划实施了针对以目标暴力活动的巴勒斯坦活跃分子。
    以色列为什么要继续实行“清除”政策呢？分析人士认为，主要有以下三个方面的原因：
    第一，可以借此平息以国内民众对日益恶化的安全局势的不满，特别是右翼人士对沙龙的抨击。本月2日，以色列城市贝特谢安附近发生一起巴勒斯坦人自杀性爆炸未遂事件，3日，特拉维夫中央公共汽车站又发生一起巴妇女安放炸弹未遂事件，以国内各大城市的恐怖爆炸“警报”一直未解除。与沙龙同属右翼阵营的一些党派批评沙龙“手太软”，强烈要求沙龙放弃“军事克制”政策。重压之下的沙龙，采取“清除”政策（以政府称“积极防御”政策），也算对右翼的呼声有个交待。
    第二，以政府认为“清除”政策是有效打击巴“暴力恐怖”活动的手段。包括外长佩雷斯和国防部长本・埃利泽在内的以高级官员都为“清除”政策公开辩护，称其为一种“先下手为强”的战术选择，将巴“暴力恐怖”活动消灭在萌芽状态，可挽救不少无辜以色列人的生命。部分以色列时事评论家指出，沙龙借“清除”政策可起到“一箭双雕”的作用：一方面是制止恐怖事件的发生，另一方面就是如果巴激进组织对以行动采取报复措施，并因此造成以方重大伤亡，沙龙可以此为借口对巴民族权力机构实施全面打击，彻底摧毁巴自治政府。
    第三，美国对以政策态度暧昧。对以色列的“清除”政策，美国发出了两种声音。美国国务院强烈谴责以“消灭”巴活跃分子的军事行动，而美国总统布什的批评语气则没有那么强烈。本月2日晚，美国副总统切尼在接受美国福克斯电视新闻网采访时指出，以政府采取“清除”政策，有它的道理。舆论指出，虽然国务卿鲍威尔强烈谴责以色列的政策，但并未采取切实有效行动对以施压，再加上美国副总统切尼的表态，都使以政府继续其“清除”政策的底气更足了。
    国际舆论指出，以色列继续实行“清除”政策，不利于国际社会及巴以双方为结束持续10个多月的暴力冲突所做的努力，它将饱受冲突之苦的巴民众进一步推向极端势力。以色列强调其“清除”政策没有违反以巴停火协议，却将巴民众对以“清除”政策的反应视为违反停火之举，使巴民众愈加怀疑沙龙政府是否真有诚心结束冲突，与巴方恢复谈判。
    国际舆论还指出，以色列政府针对巴勒斯坦人的“清除”政策违反了国际法基本准则，不但不会达到控制恐怖活动的目的，反而会使地区局势更加复杂化。联合国秘书长安南6日发表声明，再次呼吁以色列政府尽早放弃其奉行的“有目标暗杀”活动，同时敦促巴以双方恪守在停火协议中所做的各项承诺，采取果断措施平息长达9个月的流血冲突，并在此基础上进一步实施“米切尔报告”和重启巴以和谈进程。
    ●关娟娟
〖-ZW/正文〗
