〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想不断开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤增录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中总结我们党80年基本经验的第一条，就是“必须始终坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，坚持科学理论的指导，坚定不移地走自己的路”。这再次告诉我们，要取得革命、建设和改革事业的成功，必须始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，在实践中不断开拓前进。
    马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是全国各族人民团结奋斗的共同理论基础。对马克思主义的基本原理任何时候都要坚持。同时，马克思主义不是教条，只有正确运用于实践并在实践中不断发展才具有强大的生命力。马克思主义具有与时俱进的理论品质，是一个开放的理论体系，它不断汲取和融入新思想、新观点、新方法，开辟自己的发展之路，必须随着时代、实践和科学的发展而不断丰富和发展。当年，毛泽东同志把马克思主义的基本原理与中国革命的具体实践相结合，走出了农村包围城市、最终夺取全国政权的革命道路；邓小平同志没有囿于“两个凡是“的窠臼，从社会主义初级阶段的基本国情出发，坚定地实行改革开放，闯出了一条建设有中国特色社会主义的道路；以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，也正是以这种科学的态度对待马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，着眼于我国现代化建设的新的实践和发展，在坚持马克思主义基本原理的基础上进行科学创新，创造性地提出了“三个代表”的重要思想。在这次“七一”重要讲话中，江总书记又提出了一系列新思想、新观点、新论断，科学地回答了新世纪党的建设等一系列重大理论和实际问题，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    实践在发展，时代在前进，社会主义建设面临的新问题不断涌现，改革的任务还十分艰巨。解决新问题，完成新任务，必须以理论创新为先导。同时，也只有通过理论创新，科学地回答和解决实践与时代提出的重大理论和实践问题，以新的观点和新的结论去丰富和发展马克思主义，才能把握时代的脉搏，增强自身的说服力和战斗力，不断开拓新境界。如果思想僵化，脱离亿万人民群众所投身的轰轰烈烈的改革开放实践活动，固守老祖宗“本本”上已有的某些结论，拒绝研究新情况、新问题，拒绝吸纳亿万人民群众新的实践活动所形成的新思想、新观念，就只能导致理论僵化，这将无法回答和解决新时代、新实践所提出的新问题，必然走上教条主义、“本本”主义的死胡同。这种对待马克思主义的错误态度，应当引起我们的警觉。
    邓小平同志早就指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”一个国家、一个政党要永葆生机和活力需要创新，一支部队要永远保持先进战斗力同样需要不断创新，而且部队的每一创新，归根到底都离不开党的理论新成果的指引。当今世界军事科技发展迅猛，我们要实现“打得赢”的重大目标，必须依托军事科技和军事理论的不断创新，必须用党的创新理论作指导，不断打破思维定势，进行对策性研究，这样才能为“打得赢”提供精神动力和智力支持。面对部队建设中许多亟待解决的问题，我们一定要坚持解放思想、实事求是的原则，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使我们的思想和行动更加符合部队建设的客观实际，真正践行“三个代表”的重要思想。
    当前，我们一定要正确把握大局，正确分析和处理部队建设发展中带全局性、战略性、前瞻性的重大问题，继续丰富和发展马克思主义理论。我们既不能把书本上的个别论断当作束缚自已手脚的教条，也不能把实践中已见成效的东西看作完美无缺的模式。也就是说，一定不能拿本本框死实践，而要用实践发展本本。这才是马克思主义的正确态度。
    ●尤增录
〖-ZW/正文〗
