〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部门就“红色代码Ⅱ”发出预警
    据公安部门计算机病毒防治产品检测中心报告，我国近日发现了“红色代码Ⅱ”病毒，一些单位、部门的计算机系统感染了这一病毒，正常工作受到影响。据瑞星公司的反计算机病毒专家介绍，“红色代码Ⅱ”病毒不同于以往的文件型病毒和引导型病毒，它只存在于内存中，传染时不通过文件这一常规载体，可以直接从一台电脑内存感染到另一台电脑的内存，因而其传染性特别强。
    （据新华社）
    广西南丹县一些领导被免去职务
    广西壮族自治区南丹“7・17”事故调查领导小组经调查后认为，在“7・17”重大透水事故中，南丹县的一些领导干部严重失职。广西壮族自治区党委据此6日作出决定，免去万瑞忠的南丹县委书记职务，免去唐毓盛、莫壮龙的县委副书记职务。自治区人民政府同时决定，停止唐毓盛的南丹县县长职务，停止韦学光的副县长职务。
    （据新华社）
    西藏总队官兵捐款援建希望小学
    武警西藏总队官兵近日向西藏自治区希望工程捐款人民币118万元。这笔捐款将用于在日喀则地区江孜县援建一所武警希望小学。
    （陆佑新）
    空军干部陈泽坤书法展在京举行
    北京军区空军干部陈泽坤书法艺术展览8月7日在中国美术馆开幕，展出的近百幅作品包括了真草隶篆诸体。
    （朱守道、何永军）
〖-ZW/正文〗
