〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去追寻那个新鲜的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在离军队院校考试只剩下最后3天的时候，我才得知到自己不能参加考试这个足以让人发疯的消息。
    泪水哭干了，我的脑海里浮现出了一幅幅亲人、战友、领导为我考试加油助威的画面。正在读大一的弟弟给我来信说：“二哥，加油啊！我在大学里等着你！”远在外地打工的哥哥给我打来电话说：“二弟，家乡挣钱不容易，工作也不好找，你一定要争口气，走出那座阻挡了我们几代人的大山啊！”战友、领导鼓励我：小李，今年是你考军校的最后一次机会了，一定要把握好啊！我甚至看到了九泉之下的父亲充满期望的目光正在关注着我。如今，我却连考试也不能参加了，怎样向他们交代啊！我恨老天对我不公平，我不明白付出为什么得不到回报，我不知道应该怎样把这个消息告诉家人。
    直到有一天三弟打电话来，我才吞吞吐吐地给他讲了这件事。三弟听后对我说：“二哥，成功和失败一样完美，关键在于过程。只要你曾为了你的理想而奋斗过，不管最终有没有实现，都是一样完美的。因为在这个过程中，我们已经收获了很多有价值的东西。再说了，三百六十行，行行出状元，你不是参加解放军报新闻函授了吗？你应该好好学习，发挥你的特长，争取能在这方面有点成就。每天，去追寻那个新鲜的太阳！”我听后虽然没有恍然大悟之感，却默默地点了点头。于是，我又拿起了笔，开始了我“爬格子”的新征途。
    虽然我曾有过失望，但是现在我满怀希望。
    云南省蒙自军分区李林帅
〖-ZW/正文〗
