〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜者心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要信念还站着，没有人能使你倒下。落榜后，我决心化痛苦为动力，重拾信心，从头努力。
    72463部队刘练文
    当失败降临的时候，我记住一句话：生活，在关闭一扇门的时候，总会把另一扇门打开。
    武警8680部队冯高攀
    落榜了，要认真总结原因和教训，消除偏激认识和猜疑心理，摆脱烦恼，走好人生转折点。
    65316部队李灵军
    面对失败，如果怨天尤人，一蹶不振，不但不能获得，往往连原有的也会失去。我要把困难踩在脚下，挺起胸膛去赶路。
    71309部队洪坤星
    只有懦夫，才把失败当成埋葬自己的坟墓。
    山东日照市东港区人武部王心甫
    自古成才决不是华山路一条。路在脚下，走过去，前面是个新天地。
    71446部队林鲁斌
    入军校无门，唉声叹气无补；靠自学成才，上一辈子大学。92493部队蔡小俊
    挫折如前进路上的沟沟坎坎，切莫望而生畏。只要顽强跋涉，就能看到希望的绿洲。
    98825部队夏效生
    留得青山在，不怕没柴烧。只要壮志在胸，奋斗定能成功。73206部队张志强
    奋争、拼搏不一定能够成功，但不奋争、拼搏就一定不可能成功。我无法使自己出类拔萃，但一定能够让自己比以前更优秀。
    75550部队杨亚斌
    我们失去的只是昨天，我们还须走过今日和明日。胜利，永远属于心中燃烧希望之火的人。
    总后某部张新中
〖-ZW/正文〗
