〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高风险意识抗黑客侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴灏/杨世松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今，多数人认为黑客就是电脑入侵者，是那些掌握计算机、网络核心技术和利用计算机系统漏洞，非法进入他人计算机、网络系统的人。事实上，黑客分两个阵营，可以这样来区分：黑客是具有反传统精神的程序员，他们善于发现系统漏洞，让你无止境地完善你的系统，他们解决问题并具有创造性；而骇客是利用工具攻击别人的攻击者，他们制造麻烦并具有破坏性。
    黑客发展新特点
    在信息技术空前发展的今天，黑客神秘角色的出现和网络安全技术的解密，使得黑客工具开始泛滥，越来越多的计算机爱好者把黑客当作“偶像”，苦练网络攻击技术、专攻网络安全漏洞。虽然世界各国都在加强网络安全的立法，但黑客队伍仍日渐壮大，使本来就比较脆弱的因特网更加危机四伏。黑客已从当年的个人或小团体发展成为一个个庞大群体，并出现了一些新特征。
    秘密行动特征
    组织化。在西方，有完全合法的黑客组织、黑客学会，还经常召开黑客技术交流会。黑客组织利用成员各自的不同特长进行联合攻击，提高了攻击的成功率。
    商业化。除少数黑客通过攻击公司或金融单位获取巨额非法收入外，多数黑客还把自己的黑客技术当做谋生手段，受雇或开办网络安全公司，为社会提供网络安全防护措施，大发其财。
    政治军事化。由于网络在国民经济、国防中的作用越来越重要，网络安全直接影响到国家安全，势必成为未来信息战的主战场，许多国家都在着手准备迎接信息战的挑战，筹建信息部队，个别国家不但大量招募自己国家的黑客，还招募敌对国家的黑客，企图在信息战中占据主动地位。
    近年来，黑客攻击越来越体现出强烈的政治色彩。英国《星期日电讯报》1999年7月14日发表文章说，克林顿下令通过“电脑破坏行动”来推翻米洛舍维奇，命令美国政府的黑客冲破障碍，查到米洛舍维奇在外国银行里的存款，并抽走他隐藏的财富。这是美国中央情报局旨在推翻米洛舍维奇秘密计划的一部分。
    攻击手段多样化
    根据有关网络安全组织的统计，黑客常用的攻击方法有：利用工具寻找暗门漏洞、监听网络中的数据包、冒充区域网内的IP地址、未经授权删除档案、更改资料、使系统瘫痪等。黑客一般都把得到目标主机的超级用户权限作为其终极目的，只要得到超级用户权限，就可以对一个主机为所欲为，就可以轻松实现上述的任何一种攻击方式。黑客往往经过这样一些步骤得到一个主机的超级用户权限：通过端口扫描等方法尽可能多地收集目标主机的信息；根据收集到的信息，使用系统漏洞、口令猜测等方法，得到普通用户的权限；再以普通用户的身份进入主机，设法进一步得到超级用户的权限；然后打扫“战场”，清除入侵的痕迹；最后，留下后门以便再次进入。
    加强防范管理为本
    你一旦入网，就得考虑网络安全，就如同你的房子一样：有多少把钥匙流散在外？门卫可靠吗？所有的门窗包括通风口都有安全措施吗？对计算机来说，还要考虑电磁辐射，就像提防别人窃听你家谈话一样。
    事实上，黑客在你的系统中发现新的漏洞而侵入的几率是微乎其微的，而黑客们每发现一个漏洞，很快就会由安全专家和计算机软件制造商公布于众并做了补丁，绝大多数侵入利用的是已公开的漏洞和管理上的缺陷，所以防范黑客应以管理为本。
    解决网络安全管理问题。网络安全管理完全不同于一般意义上的传统管理，它是管理科学与计算机技术的结合。网络安全主要是网络信息的安全，信息或文件被拷贝是难以及时发现的，可能要到信息战打响、你的系统被摧毁时才会明白！所以，一定要加强网络安全性检查，定期不定期对网络安全状况进行检测，及时发现和排除不安全因素。
    解决人的问题。著名的黑客凯文・米特尼克在其出狱后接受媒体采访时表示，黑客之所以能在网上频频作案得逞，主要是与人们淡薄的防范意识有关。应定期培训网络管理员，提高管理员的技术水平，让他们及时了解自己使用系统新发现的安全漏洞，并打上补丁。尤其在一个网络中，对每个普通用户都要严格要求，安全并不仅仅是那些有重要数据的用户和管理员的事，否则普通用户将会成为一个跳板，把黑客引入到网络中。让用户参加到安全管理中来，是实现安全的重要一环。
    口令问题值得讨论。如何设置口令已经听的太多了，主要是不能使用的口令：如用户名或用户名的变形作为口令、生日作为口令、英文单词作为口令、5位字符以下的口令等，这样的口令对黑客来讲太容易破解了。因此，安全专家们提出了设置口令的一些原则：大小写字母和数字混用、至少每90天把所用的口令改变一次、那些具有超级用户权限的账号口令更应该经常改变、不要将口令以明文方式存放在系统中或别人可以得到的地方。
    防范的技术原则
    谨慎开放缺乏安全保障的应用端口，这将是黑客收集信息和发动进攻的起点。
    尽量使用安全的服务器系统和应用软件，及时安装软件的补丁包；不要轻易共享你的文件目录或其他资源，特别是系统关键文件，如果必须共享，应设置好口令加以保护；谨慎使用网络上下载的共享软件，在看起来无害的软件中也可能藏有后门陷阱。
    定期分析系统日志，如果发生了黑客的入侵，定期的日志分析可以帮助尽早地发现痕迹，在黑客进行更大的破坏之前采取措施。
    做好数据的备份工作，有了完整的数据备份，在遭到攻击或系统出现故障时才可能迅速恢复系统。
    最后，有条件的应该安装国产的防火墙和入侵检测软件，利用现代密码技术，对网络传输和存储的数据进行加密。
    ●吴灏杨世松 外军以计算机网络“演绎”战争
〖-ZW/正文〗
