〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进入城镇化加速发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，目前，我国农业生产力水平提高，农产品供求基本平衡、丰年有余；工业化进程加快，服务业增长迅速，城镇经济实力增强，城镇基础设施初具规模，推进城镇化的物质基础基本具备。社会主义市场经济体制初步建立，城镇住宅、投融资及社会保障等各项改革不断深化，推进城镇化的体制环境已渐形成。推进城镇化的条件已渐成熟，要不失时机地实施城镇化战略。
    国家有关部门根据“十五”计划纲要编制了城镇化发展的重点专项规划。根据规划，国家将从完善城镇体系、发展城镇经济、健全城镇功能、改善城镇环境等方面加快城镇化进程。
    目前，国内生产总值的70％、国家税收的80％、高等教育和科研力量的90％以上集中在城市。从1978年到2000年，城市数量由193个增加到663个，建制镇由2173个增加到20312个，市镇总人口占全国总人口36.1％。不过，我国城镇化进程仍然较慢，吸纳农村富余劳动力的能力不强，城镇体系的宏观布局不尽合理。部分城镇产业基础薄弱，功能不完整，基础设施落后，环境污染严重，要素集聚、辐射和带动力不强。
    据新华社北京8月7日电（记者赵承）今后5年内，我国将有重点地发展小城镇，积极发展中小城市，完善区域性中心城市功能，走多样化的城镇化道路。
    根据“十五”计划城镇化发展重点专项规划，在小城镇建设方面，重点发展县城和部分基础条件好、发展潜力大的建制镇。城镇密集区和中心城市周边地区的小城镇，要纳入所属区域城镇体系的总体规划，发展一批卫星城镇，形成为中心城市服务的具有特定功能的小城镇。距中心城市较远的小城镇，要形成农产品集散中心和加工基地，农业信息、技术推广和文化教育中心，带动当地农业和农村经济发展。
〖-ZW/正文〗
