〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谜中谜，计中计二战中鲜为人知的一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军巧施死间计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年4月30日，西班牙人在韦尔拔城海域发现一具尸体，死者身上的证件表明，此人是英美联合行动司令部参谋“马丁少校”，是因为“飞机失事”落海身亡的。这位少校身上带有盟军联合作战司令巴顿写给盟军最高司令艾森豪威尔和英国副总参谋长的信。信上说，盟军为了迷惑敌人，拟以进攻西西里岛为假象，掩护从希腊登陆作战的真实目的。西班牙当时与纳粹德国关系密切，便迅速将此情况通报给德国。德国人如获至宝，速将驻西西里岛的兵力调往希腊，仅留下少量驻军。
    其实，这是英国精心设计的圈套。他们把一具无名尸体打扮后并“授予”少校军衔，起名“马丁”，口袋里装着马丁少校的证件。为了让他把角色演活，还在他袋子里塞了许多零碎物品，包括几张旧戏票，一张过期账单，一张身着泳装的妙龄少女照片，楚楚动人，背面还有她的签名和赠送日期。另外还让他带了几把钥匙，不少钞票。最重要的是在他的手腕上锁着一个信使专用保密包，包里装着许多文件，大多是假造的密级不高、价值不大的中等机密。然后英国人将“马丁少校”抛入海中，海潮不久就将他漂到西班牙海岸。为把假戏演真，英军同时宣布，一架军用运输机在地中海上空不幸失事，机上数人丧生，其中包括一位“马丁少校”。数日后，西班牙政府发现“马丁少校”尸体，并通知英国政府。英国驻西班牙使馆人员还煞有其事地要求西班牙当局帮助寻找“飞机残骸”，大使馆海军武官还特地赶到西班牙海军部进行交涉。并把“马丁少校”安葬在当地的一个公墓里，礼仪颇为隆重。这一系列动静，德国间谍一项不落地报告给柏林，希特勒看完报告大喜过望，更加坚信其从西西里岛撤兵是正确的。盟军因此轻易地从西西里岛登陆，攻占了这个具有战略意义的岛屿。
    ●尹仁祥
〖-ZW/正文〗
