〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手战绩不佳马俊仁找出原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手战绩不佳
    马俊仁找出原因
    据新华社加拿大埃德蒙顿8月6日电（记者杨明、谢培林）副团长对于马俊仁其实是个闲职，他主要任务还是苦哈哈地在看台上当教练。眼看弟子兰丽新听了两枪就歇菜，善于总结的马导昨晚才找到原因：不知道此地是亚高原，赛前训练缺少针对性，责任在他。
    “嘿，你说窝囊不窝囊。玩了一辈子鸟，反倒被鸟啄了眼”，身为高原训练专家的老马认为很可能就是高原惹的祸。
    马俊仁的脑子历来不和别人走同一根筋，从训练到总结成败，他都有自己的一套说辞。“今天我才知道这鬼地方的海拔是600米，这属于亚高原。我怎么疏忽了这点。我一直纳闷：照说俺们兰丽新不至于跑这德行呀！她在家不穿钉鞋都跑得比这里快。敢情是这海拔高度弄的，怨我，这责任我扛。”
    老马把祸推给了高原，这理由对外行来说还真搞不懂。但马导绝对是高原训练专家，既然他这么说，肯定有他的道理。但是，不少人还是有点狐疑，600米海拔高度，至于就出现高原反应吗？
    老马在前天比赛后，解释李竞男落选时找的理由让人无法接受。他说：“就是那该死的雷阵雨，准备活动好好的，啪哜，凉雨一激，这谁受得了？”这话没道理，那雨不光是落在李竞男一人头上，要激也是大家都激着了。
    其实，熟悉老马的人都知道，他那嘴什么都说，有真有假，傻点的就被他蒙了，机灵点的都知道他的心思。雨激是假的，这高原却是真的。
    马俊仁对海拔高度绝对是严肃的。他举例说，兰丽新目前的血色素仅13克，她最佳状态时的血色素应该为16克，测量血色素是老马的独门法术。这套科学，不同于那套王八汤理论。他说：“对高原的适应起码应该提前三天。现在我已经有针对性地让董艳梅适应亚高原。前两天，她有些蔫，小感冒，这两天行了。”
    马导在辽宁时是马局长，人不是他亲自带的，即便是忽视了亚高原，这责任其实也不应由他来承担。马俊仁这两天对媒介说了不少话，其中有一句是发自内心的：“咱们实力不够，教练和队员也没心劲，别说奖牌了，我看谁能进前八就不错。”
〖-ZW/正文〗
