〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬本事才是硬关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者担任某部军队院校招生考试的监考员。在几十名考生中，有一名考生考得很不理想，后来他竟与我套起近乎来，声称自己与某领导是老乡，请给予关照，并说如果考不上，能不能找人帮忙想点办法上军校。这名考生的话，令人如鲠在喉，不吐不快。
    21世纪是一个充满挑战和竞争的时代。要想与时俱进，不被时代发展的大浪所淘汰，必须具备过
    硬的本事。如果只想投机取巧，把心思全花在走后门、拉关系上，那么最后吃亏的还是自己。就拿这名考生来讲吧，即使找关系进了军校，如果不刻苦努力、发奋学习，难保不被军校普遍实行的全程淘汰制给淘汰掉；就算能混得一纸文凭，如果没有硬本领，也很难在以后的工作中有所作为。
    所谓“靠天不如靠人，靠别人不如靠自己”，说的就是这个道理。关系，充其量只能受用于一时；硬本事才能受益终身，因之而取得的进步、荣誉才是当之无愧的。
    ●胡国伟
〖-ZW/正文〗
