〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”经济将呈现五个特征
    近日，国家信息中心常务副主任刘鹤提出我国“十五”经济有几个特征需要引起关注：
    ――我国将要加入WTO，GDP将因此增长1.5个百分点。各产业都将受到影响，但影响的性质大不相同。加入WTO，将为我国的改革引进新的动力。
    ――我国消费结构发生根本变化，中国人均收入已达800美元，新的消费热点如汽车、旅游、住房等热点出现。消费出现个性化特征。
    ――经济结构过剩进一步明显，我国经济及世界经济正在进入一个长期的产品过剩的时期。
    ――我国改革进入全面攻关阶段。为促进改革，必须大力改革生产关系。
    ――我国经济结构调整会加快，反垄断步子会加大，电力、电信、金融、政府职能全面调整，将提供广泛的公共服务。
    他强调，需要特别注意的是，全球企业对人力资源的重视，对企业家的重视已达到极点。国内的企业必须充分认识到人力资源的重要性。
    （《中国改革报》2001.7.10关向东文）
    未来婴儿将在芯片上诞生
    未来的婴儿可能是在一小块由电脑控制的芯片上受孕并度过其最初发育的若干时日。这种由美国研究人员开发的芯片，能自动地执行与体外受精有关的一切步骤，从卵细胞受精到胚胎培育，直至适于植入体内。据英国《新科学家》杂志介绍，这个相当于人工生殖道的装置还可望对胚胎进行测试和筛选，通过这一例行诊断及早查明其基因中存在的缺陷。
    在常规的体外受精中，精液和卵细胞都要被倒进皮氏培养皿里，使受精卵在那里生长发育，直到具备植入体内的条件。由于胚胎在不同阶段需要不同的培养基，胚胎学家不得不在这期间用吸管将它们在各个培养皿间进行转移。
    根据这个操作特点，研究人员设计出一种模拟女性生殖道内“环境”的装置。利用这个装置，研究人员进行了培育小鼠胚胎的试验。结果表明，传统的皮氏培养皿在48小时里毫无动静，但管道内的胚胎则有75％达到足可植入体内的胚泡阶段，而且不曾发现任何有害的副作用。研究人员还用它成功地剥离了包裹在早期胚胎外的“卵膜”。在体外受精中，这个“辅助性孵化过程”有助于促使胚胎成熟，但胚胎往往因在酸性溶剂中放置时间过长而受到损伤。但在芯片微型管道中，只要用酸性溶剂对胚胎表面进行快速冲洗，就能使卵膜在不受损伤的情况下自行破裂。
    值得一提的是，芯片状装置不但允许同时培育多个胚胎，还可分别对各管道加以操纵和跟踪，更容易在植入前淘汰劣质胚胎。有关人士声称，这项研究可能是为今后50至100年普及体外受精而迈出的第一步，它解除了女性在妊娠过程中感染各种病毒的威胁。
    （《文汇报》2001.7.7何积惠文）
    未来家用电器将不用电
    随着科学技术的进步，人们盼望已久的既能节约能源，又能使生活更加便捷的不用电“家用电器”已由幻想变成现实。
    空调器根据金属氢化物受热释放氢气，受冷吸入氢气的特性研制成功一种新型的空调器，既可暖、冷两用，又不污染空气，不产生噪音，更为重要的是无需电源。
    冰箱这种冰箱的制冷系统十分简单，微粒活性碳和甲醇的结合与分离的循环过程，就能使冷藏品冷冻。它既免电，又无机械传动装置，所以既无噪音又无磨损和污染环境的缺点，维修和保养也非常简单。
    洗衣机迷你免电洗衣机采用独特的高压涡轮洗涤方式，当肥皂粉在水中溶化后即用手摇动，通过高压产生数以万计的泡沫来洗衣，而且不会有死角，只要两分钟就可以轻轻松松洗净5-7件衬衫。
    吸尘器一种不用电的吸尘器利用其底部特殊化纤制成的滚轮在滚动时产生的静电，把要清除的物质吸入吸尘器内部。这种免电吸尘器既轻巧耐用，又易使用和保养。
    日光灯这是不用任何电源的“日光灯”，在玻璃管内，氢的同位素能分解释放出大量电子，电子轰击管壁上的涂层而发光。
    以上介绍的几种不用电的“家电”产品已在西方国家开发出样品，将在今后逐步推向市场。
    （《中国妇女报》2001.7.6达卿文）
    未来打印将无处不在
    随着互联网和相关技术的高速发展，“无纸办公”的提法日益深入人心，令全球打印机生产厂商感到前所未有的压力，未来激光打印机的发展方向如何？据日前举办的“打印无处不在惠普精彩时代”战略发布会阐释：在互联网日益普及的前提下，打印机将不仅仅作为一个外设，而是网络的一个节点；同时随着宽带等技术的进一步成熟，网络必然跨入无线领域，信息将通过无线网络进行随时随地的传输，因此未来打印将变得无处不在。
    随着网络的发展和宽带的应用，打印机不再依赖于计算机而独立存在，它由打印工具转换为一种多功能的服务和交互式的沟通工具，假如你到南京出差，想看北京的晚报，如果酒店里有一台HP打印机，上面有20种各地报纸，你选择北京晚报，它就帮你印出一份和北京晚报一模一样的报纸。这个阶段是网络时代将图像打印处理技术、开放式计算机系统、服务客户的方法这三项核心能力相结合的产物之一。在几年之后，人们将会切实感受到电子商务带来的方便与快捷。
    （《光明日报》2001.7.4高赛文）
    交友的五个原则
    “千里难寻是朋友，朋友多了路好走。”交友应做到“五要五不要”。
    要先择友后交友，不要先交友后择友。交什么样的朋友，关乎家庭幸福，人际关系，乃至个人发展、事业成功。
    要以神通道合交友，不要以利益需求交友。高层次的交友，重在神交，贵在道合。以共同的志向、爱好和兴趣交往而成的朋友，如同陈年老酒，时间越长情谊越浓；而以利益需求交往的朋友，是虚假朋友、势利朋友、酒肉朋友。
    要当面讲真言，不要阿谀奉承；朋友交往不能明知不对，少说为佳；也不能当面说好，背后说坏。
    要以诚挚爱心交友，不要施舍馈赠交友。交友是以真诚挚爱为本的。当朋友取得进步，应为之高兴，当朋友有困难忧愁，要为其解除。而不能一味地靠施舍和馈赠去与朋友交往，对朋友的喜怒哀乐却不闻不问。
    要保持一定距离，不要亲密无间。朋友之间尽管有不少的相通之处，但也有各自的天地。交友要尊重彼此的自主空间，不要什么事都拿对方不当外人。
    （《解放日报》2001.7.13赵同香文）
〖-ZW/正文〗
