〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“感情账”记在党身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“感情账”记在党身上
    十多年前，我还是个从地方院校毕业工作不久的青年，因为时有“豆腐块”见诸报端，引起了县人武部的注意。有一天，人武部的许政委带人来到我所在的那所乡村中学了解情况，问我是否愿意到县人武部从事新闻报道工作。我一阵惊喜后立即答应。不久，一纸调令把我从山沟沟调到了县城，让我穿上了那身心仪已久的绿军装。
    出于对许政委的感激，一天晚上，我提了一袋礼品到他家中，感谢知遇之恩。没想许政委不但不领情，还严肃地对我说：“调你来县人武部，是工作的需要，也是部党委集体作出的决定，不是我个人的行为，不能把‘感情账’记在我身上。要说感谢，你应该感谢党组织，以实际行动报答组织的培养！”虽然礼没送成，但我的心却热乎乎的：从许政委的身上，我看到了党的高大形象；从他的话语里，我感受到了党的无私关怀。
    怀着对党的感激和信任，多年来，我一如既往地兢兢业业工作，从没有为个人的进步找党组织和领导说过情、送过礼。尽管如此，党组织却从未让我吃过“亏”。记得那是1996年8月，我的老科长被提升到别的人武部担任副部长，军分区党委决定在机关干部中确定一名科长人选。当时，我在年龄和资历上没有任何“竞争优势”，而且有一名任职时间较长的机关干部还有些“背景”。于是，很多人便劝我不能只顾埋头工作，该去跑跑关系，多到领导家搞些“感情投资”，为自己的提升打点基础。但我一直不为所动，相信党组织自会公正选人、用人。后来，部党委认为我各方面素质较好，工作成绩也最突出，极力向上级党组织举荐我担任了政工科副科长，两年后又转了正。那年我30岁，成为整个军分区范围内最年轻的正营职军官。事实让我体会到，党组织是只认干部能力和品质、不认关系和“背景”的。个人只有把“感情账”记在党身上，以加倍的努力，做出突出的工作成绩，才是对党组织关怀培养的最好回报。
    这些年来，我时常提醒自己要对得起党组织的关怀和培养，公正处事，公道待人。曾有不少基层干部和群众来找我办事，我都努力做到不把个人私情掺杂到工作中去。当然也有人提出要“报答”我，这时，我就会像当年许政委对我所说的那样，明确告诉他们，不要把“感情账”记在个人身上，要感谢党组织，应该以实际行动报答党的培养……
    ●叶光文
〖-ZW/正文〗
