〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年后城市人生活变化有多大？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居住面积更宽敞用气用电更方便交通通信更便利生活环境更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年后城市人生活变化有多大？
    居住面积更宽敞用气用电更方便交通通信更便利生活环境更美好
    新华社北京8月7日电（记者赵承）5年后城市人生活变化有多大？有关部门最近编制完成的城镇化发展重点专项规划回答了这个问题。它描述了城市人在住房、交通、居住环境等方面的美好前景。
    住房是城市人特别关心的问题。根据规划，国家将增加投入，扩大住宅供给，改善城镇居民居住条件。到2005年末，城镇居民人均住房建筑面积增加到22平方米。
    能源供应体系的逐步完善，将使城市人用气用电更为方便。国家将在中心城市提高天然气消费比重，支持采用太阳能等新的洁净能源，有条件的城市还要建设无燃煤区。大中城市电网改造工程也将完成。2005年城市燃气普及率提高到92％。
    交通拥挤让不少城市人头疼，今后5年这一状况将有较大的改善。国家将坚持公交优先的原则，健全快捷、方便、畅通、安全的综合运输体系。有条件的特大城市还要发展城市快速轨道交通系统。城市道路、立交桥、停车场及行人过街桥涵，也是建设的重点。2005年城市人均道路面积提高到10平方米。
    城市人的通信将更加便利。中心城市要发展高速宽带信息网络，有条件的中心城市要以率先实现信息化为目标，发展公用信息平台。2005年城镇千人计算机拥有量增加到110台，电话普及率提高到65％。
    城市人的生活环境也将大为改善。到2005年城市建成区绿化覆盖率提高到35％，城市人均公共绿地面积增加到8平方米。同时，城市污水集中处理率达到45％，空气质量满足二级标准的大中城市增加到70个。
    国家计委有关负责人说，前景是美好的，但需要付出艰辛的努力。各部门要在城镇户籍制度改革、城乡劳动力市场一体化建设、城镇用地制度改革、城镇建设投融资、行政区划调整等方面，研究制定具体的实施方案。
〖-ZW/正文〗
