〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争呼唤电磁频谱管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美海军潜艇发展出“怪招”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧孝昆/周宗奎/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20世纪80年代发生的英阿马岛战争中，以美国为首的多国部队激烈争夺电磁频谱的控制权，使电子战扩展到“全频域、全时域、全空域”的事实告诉我们：现代战争军事制高点的占领更多地依靠先进的电子装备，越来越依赖于电磁优势获得。海空优势的发挥必须建立在电磁优势的基础上，失去制电磁权，必将失去制空权、制海权，进而失去战争的主动权。电磁环境已成为与空间、地面和海洋并存的第四维战场。
    由此而带来的无线电频率使用相互冲突、电子系统间相互干扰，已成为影响现代战争结局的一个不容忽视的课题。在电子技术日新月异并日益广泛地应用于军事领域的今天，它就像一把双刃剑，在推动武器装备和指挥现代化的同时，也使战场电磁环境日趋复杂，电磁斗争日益激烈。现代战争需要无线电管理，现代战争呼唤电磁频谱管控。
    强化电磁兼容――电子装备的润滑剂
    在英阿马岛战争的硝烟刚刚散去不久，人们在总结分析这场战争交战双方的得失时惊诧地发现，电子系统间的电磁兼容问题竟成为影响战争胜负的一个重要因素，英军因为对它的忽视，而付出了惨痛的代价。据有关资料介绍，在那次战争中，英国与阿根廷在争夺马岛时，英军谢菲尔德号驱逐舰担负航母群攻击阿军某机场时的警戒任务，没想到却被阿军一架战机发现。阿机当即发射一枚飞鱼反舰导弹，配有先进雷达警戒系统的谢菲尔德号驱逐舰竟毫无反应地被击沉。事后的调查分析表明，谢菲尔德号驱逐舰被击沉的主要原因是该舰研制之初，忽视了舰载雷达警戒系统与舰载卫星通信系统的电磁兼容性，导致两个系统同时工作时相互干扰，无法及时发现来袭导弹而采取相应对策。
    某研究所历时10余年、花费巨资研制的一种先进的电子装备，在研制之初，由于未经无线电管理部门的审核，导致研制出的装备与民用通信系统相互干扰，无法实现电磁兼容而被判了“死刑”。
    某工厂研制的一种新型指挥车，各系统技术指标全部达到设计要求。然而，当有关部门对集成后的系统进行鉴定时，却发现各分系统间相互干扰，无法正常使用。最终，该指挥车首次鉴定未获通过。
    导致上述情况的原因，不是因为专家水平不高，而恰恰暴露了我们在装备研制初期，忽视了各分系统间的电磁兼容问题。
    现代战争使用的综合电子信息系统是由几十种武器装备、探测、侦察、通信、电子对抗等分系统组成，由于电子技术的大量应用，将使各分系统之间和分系统内部的电磁环境十分复杂。因此，必须把好系统研制初期的无线电管理关，合理地解决电磁兼容问题，才能使电子武器装备发挥最大效能。
    有序使用频谱――战斗力的倍增器
    一个有趣的历史事实：抗日战争和国内革命战争时期，我党中央仅用15瓦电台，就可以指挥千军万马。那时，无线电设备数量极少，电磁环境基本上是一片“晴朗”的天空，我军的无线电管理就是约定双方通信频率，编制好密码。
    一份调查显示：1972年，我国使用的电台仅有十几万部，1998年已发展到了几百万部。电台数量的急剧增加，使得电磁环境日趋复杂，迫使人们不得不思考一个严肃的问题：有序使用频率，已经成为迫在眉睫的问题。
    这并非耸人听闻。去年3月下旬，民航华北空管局告急：对空导航频率受到干扰，众多航班被迫延误。经监测查清，是由于两寻呼台缺乏有序使用频率意识，导致所使用的频率产生互调而干扰了导航频率。
    海湾战争中，美军等多国部队使用了许多高新技术装备，如“战斧”式巡航导弹、F-117隐形飞机、“哈姆”高速反辐射导弹，激光制导、红外制导的导弹和炸弹，各种卫星、雷达、通信系统等；同时，美军等多国部队对伊拉克军队实施了大量的电磁干扰。因此，使整个海湾战场形成了极为复杂的电磁环境。海湾战争一开始，美军电磁兼容分析中心即向美军中央司令部提供了多国部队用于频率指配的数据库、海湾地区电磁环境资料和分析资料，并专门从国防部电磁兼容中心抽调专家到沙特，组成多国部队的频谱管理机构，实施及时有效的频谱管理和无线电管制，为多国部队制定作战计划、实施指挥控制和协同作战提供了可靠的保证，使无线电设备和武器系统的作用在复杂的电磁环境中得以有效的发挥，给伊拉克军队以重创。而伊拉克军队在多国部队的电磁干扰和精确制导武器的打击下，无线电通信中断、雷达迷盲、武器装备性能难以正常发挥，使军队失去指挥并被分割，处处被动挨打。
    我军某部在一次军事演习中，由于参演单位多，使用的无线电设备数量多、密度大、网络复杂，而且参演课目由各单位组织实施。初期，大家缺乏无线电管理意识，参演单位各自为战，频率使用重叠无序，造成无线通信系统间相互干扰，导致演习无法顺利进行。后在无线电管理部门的参与和指导下，实施了有效的频谱管理和无线电管制，才使演习得以顺利进行。
    某部举行高技术背景下的战役课目训练，担负训练飞行课目的某型航模，是新购进的较为先进的装备。训练正酣时，航模却接连失控，栽向地面。经无线电管理部门测试分析，导致航模失控的原因是附近一个通信基站发射的信号，与该型号航模的遥控频率相同。
    随着电子技术在军事领域的广泛应用，军事电子装备的种类将更加繁多，电波信号将更加密集，作战空间的电磁环境将更加复杂。能否掌握电磁频谱的控制权，科学有序地使用频率，使各种武器装备合理使用，形成一个统一的整体，将直接影响战争的胜负。因此，只有加强装备使用中的无线电管理，强化频率的有序使用，才能最大限度地避免电磁环境的恶化和电磁干扰的产生，提高总体作战能力。
    增强法规意识――优化电磁环境的保障
    目前，除了日益增加的无线电通信设备外，人们的无线电管理法规意识淡薄，在研制、生产、进口、销售、使用等环节中乱用频率，擅设台站等违法违规现象时有发生，也是造成电磁环境日趋恶化、无线通信不畅的重要原因。
    1999年9月下旬，一家私营煤气站业主联系业务时，违法使用大功率无绳电话，严重干扰了航空指挥通信频率，影响了飞机的正常飞行。当查到本人时，他竟丝毫不知自己错在何处，更无从认识到使用大功率无绳电话给正常的无线电业务和个人的生命安全带来的严重后果。
    类似这样的事情，可以说是经常出现。在西北地区，曾出现了数百人参加的非法通信组织――“空中无线电沙龙”，他们利用非法电台，或攀拉关系、或相互谩骂，有的甚至谈论国家秘密，传播反动言论，严重影响了当地的电磁环境，干扰了正常的无线电通信。
    一家工厂研制的某新型通信设备在样机鉴定时，其电磁辐射达到规定要求，但投入使用后，却发现其辐射严重超标。经检测，原来是工厂为了降低成本，增加收益，擅自改变使用材料，致使电磁辐射超标。
    大量事实告诉我们，目前人们的法律意识和观念还比较淡薄，远远不能适应无线电管理事业发展的需要，更无法适应现代战争的需要。在不断完善无线电管理法规，加大打击非法行为力度的同时，应该不断加强法规宣传，使全民无线电管理意识不断提高，遵守法规的自觉性不断增强，确保电磁环境的不断优化，为战时的无线电管理奠定良好基础。
    ●欧孝昆本报记者周宗奎张锋
    在战役演习中进行电磁环境监测王建良摄
〖-ZW/正文〗
