〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与梦想赛跑的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀共产党员？沈空某训练基地机械师杨秀魁速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明龙/戴景涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军优秀共产党员、沈空某训练基地机械师杨秀魁速写
    主人公小传：杨秀魁，男，1973年出生，1993年入伍，安徽亳州人。现任沈空某训练基地机械师。先后维护过7驾飞机，排除重大故障60多起，保障安全飞行650个小时、2000多个起落无差错。去年，他被评为空军首届“十大杰出青年”。今年“七一”前夕，他又被表彰为全军优秀共产党员。
    杨秀魁曾经有过许许多多五彩缤纷的梦想。从穿上军装那一刻起，他放弃了一些梦想，又把另一些梦想当成了追求。入伍8年，他从少不更事的初中生成长为一名优秀机械师，他说自己好像是一个“与梦想赛跑的人”。
    8本笔记13万字――
    大名鼎鼎的“兵专家”
    1998年5月，一位资深专家见到杨秀魁，一连问了几个连飞机设计者听来都不易回答的问题，杨秀魁却对答如流。老专家不由得连连称赞：“少见！少见！”他说，如此精通业务，就是在干部机械师中也实属难得。那时，杨秀魁还只是一名“代理”机械师的战士。
    想当初，新兵训练结束，他被分配到沈空机务训练团学习航空维修的时候，捧着《飞机构造》和《发动机原理》两本教材，真的如同看“天书”一般。每当感到就要支撑不住，杨秀魁就联想起自己儿时的“飞天”梦。自己不能“飞天”，为“飞天人”尽心尽力也值！就为这，他打起精神，攻克了一个又一个难关，半年后以总分第一名的成绩毕业。
    可第一次进机场保障，纵横交错的线路和成千上万个机件，还是令杨秀魁不知所措。于是，他疯狂地自学航空维修理论，随时随地向老同志请教。一次，一架飞机发动机发生振动故障，老机械师在飞机上一干就是3个多小时，杨秀魁紧跟着目不转睛地看了3个多小时，琢磨了3个多小时。
    杨秀魁爱动脑子，解决的难题也多。他先后有8项技术革新成果和10条机务维护工作经验被上级推广。令所有机械师头痛的螺钉对口难，经过他一年多努力，得到较好解决。飞机着陆因阻力伞放不出而冲出跑道、影响飞行安全的隐患，经他艰苦攻关，基本得到消除。他还针对座舱盖“假上锁”现象，总结出“看、听、推、提”关座舱盖的“四字诀”，使长期困扰飞行员的难题迎刃而解。
    提起杨秀魁8本13万多字维修经验和体会，人们都说：从“薄”到“厚”，又从“厚”到“薄”，杨机械师反复过多少遍啊！正是凭着多看、多问、多记、多练这“四多”，如今的杨秀魁才能对飞机性能参数、构造原理和维护规程倒背如流，才成了以“活数据”、“法规通”闻名军中的“兵专家”。
    6年“代理”出9名“高徒”――
    诲人不倦的好党员
    用自己的梦点燃别人的梦，用自己的行动带动别人的行动。靠这种朴实和真诚，杨秀魁在担任代理机械师的6年间带出了9名高水平的徒弟，其中4名是本科毕业的高才生。他们个个都成了“张嘴能说，闭眼能摸，伸手能做”的技术能手。
    有一段时间，大学毕业的王亚光总望着天空发呆。杨秀魁主动靠上去，王亚光却说：“同学都进机关了，我也想进机关。请师傅帮我出出主意吧！”杨秀魁没讲大道理，而是动情地对他说：“亚光，你有特长，能写会画，当务之急是静下心来尽快熟悉部队和业务。”一连几天，两人无话不谈，杨秀魁从自己一个“梦想”说到又一个“梦想”，慢慢谈到当“梦想”不能实现的时候应该怎么办。就这样，“机关能锻炼人，基层也需要有能力的同志”，一番大实话和并不费解的道理，慢慢地注入小王的心田，使他紧锁的眉头渐渐舒展开来。如今，王亚光已被作为骨干交流到兄弟单位任机械师，并在同批同学中第一个担任了分队长。
    机械员贺立国由于心叶肥大，经常胸腔发闷，喘气困难，杨秀魁便常常给他捶背，还经常抽时间陪他去医院看病。贺立国家里困难，杨秀魁就给他垫钱买药。在杨秀魁真情呵护下，小贺心情愉快，工作也大有起色。从空军第一航空学院毕业的余江定，更忘不了杨秀魁对他的帮助，在他工作受挫时，是杨秀魁帮他鼓起了走出阴影的勇气……
    从杨秀魁所在机械组成长起来的技术人员，无论干部还是战士，都从杨秀魁身上学到了很多东西。他们说，杨机械师不仅技术过硬、思想过硬，而且总能千方百计地帮你实现心愿和梦想。对此，杨秀魁只有一句话：“谁叫咱是共产党员呢！”
    从军8载19次立功受奖――
    堂堂正正的“老战士”
    杨秀魁入伍8年只回家两次。他有一个梦想：用自己的双手给家庭创造幸福，为亲人带来快乐，让爷爷奶奶、爸爸妈妈过上清净的好日子。
    可两次回家，他发现自己这个梦的确很难实现。第一次回乡探亲，得知父亲患脑溢血，家里已欠下两万多元外债。第二次回乡探亲，看到左邻右舍盖起了小洋楼，自家还是低矮的旧房子，他心里很不是滋味。拥有数百万元资产的姨夫劝他：“快脱军装回来吧！咱们亳州是全国著名的四大‘药都’之一，凭你的聪明和勤奋，用不了几年就会富起来！”杨秀魁没有答应。堂堂正正地做一名“老战士”，他无怨无悔，心甘情愿。
    杨秀魁不是没有对家人的牵挂。可自从干上机务那天起，他就清楚得很：机务人员一手托着国家财产，一手托着飞行员的生命安全。为挑好这副重担，他工作从不敢懈怠，不管数九寒天，还是高温酷暑，每次检查飞机，都心细如丝，从不放过任何疑点。有一次，他看到一名新飞行员着陆时动作有点粗，便坚持对定检没几天的飞机起落架重新进行了仔细检查。他常说：“机械师多吃一分苦，飞机就多一分安全，飞行员就少一分风险。”一次飞行休息日，杨秀魁发现一架飞机喷管上有个细小的白点，便判定发动机可能被打伤，立即爬入进气道检查。当时室外气温―20℃，进气道如同冰窖。几经周折，他终于发现了压缩器损伤，避免了可能发生的重大险情。从“冰窖”里爬出来的时候，他冻得瑟瑟发抖，可还是欣慰地笑了。
    杨秀魁以出色的表现和雄厚的技术实力，先后19次立功受奖。他有许多实现不了的梦想，也有不少已经实现的梦想，可热爱航空事业、干好机务工作的信念从来没有动摇过一丝一毫。
    ●杨明龙本报特约记者戴景涛本报记者张金玉
    编辑感言 道在平常日月中
    梦想使人生丰富而多彩。
    越是年轻的时候，越容易被梦想打动。
    可不管你是谁，一旦陶醉于虚无缥缈，一旦沉溺于观望等待，梦想就会变成空想，未来就会成为空白。
    江总书记在“七一”重要讲话中对全国青年寄予厚望：“热爱祖国，热爱人民，志存高远，胸怀宽广……充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值，努力创造无愧于时代和人民的业绩。”这就告诫我们：有梦想又有实实在在的行动，人生才丰盈而充实；有激情又有扎扎实实的努力，世界才生动而可爱。
    杨秀魁的成长经历再一次表明，人生有梦不觉寒，人生有为梦更甜。趁着年轻多学一点知识，趁着年轻多长一种本领，趁着年轻多吃一分苦，平平常常的日子就会像梦一样，永远鲜亮，并给人以希望和力量。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
