〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继高考之后又一次的失败，使我陷入了极度的痛苦之中。我原本是个遇事不喜欢“呐喊”的人，可这次军队院校招生考试的失败，使我无法控制自己，无法压抑自己。
    战友们都陆续地睡去，夜已很深了，可痛苦的我连一丝睡意也没有。思绪像脱缰的野马，任我死拖硬拽也无济于事。我无法入睡，从床上坐起来又躺下去，躺下去又坐起来。我痛苦的心情真是无法用语言来表达，也不知折腾了多久才恍惚睡着。
    睡梦中，我看到了爸妈，还有昔日的同学……昨天，我的一位同学来电话告诉我，他考取大学了。然而，今天我却要告诉他我的不幸，我真想面向大海大喊几声，以吐去心中的晦气。
    我的父母都是地地道道的农民，他们勤劳而本分，一生中没有别的追求，只希望子女能有出息。记得上初中时，父母亲想尽办法才让我进入重点班，为的是能让我考上重点高中，可不争气的我让他们失望了。接下来又是高考的落榜，更加使他们痛心。我永远也不会忘记我落榜的那天，父母亲虽没有说我一句不争气的话，但我从他们那忧郁的眼神中看到他们的渴望和期盼。步入军营后，在干好本职工作之余，我牺牲一切可以“潇洒”的时间，爬书山、浸题海，争取上军校，希望能给父母一个安慰。可现在又一次失败了，我怎么向他们开口，说些什么？入伍快3年了，我还没有回过一次家。我想念我的故土，更想念我的父母，原以为考完试带着喜悦的消息回家，可现在……
    如霜打茄子般的我，掩饰着的痛苦没有逃过领导和战友的眼睛。主任、教导员轮番上阵做思想工作，与我谈理想、话人生、讲英模，战友们也在生活上对我无微不至地关心，使我感到部队大家庭的温暖，慢慢地使我走出了笼罩在心灵上的阴影。
    如今，我已摆脱了痛苦的纠缠，精神振作，工作积极主动。工作之余，我自学大学课程，向战友请教微机知识等，还积极报名参加军区组织的科技练兵大比武。我想，人一生也许总要失败几回、挫折几次，与其整日沉湎于痛苦之中，还不如擦干眼泪，笑对坎坷，迎接挑战。
    75711部队钱治国
〖-ZW/正文〗
