〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发现战士的优长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦秀锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志做后进战士转化工作，开始时很有热情，可是三番五次、苦口婆心做工作不奏效，碰了一些钉子后，便开始把后进战士视作出了窑的砖，糊不上墙的泥，丧失了继续做好工作的信心。这是很不应该的。
    其实，做好后进战士转化工作，不仅要有耐心，更要有辩证的眼光，正确的方法。罗丹说：“世界上不是缺少美，而是缺少发现。”对待后进战士，也要善于发现他们的优长。日前《人民日报》上有则报道，也许能给思想政治工作者以启示。报道说，合钢集团公司有座堆积了7年的巨型钢渣山，多次想搬走都没能搬走。后来研究人员发现，钢渣虽然是污染物，但其中藏着钢和高速公路铺路石等有用材料。于是，合钢公司举行了全国首次钢渣拍卖会，结果引来全国三十多个单位竞买，最后被上海一家公司以2000万元的价格买走。
    这不禁使人想起一位哲人的话：“垃圾是放错了地方的宝贝。”后进战士当然不可以此比喻，但有些也是放错了地方的人才。许多后进战士身上也藏着优点，只不过这些优点常常被缺点所掩盖，没有为人所发现罢了。如果我们光看到钢渣污染环境、占用场地的一面，钢渣恐怕永远只是令人头痛的垃圾。
    发现有时与发明具有同等的价值，它可以使人们对事物的看法变得更加全面、更加科学，被更好的利用。善于发现，理应成为思想政治工作者必须具备的基本功。清朝武将杨时斋说过，军营中无人不可用，如哑者，给左右使唤；聋者，令其守放炮座；瞽者，让其伏地远听。杨时斋可谓深明“长”兮“短”所伏，“短”兮“长”所倚的道理，所以他手下的兵无一不感到有用武之地。这为他常打胜仗奠定了重要的基础。
    心理学研究表明，得到尊重是人的客观需要。后进战士由于自觉不自觉地把自己放在“矮人一头”的位置，所以很容易产生自卑感。为此，他们渴求得到别人尊重的欲望往往也比较强烈。思想政治工作者善于发现他们的“闪光点”，并及时给予积极的评价，就能够使后进战士的自尊心得到最大满足，从而产生自信心、荣誉感、责任感，激发其上进心。如果思想政治工作者的眼睛只盯着后进战士的缺点和毛病，一味责怪、埋怨，他们就会觉得自己被领导和周围同志看不起，悲观失望，自暴自弃。有人说：没有带不好的兵，只有不会带兵的干部。也可以这样说，没有转化不了的后进战士，只有不善于发现和使用战士优长的干部。
    ●韦秀锁
〖-ZW/正文〗
