〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻人充当创新先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军潜艇司令部于1998年成立了一个“未来研究小组”。该小组的任务是提出未来潜艇发展概念和目标，研究重点是揭示未来潜艇的作战能力。美国海军认为，通常情况下，年纪越轻、资历越浅、级别越低的军官，越能摆脱传统思维的束缚和制度化设计程序的限制。为此，研究小组在潜艇基地和海军院校等场所举办了各种“创新研讨会”，许多年轻人提出了新颖的设想，这些设想被该小组确定为未来潜艇发展研究的重点方向。美国海军为超前发展21世纪的先进潜艇，可以说是“别出心裁，怪招迭出”。美军的这些做法，给我们留下了许多值得思考的问题。
    创新必须有才华横溢的源泉。目前，各国的潜艇规划和设计者都是一些身居高位的领导和经验丰富的资深专家，他们的优势是经历过具体型号项目的长期磨练，对整个研制程序熟悉。但前者无时无刻不在为各种急需解决的日常事务而绞尽脑汁，后者的思维则受到先前经验的束缚。因此，他们思考问题的出发点往往局限于满足近期的各种需求，很难跳出现实的束缚，放眼未来。面对此种情况，美国海军决定打破常规、另辟蹊径，成立未来研究小组，解决潜艇发展的难题。目前，该小组正在广开渠道，甚至到一些以前从未接触过潜艇的个人和机构中物色更多具有创新性的年轻人，参与研究。不难想象，充分发挥年轻人的创造性，一定会产生很好的创新成果。
    创新必须得到充满活力的机制保证。美国海军和国防高级研究计划局于1999年联合组织了一项“潜艇载荷和传感器研究”的研究，“未来研究小组”被指定为政府监督组的主要成员。这项研究的目标是提出能够对未来潜艇发展产生影响的一整套新概念，研究内容覆盖有效载荷、传感器和平台等方方面面。研究成果将成为美国海军未来潜艇力量发展的最重要依据。任何创新都必须参与决策过程，将构思转化为工程。否则，将是苍白无力的。美海军能将研究小组置于具体工程项目中运转，这就使创新得到了充满活力的机制保证，这一点更值得借鉴。
    创新必须得出令人耳目一新的结论。在经过充分的研究后，“未来研究小组”提出了面向21世纪的潜艇技术和潜艇联合作战的新概念，它包括：为了提高武器携带量，在潜艇外壁上安装“武器带”；让潜艇拖一个大型模块化的潜水武器载荷舱；携带无人潜艇参与“网络中心战”；在沿岸海区出其不意地对目标进行联合火力突击，等等。这些全新概念将对潜艇发展起到长期的指导作用。
    王春茅 刘江平
〖-ZW/正文〗
