〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实“三个代表”重要思想努力推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位党委和理论学习中心组认真学习“七一”讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻落实“三个代表”重要思想
    努力推进国防和军队现代化建设
    全军各大单位党委和理论学习中心组认真学习“七一”讲话
    新华社北京8月7日电（记者曹智）全军各大单位党委和理论学习中心组近日集中时间，连续召开党委全会、学习讨论会，联系部队建设实际深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话。各大单位党委成员表示，要全面贯彻落实“三个代表”重要思想，以时不我待的使命感和强烈的责任感推进国防和军队现代化建设。
    沈阳、北京、兰州、济南、成都军区党委成员在学习时认为，在充满机遇和挑战的21世纪，建设一个什么样的党和怎样建设党，一直是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高度重视、悉心思索和努力实践的重大问题。“七一”重要讲话不仅从根本上回答和解决了这个重大问题，而且对“三个代表”重要思想如何贯彻落实到党的建设各个方面提出了明确要求，对党的思想理论建设、对保持党的先锋队性质、对党的领导体制和工作机制、对党的干部队伍建设和党的作风建设等等，都有许多新的认识、新的标准、新的思路和对策。大家认为，当前，军队党的建设总的状况是好的，各级党组织是坚强的，广大党员的先锋模范作用发挥是充分的。但也要看到，我军所处的历史条件、社会环境和自身状况，与过去相比有了很大的不同，党的建设遇到了过去不曾有过的新情况，党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和党员队伍等方面，也存在着需要加强、改进的问题。提高军队党的建设水平，必须积极适应形势任务的发展变化，与时俱进，破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框，及时研究新情况、解决新问题。必须特别重视制度建设，狠抓党对军队绝对领导的各项制度的落实，确保枪杆子永远听党指挥，确保政令军令畅通。（下转第三版）（上接第一版）必须把学习实践“三个代表”同各部队正在开展的保持党员先进性的教育活动结合起来，永远保持党的先进性、纯洁性，使党组织始终具有强大的创造力、凝聚力和战斗力。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队党委成员在学习时认为，实现军队现代化，是一项艰巨的、复杂的系统工程，需要解决的课题很多，关键是正确处理人的现代化与物的现代化的辩证关系，培养和造就一支高素质的军事人才队伍。江泽民总书记在“七一”讲话中强调指出：“时代在前进，事业在发展，党和国家对各方面人才的需求必然越来越大。要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。”具体到部队建设来讲，没有一大批高素质的创新型人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就无法赢得未来战争的胜利。大家认为，国际国内环境正在发生着深刻的变化，世界军事领域各种新技术、新成果、新理论的发展日新月异，武器装备越来越信息化、智能化、精确化，战争形态、作战样式、指挥手段随之不断发生重大变革。这一切都要求我们培养和造就高素质的军事人才，推进军事人才的全面发展。军事人才必须具有坚定的政治信念，具备创新精神和创新能力，有较强的适应能力和过硬的工作作风，有良好的身体心理素质等等。落实“七一”重要讲话精神，实践“三个代表”重要思想，就是要把人才培养作为军队和国防建设的根本大计，加快人才培养步伐，逐步建立和完善一套有利于培养造就高素质新型军事人才，促进优秀年轻干部脱颖而出的政策机制，开创我军人才辈出的局面，使我军现代化建设永葆蓬勃向上的活力。
    海军、空军、第二炮兵和南京、广州军区党委成员在学习讨论时认为，近些年来，全军官兵积极响应中央军委和江泽民主席的号召，学习高科技知识，掌握新装备技能，苦练过硬的本领，扎实加强国防建设。全军从战术到战役，从兵种到合成，从战法到训练方法，从内容到手段，实行了全面而有重点的改革。联合作战演练，从首长机关网上对抗到火炮快反训练，从多舰种海上混合编队训练到导弹部队机动发射训练，一系列新的尝试不断冲破传统的训练观念，有效地提高了训练质量，促使新装备快速生成战斗力。通过开展科技大练兵活动，我军的整体作战能力明显增强。大家指出，军队落实“三个代表”重要思想，必须紧紧抓住军事斗争准备这个“龙头”。推动军队现代化建设水平不断向高层次迈进，最大限度地提高部队战斗力，遏制并打赢可能发生的战争，捍卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整，是军队的根本职能，也是军队实践“三个代表”重要思想的意义所在和必然要求。大家表示，要以更加强烈的使命感、责任感和紧迫感，认真贯彻落实“七一”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指针，坚定地走质量建军、科技强军之路，敏锐把握世界军事革命的大势，在军队现代化进程中大胆探索，大胆运用现代科学技术的最新成果，努力实现部队战斗力的跨越式发展，为把我军建设成一支强大的现代化、正规化革命军队而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
