〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球肥胖症患者逾3亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球肥胖症患者逾3亿
    新华社巴黎8月6日电（记者卢苏燕）据法国最新一期《科学与生活》杂志报道，目前，全球肥胖症患者人数已经超过3亿人，并且还在不断增加，其中尤以欧美最为严重。
    这家杂志列表指出，在欧洲国家里，成年人肥胖症比例最高的国家是南斯拉夫，全国近40％的人口均患有不同程度的肥胖症，其次依次为希腊、罗马尼亚、捷克、英国、芬兰、德国等，这些国家肥胖症患者比例均超过或接近其全国人口的20％；肥胖症患者比例最低的国家是瑞士、挪威、荷兰、意大利等，全国肥胖症人口比例均低于10％。
    这家杂志援引法国国家卫生与医学研究所的统计数字指出，与其他欧洲国家相比，法国的肥胖症患者比例并不算高，但在过去3年里，法国全国肥胖症患者人数骤增了66万，目前肥胖症患者占全国人口的比率为10％，这种发展趋势非常令人担忧。
    肥胖症患者通常指体重超过标准体重20％以上的人。一般情况下，出现肥胖症的主要原因是摄入食物的热量大于人体活动的需要量，造成体内脂肪沉积过多，但也有由于下丘脑功能紊乱所致的单纯性肥胖症。目前的研究认为，肥胖症容易导致人体罹患糖尿病和各种心血管疾病。此外，肥胖者早逝的危险是非肥胖者的1.3至2倍。
〖-ZW/正文〗
