〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们能否“进入角色”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们能否“进入角色”？
    明代著名戏剧家汤显祖，创作态度严谨认真，每每“进入角色”，十分动人心弦。有一次他在“玉茗堂”里写《牡丹亭》，家人来找，不知其踪，最后发现他竟坐在庭院柴堆上掩面而泣。原来，他是为一句唱词“赏春香还是旧罗裙”所致。剧中春香陪老夫人到后园祭杜丽娘，想到杜丽娘生前的好处，不禁动情，低头看自己的罗裙，恰是杜丽娘生前穿过的，如今睹物思人，物在人亡，更增添了对故人的怀念，于是忍不住哭了起来。汤显祖写到这里，好像自己也成了春香，始有哭泣之举（《中外艺术家轶事》）。
    正因为汤显祖如此“进入角色”，创作的《牡丹亭》才人物性格鲜明，情节曲折生动，富有感人力量，轰动当时文坛，以至“家传户诵，几令《西厢》减价”，其生命力至今不衰。
    说到“进入角色”，很容易使人想到唐朝韩愈《进学解》里的名句：“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。”应当说，此意与“进入角色”同出一理，都是指做事要全身心地投入。无论做什么事，惟有“进入角色”，才能卓有成效。
    与这种可贵精神相悖的是，当今有些人心神浮躁，无论干什么，都难以“进入角色”，竟至干一行、厌一行、亵渎一行。比如，有些搞建筑的，高悬“质量第一”，暗地里偷工减料，搞“豆腐渣工程”；有些做教师的，本应很好地“传道、授业、解惑”，实际上却心猿意马，精力外移，结果如鲁迅所说，“用秕谷来养青年，是决不会壮大的”；有些当领导的，口口声声“为人民服务”，实际上一天到晚“吃、喝、跳”，拉关系，跑官要官，为官一任没能造福一方”，反而弄得民怨沸腾。由此看，学学汤显祖的“进入角色”，很有必要。
    “进入角色”，就会设身处地为服务对象着想，充分发挥体力、智力潜能，不怕苦、不怕累，专心致志，千方百计争取工作的最佳效益。影视演员李雪健，拍《焦裕禄》掉了10公斤体重，拍《横空出世》晕倒在沙漠中，拍《中国轨道》直到嗓子发不出声。《横空出世》中有这样一个片断：一望无际的沙丘被烈日烤得冒烟，冯石（李雪健饰）带着一群战士找水，长途跋涉，个个脸色焦黄、口干唇裂。等找到一池碧水时，所有人都振臂欢呼。然而观众有所不知，刚拍完这场戏，李雪健就虚脱了，被抬进医院。他原本不至于晕倒，但为了切实体验口渴的感觉，偏要和战士们一样背着背包跋涉。正因为如此，他扮演的角色才有真情实感，他才被人称为“敬业憨哥”。对照汤显祖、李雪健自我检视一番，看看我们是否“进入角色”，难道不是很有意义吗？
    ●李志远
〖-ZW/正文〗
