〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做改革与创新的坚定实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾分部党委几年来的工作实践，分析分部工作取得的成绩，我感到，是改革创新精神使分部工作不断走上新台阶。
    用创新的精神开展工作是新形势下开展工作的出发点和落脚点。去年初，官兵们对“三军联勤”这个新名词还有些陌生，一些同志有等待、观望思想。但是，我们党委“一班人”立即分头深入到所供军兵种部队了解情况，征求意见，把供应单位领导请到分部共商联勤大计。我们向所供的100多个联供单位作出了“宁可自己麻烦，不让部队为难”的郑重承诺，对他们“高看一眼，厚爱一分”。分部所属单位均出台了联勤保障细则，制定了联勤服务手册，做到了靠前保障、热情保障。我们的做法得到了军区的肯定。
    去年，后勤保障社会化和人事劳动制度改革在全军展开，开始我们感到压力很大。分部所属仓库、医院职工1000多人，多数处在待业状态，特别是医院的部分职工，出工不出力，如不改革，势必影响医院的建设和发展；但改不好，又会影响部队的稳定。为此，我们以201医院作试点，积极与当地市委、市政府联系、沟通，既说明我们的难处，又讲明与地方合作搞好人事制度改革的益处。同时，我们也充分考虑部队职工的切身利益，尽量让三方满意。经过多方协商，我们成功地推行了“以岗带人”、“以资带人”的社会化保障和劳动人事制度改革，在201医院实施的“以岗带人”改革，一次性剥离职工137人，为军队后勤保障社会化和人事劳动制度改革趟出了一条新路。去年，我们改革28个项目，共减少职工595人，节约经费300多万元，总后曾先后3次到分部总结经验，并在全军推广。
    在部队的管理教育中，不能把工作停留在口头上、会议里、文件中，而要多动脑筋，多想办法，把新要求体现到抓工作的思路中，贯彻到各项工作的落实上。部队管理和“两防”工作一直是困扰部队建设与发展的老大难。到分部任职后，我积极和其他常委谋划、探讨，提出了用“五联”、“三卡”的方法进行正规化管理的新思路，即在所属部队实行党委联管、机关联抓、人员联供、信息联网、责任联究制度，并严格了信息卡、督办卡和追究卡的使用。每次领导、机关干部下部队，都紧密联系“五联”、“三卡”的要求，核查到位。一年之后，部队不仅杜绝了各种违规、违纪事件的发生，而且高标准推动和确保了各项工作的落实。
    结合自己的工作实践认真学习江总书记的“七一”重要讲话后，我更加坚定了在今后工作中坚持用改革创新精神干好本职工作的信心和决心。作为一名党委副书记，我将牢记“把学习当作第一需要，把责任当作第一生命，把事业当作第一感情”的诺言，做改革与创新的坚定践行者。
    ●沈阳军区联勤部某分部党委副书记路运忠
〖-ZW/正文〗
