〖ZQ/总期〗15916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴装增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/许猛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“用”兴装
    深秋，一场现代战争条件下的高新技术装备通过对抗演练在大凉山南麓拉开序幕。演习刚开始，扮演“红军”的某团便以强大电磁干扰，使“蓝军”几十部高技术通信装备找不到目标。突然，电波中断，干扰系统出现故障，急得“红军”指挥员满头大汗，束手无策。“蓝军”趁机全线反扑，演习出人意料地以“红军”失败而告终。
    “战斗失败”在成都军区某团引起很大震动。经过认真查找原因，发现该团在平时训练中“雪藏”了新装备，在装备训练上不敢使用新装备，不愿放弃旧装备，认为这些年使用旧装备，不照样在军事比武中年年拿第一。
    “减少损耗”本意不错，最终却酿成了“战斗失败”这一更大损耗，其教训发人深省。
    该团认真吸取经验教训，激发官兵的“练装”热情。他们采取引进人才与自行培养相结合的方法，加强对武器装备管理人才的培养，为装备保障注入了新的活力。
    以“动”兴装
    同样是一次实兵演习。某师在战区范围作大规模机动，行至雪山高原，有两个营“气候不适”无法和大部队联通。
    “马失前蹄”使装备部门各级领导深刻认识到，强化野战训练，是科技练兵亟待解决的重要课题。
    他们变装备的静态管理为野战条件下的动态管理；变“仓储式”管理为“携带式”管理；变固定维修设施为机动抢修为主，从而有效地提高了野战条件下的部队武器装备保障能力。
    他们紧紧围绕战区特点和实际搞训练。针对西南战区地形地貌复杂、气候多变、环境恶劣的特点，以恶劣气候条件下高原作战和战区远程综合保障为重点训练课目，练就了一批具备“全天候”应急作战装备保障能力的高原劲旅，并研究探索出一批适应实战需要和新装备特点的新战法、新训法。
    以“训”兴装
    今年初，军区装备部下发了《关于做好科技练兵中装备工作的指示》，要求部队牢固树立科技练兵、装备先行的思想，努力抓好装备系统的自身训练。
    为提高装备人员的技术水平，某师组织人员编印了《管装爱装教育资料》下发部队，并组织人员加强对装备保障理论的研究，初步形成了与战法体系相配套、训法改革相衔接的装备保障理论体系。
    ●黄世海许猛本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
