〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水关系的历史记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《当代中国军队群众工作》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部李树成李怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代中国军队群众工作》这部书系统地总结了我军建军以来的群众工作经验，是建军60余年军民鱼水关系的生动记录。
    我军的群众工作，是中国共产党和老一辈无产阶级革命家在领导武装斗争、创建人民军队的实践中，在马克思主义历史唯物主义的基本原理指导下，集中群众智慧创建和发展起来的。这部书以大量的数字和生动事例记述了我军60年来开展群众工作的历史。在革命战争年代，我军动员、组织和武装人民群众参加革命战争，开辟和建立革命根据地，组织群众开展减租减息，发动群众进行土地改革，接收和管理城市，帮助群众发展生产。全国解放后，我军继续发扬群众工作的优良传统，积极参加了社会主义革命和社会主义建设，参加了抢险救灾和各项公益事业。特别是中共十一届三中全会以来，我军官兵以极大的热情，参加了全国精神文明建设，参加国家经济建设的重点工程，同地方共育军地两用人才，建立和发展新型的军政军民关系，成为社会主义物质文明和精神文明的重要力量。同时，宪法赋予了我军保障人民和平劳动和生活的权利和义务。在社会上局部范围的动乱及其影响社会安定的因素存在的情况下，我军又起着十分重要的作用。这些内容，在书中都有详尽的记述。
    战争年代，人民群众冒着枪林弹雨为部队抬担架、运弹药、送情报、当向导，军民并肩作战，战胜了强大的敌人，取得了革命战争的胜利。和平时期，全国人民又从多方面关心支持军队的建设。人民军队的群众工作是加强军政军民团结、密切军民关系的纽带和桥梁，是我军优良传统的重要组成部分。它在人民军队的历史上，有着极其重要的地位和作用。读这部节，对弘扬我军的这一光荣传统，有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
