〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里首都发生骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙7月14日电 索马里首都今天发生骚乱，在警察同骚乱分子发生的冲突中，有8人死亡，24人受伤。
    一些人士说，这次骚乱是在索马里政府13日逮捕了一些宗教领导人后发生的。这些宗教领导人涉嫌参与了7月9日谋杀梵蒂冈驻索马里代表科伦波。
    摩加迪沙电台说，索马里治安警察在首都市中心附近的主要街道上抓获了一些制造骚乱的人。
    配备有装甲车和坦克的部队部署在总统官邸、国防部和其他重要部位。到处都有全副武装的士兵担任警戒。一些街道上设置了路障。
    索马里内政部今天宣布，首都从下午6点到上午6点实行宵禁。但是，内政部说，实行宵禁不是因为索马里形势恶化，而是为了防止进一步的骚乱。15日上午局势趋于平静。
〖-ZW/正文〗
