〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国都市里的“小贝鲁特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》的文章说，目前，在美国许多城市里，黑社会势力为争夺毒品市场而引发的街头巷战几乎每天都在进行。在一些街区，“战争”之频繁、匪徒之残忍，足以让人联想到战火连绵的贝鲁特。
    纽约市布鲁克林法拉布希区，有一块三个街段大小的地方，每到晚上8点，居民就可以听到自动武器、半自动武器，以及救护车、警车等令人恐怖的声音，而且彻夜不断。今年3月，一位名叫马加特的警察追捕一名匪徒时，反被对方夺走枪支并被击毙。警察对付的已不是传统的犯罪行为，以致一些警察主张，干脆让这些匪徒自己拚个你死我活，然后再逮捕那些“胜利者”。
    在这些被称为“小贝鲁特”的交战区，住宅无人维修，空地上垃圾堆积如山，街道脏乱不堪。货运公司的卡车司机竞相来这里非法倾倒垃圾；而救护车、消防车和公用事业的工作人员则不愿进入这些地区。去年12月，芝加哥市一个“交战区”里的一名9岁男孩，气喘病发作，因急救人员拒绝前来救护而死亡。以前，救护人员就曾在这里遭到过袭击。
    在一些饱受帮派交战摧残的地区，居民们为维护自身安全，已自动组织起来，对黑势力展开反击。华盛顿梅费尔大厦住宅区的居民，雇请了许多身强力壮的黑人，一天24小时进行巡逻，直接与街头毒贩抗衡。底特律的波兰人与乌克兰人聚居区，去年有25名居民手持棒球棒、木板和水管，冲击了一家为非作歹的毒品店，并放火烧了商店。司法部门对两名放火男子无罪释放。一位陪审员说：“他们已被逼得走投无路，警方治不了毒贩，他们不得不采取行动。”
〖-ZW/正文〗
