〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东师范大学周原冰教授书赠戒严部队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东师范大学哲学系教授、全国伦理学会副会长周原冰，日前给担负北京部分地区戒严任务的部队全体指战员寄来慰问信，并赠送一幅“疾风知劲草，烈火炼真金”的书法作品。周原冰教授在慰问信中写道：
    “北京这几个月发生的从动乱到暴乱的反革命事件，把我们党和人民经过数十年牺牲奋斗，用二千多万人生命换来的社会主义，推到了临界生死存亡的关头。
    “在这个关头，有人作了逃兵，有人屈膝投降，更有人丧失国格，露出了他们平素在那些抽象口号下掩盖着的真面目。而你们不愧是民族的脊梁、人民的好儿子和真理的保卫者。你们在党中央、国务院和中央军委正确领导下，以古今中外从未有过的极大克制、忍耐而又坚决的行动，不顾被打、被砸、被烧甚至挖肚剖腹，有力地揭露了极少数幕后操纵者的挑拨阴谋，争得了全国人民对人民解放军和对真正的共产主义的理解，使得真伪忠奸大白于天下，真可谓动天地而泣鬼神。”
    “真的就是真的，假的就是假的。你们的慷慨赴难、从容就义精神，是人民军队崇高的道德表现，也就是共产主义道德的行为。人民感谢你们，社会主义――共产主义事业感谢你们：作为一个理论工作者和新四军的老兵，我从肺腑里感谢你们。走笔至此不能自己，特写下‘疾风知劲草，烈火炼真金’十个字，以表拳拳之心。……”
〖-ZW/正文〗
