〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场夜灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部任斌绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场之夜，金碧辉煌。那耀眼的华灯，那宽广的天空，雄伟壮观，庄严静谧。
    在这个灿烂的夜晚，我们走在广场上，看到一个个持枪警惕的哨兵，是他们，守卫着这广场。
    他叫李冬冬，少校军医，他的家就在军事博物馆附近。6月3日晚，当他乘坐的车从家门前遇过时，也许他那处于一级护理、患过敏性肺水肿的父亲正在念叨他的名字，正在让老伴推开窗户寻找他的影子，还有他的妻子孩子都倚在门前等待他的归期。然而，他到北京一个多月了，竟然没有进过一次家门，那怕短短的10分钟。他也想家，可他心里更明白，一名军人只有在祖国阳光的照耀下，才能光彩夺目。此刻，他一个一个哨位巡诊，药箱里有他和妻子、孩子的照片，想的时候掏出来悄悄地看一眼，心里默默地说：等一等，再等一等，我再回家看望你们……
    在人民英雄纪念碑下，徐明山望一眼高远的天空，心里又不平静起来。每逢这个季节，他的家乡麦子都开镰了，那黄金般的麦浪总呼唤他回去收割。可是，今年不行了。他已给年近六旬的父母写信，安慰老人们找人帮忙收割那10亩麦子，并寄上自己省吃俭用的30元钱。其实，他又怎能不惦念年迈的父母呢？可这里更需要他。
    我们的战士没有什么豪言壮语，但他们那颗热爱共产党，热爱社会主义祖国的赤子之心日月可鉴。在人民大会堂西侧，一位战士久久地凝视着12根撑天大柱。他是战士苏艳星。赴京之前，身患重病瘫痪在床的父亲托人打电报给他。他的哥哥患癌症已到晚期，医生说活不了几天了。当部队领导为他请好了假，小苏恳切地说：“我和哥哥的感情很深厚，可我和祖国的感情也是很深厚的呀！”他谢绝了领导的好意，默默地整装待发。当他和连队强行进驻天安门广场之后，一封哥哥去世的电报辗转到了他的手中。他的哥哥正好是他开进天安门广场那天离开人世的。小苏拿着电报向家乡鞠了三躬。他说：“我要誓死保卫党中央，保卫天安门，用实际行动寄托我的哀思。”
    班长薛军的家在山西省高县农村，家里很穷，现在一家老小还住在窑洞里。赴京执行任务之前，他的家里为他相了一个对象，连队也安排了他探家。这时传达了部队赴京的命令，连队干部征询他的意见，小薛当即回答不回去了，坚决要求执行任务。我们和他谈起这事时，他动情地说：“家里为我着急，我也为自己着急，可国家面临这么大的危难，我哪有心思回去解决婚姻问题呢！”
    在天安门城楼正门，一位连队干部指着一位站岗的战士说，他叫吴范正，当兵5年了，今年20多岁，家里只有一个80多岁的老奶奶，父母亲去世早，在执行任务的前两天，连队帮助他请了假让他回去探望。他说：“俺是个孤儿，要没有部队的培养，现在也入不了党，当不了志愿兵。”在6月3日部队奉命进驻天安门时，他要求坐在前面带车，被歹保扔来的砖块砸伤头部，缝了10针。现在，他正为能在天安门广场站岗感到自豪。
    这就是我们的战士，为了祖国可以心甘情愿地付出鲜血和生命，可以付出辛劳和汗水。共和国的卫士，是普通而又伟大的。
    当我们告诉战士们，这次参加戒严的部队官兵每人将荣获一枚共和国卫士的纪念章时，大家激动地流出了热泪。谁能不说我们的战士可爱呢！他们对祖国赤胆忠心，对人民倾注热爱，对首都充满无限的深情。此时此刻，我们深深感到，正是因为有了他们，祖国才有了安宁，正是因为有了他们，天安门才如此灿烂。
〖-ZW/正文〗
