〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化自我约束机制保持艰苦创业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委通报表彰某集团军党委常委艰苦奋斗事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委纪委/通报表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委7名常委，自尊、自重、自爱，有一股艰苦奋斗、勤俭创业的精神。近几年，面对“买好车、换好车”之风，他们不为所动，至今仍用上级配发的北京吉普和上海、伏尔加牌小轿车。集团军机关驻在繁华闹市，有关部门建议改建办公楼，盖个象样的招待所，方案几次提到常委会上都没有被通过。现在，军领导办公的房子，有一半还是日伪时期盖的。办公室里，没有空调、地毯，没有豪华摆设。在经济活动中，他们十分警惕权力和金钱的交易，不贪不义之财，多次拒收贿赂。他们还从点滴做起，不搞特殊化。私事用车按规定交费；住房按规定交房租、水电费；公勤人员使用，坚持按规定配备。
    他们在生活上坚持低标准，在工作上坚持高标准。近几年，常委成员每年人均下部队都在3个月以上，去年达到149天，其中每人平均蹲点2个月左右，做到吃住在连队。由于“一班人”齐心协力抓工作，部队建设成绩明显。
    这个集团军党委常委在改革开放、发展商品经济的形势下，能够保持艰苦奋斗、勤俭创业的精神，最主要的经验是：不断强化党委内部的自我约束机制。
    有个时期，社会上一些人把艰苦奋斗当作陈旧观念进行批判，否定“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。集团军常委学习马克思主义生产决定消费的原理和社会主义初级阶段的理论，分析国情军情，在思想上明确了三个基本观点：第一，高消费、图享受不符合我国国情。第二，艰苦奋斗这个传家宝永远不能丢。第三，现在军费紧张，部队财力有限，基层干部战士的生活还比较苦，领导干部要心想群众，吃苦在前，享受在后。
    他们重视建立健全制度，规范和约束权力。集团军领导受社会上讲排场图实惠风气的影响，也曾想过买几台好车，建幢象样的招待所，个别同志甚至默认过转手买卖的行为。但由于他们自觉接受法规纪律的约束，没有酿成大的问题。比如，去年机关有关部门联系到一台桑塔纳牌轿车，正准备提货，上级下达了进一步控制社会集团购买力的通知，他们马上放弃。他们的体会是，权力的行使一定要置于法规制度的规范和约束之下。有的问题，上级规定比较原则，他们就结合实际，制定具体可行的规定，防止在执行中搞“弹性”和“变通”。
    集团军常委们认识到，权力一旦失去监督，就会走向腐败。为此，他们在公开办事原则、办事程序、办事结果方面尽量扩大范围，接受群众监督。1987年以来，他们先后4次向集团军机关、团以上党委和部队通报了常委成员在住房、用车、子女升学、就业、公勤人员配备、营具价拨、福利补助等方面的情况。他们还坚持每年一至两次组织机关和师、旅、团党委评议常委的工作与遵纪守法状况，多次委托纪检部门收集群众对常委在用人处事、经费开支、物资分配等方面的意见和反映，并把改进措施向机关部队作出说明。
    集团军的正、副书记要求别人做到的，自己首先做好样子，并且敢于坚持原则，开展批评和自我批评。一段时间，他们发现个别常委对机关少数业务部门管理不严，有违章经营和奢侈浪费现象，就指名道姓地提出批评。书记、副书记出现不足之处，委员也敢于提出批评。这样，就形成了书记带委员，委员促书记，相互促进，共同建设廉洁班子的局面。
〖-ZW/正文〗
