〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部加强正规化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想不松懈纪律不松弛作风不松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/张水平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李青、张水平报道：戒严部队某部引导官兵克服松劲情绪，赞扬声中找不足，强化条令条例意识，使官兵们思想不松懈，纪律不松弛，作风不松散，管理正规化。日前，上级在该部召开了正规化管理现场会。
    克服临时应付观念，树立塑造良好军人形象的意识。他们对照邓主席和军委其他领导的讲话以及四中全会提出的要求，摆问题，查苗头，找不足，自觉破除“戒严任务特殊，作风纪律差点没关系”等模糊认识，开展了怎样保持良好的军人形象，接受首都人民的长久考验的讨论。通过讨论，使大家明白了在首都戒严执勤一举一动、一言一行都关系到我军声誉，人民群众越是赞扬我们，我们越要高标准、严要求，戒严任务虽然是临时的，但我们留给首都人民的形象却是永久的。
    任务变了，环境变了，执行条例条令的意识不能变。部队进京后，过去在营区那套管理制度不太适应了。为此，他们以条例条令为依据，分别制定了军容风纪、文明执勤、驻地警卫等20项制度。每项制度都根据不同情况、不同任务、不同对象设计了若干内容，并把这些制度下发连队，用制度规范言行。
    抓好上岗培训。他们分别举办了正规执勤、文明行车等4期培训班，还开展了红旗哨位、合格哨兵等5项竞赛活动，涌现出了一大批文明执勤个人和先进单位。
    督促落实，跟踪检查。各级领导都把正规化管理作为任务目标，各单位重新成立了纠察队，实行定点纠察、巡逻纠察。检查内容有内务卫生、枪支弹药等7项内容，每次检查都坚持有成绩说成绩，有问题讲问题。
〖-ZW/正文〗
