〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗传统不能丢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部时指出：“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”这个讲话有很强的针对性和现实意义。一个时期以来，一些同志淡忘或丢掉了艰苦奋斗的优良传统，有的人追求高消费，讲排场，摆阔气，奢侈浪费；有的人以权谋私，搞特殊化，拚命为自己捞好处；有的人甚至违法乱纪，搞权钱交易，堕落成为腐败分子。这样的党员和党员干部虽然为数不多，但影响极坏，严重地损害了党的威信和形象。在最近发生的动乱和反革命暴乱中，口号比较集中的是反对腐败。虽然这个口号只是他们的一个陪衬，但对我们来说，确有一个需要认真吸取教训的问题。要整好我们的党，密切同群众的联系，实现我们的战略目标，不发扬艰苦创业精神，不惩治腐败是不行的。
    发扬艰苦创业精神，最重要的是要从领导干部做起。如果领导干部不带头，讲艰苦只对别人，不对自己，他们抓艰苦奋斗教育就缺乏说服力。党的十三届四中全会号召全党要努力开展艰苦奋斗教育，坚决惩治腐败。各级领导都要认真贯彻这一精神，结合学习军委纪委通报表彰的某集团军党委常委的事迹和经验，查找一下自身存在的问题，采取切实措施加以解决，以自己的模范行动影响和带动广大群众，为实现党的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
