〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹东市人大代表宋文娥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军属办实事殚精竭力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张玉朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、张玉朴报道：辽宁省丹东市人大常委委员宋文娥，为解决军属住房问题殚精竭力。
    宋文娥是丹东丝绸厂工会副主席，市人大代表、常务委员。1987年11月，她赴老山前线慰问某部丹东籍干部战士时，得知侦察连连长邱枢的爱人董淑梅是丹东市袜厂工人，带着孩子挤在娘家不足6平米的小偏棚子里，夏天漏雨，冬天透风，白天还要点着灯，很受触动。宋文娥当即向邱连长表示：“请你放心，小董的住房我想办法解决。”
    邱连长的爱人与宋文娥既不在一个系统工作，又相距近百里。她头一次到袜厂，厂领导听了她的情况介绍，答应调查后答复她。一星期后，宋文娥又顶着风雪来到袜厂，当她听说房子还没有着落，即以人大代表的身份，再次提出要求，厂领导答应先派人修缮，再想办法。一个月后，宋文娥第三次来到董淑梅家，看到房子虽修缮了，但取暖和煤气等基本生活设施都没解决，便直接找到了市长。当她拿着市长的亲笔信准备再去找小董的厂领导时，一些好心人劝她：“你与那个当兵家属非亲非故，这样求爷爷告奶奶的图个啥？”宋文娥说：“我只图前方将士心里少点牵挂。”就这样，她为解决邱连长爱人的住房在半年多的时间里先后跑了6次。精诚所至，金石为开。小董所在厂后来花了3万多元为她买了一套一室一厅一厨的商品房。类似小董这样缺房或没房的军属，两年来，宋文娥一共帮助解决了5户。
    宋文娥为解决军人家属住房问题没有就此止步。从今年年初开始，宋文娥利用节假日，到市区驻军的10多个团以上单位，调查部队干部家属住房困难状况。在今年5月中旬召开的丹东市妇女代表大会上，她宣布了调查来的军属缺房数据，并呼吁军属住房问题应引起社会各方的关注。她提出的“社会各界都要关注军属难题”的提案，得到十多位人大委员的赞同，并准备提交市人大会审议。
〖-ZW/正文〗
