〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视革命歌曲的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命歌曲的力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，6月3日夜，北京发生反革命暴乱后，戒严部队某团队奉命向天安门广场开进。由于暴徒和不明真相的群众的拦阻，部队不得不中途弃车徒步开进。面对纷乱复杂的情况和暴徒疯狂的袭击，团长、政委领头唱起了《团结就是力量》、《没有共产党就没有新中国》等革命歌曲。嘹亮的歌声，高昂的斗志，严整的军容，铁的纪律，向首都人民展示了我军威武之师、文明之师的精神风貌，焕发了全体官兵大无畏的英雄气概，也对歹徒起了震慑作用。他们终于排除万难，到达了目的地。
    这是一个最新的例证：革命歌曲确实可以出战斗力。
    追溯历史，可以举出许多这样的例证。抗战时期，我游击健儿面对穷凶极恶、野蛮疯狂的敌人，曾高唱着“大刀向鬼子们的头上砍去”冲锋陷阵。由聂耳、冼星海创作的《义勇军进行曲》曾千百次地激励着中国人民前赴后继，用自己的血肉筑起了一道新的长城。解放战争时期，我军指战员高唱着《中国人民解放军进行曲》，依靠木船渡过了波涛汹涌的长江。新中国诞生后，中国人民志愿军又高唱着“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，为祖国保和平就是保家乡”的雄壮歌曲，慷慨赴朝，和朝鲜人民一道打败了武装到牙齿的美帝国主义侵略者。一曲《学习雷锋好榜样》使遍布祖国广袤大地的绿色军营，掀起了轰轰烈烈学雷锋的热潮，千万个雷锋式的好战士在歌声中成长了起来。此情此景人们至今记忆犹新。
    我无意过分夸大革命歌曲的力量。我军所以能够所向无敌，当然有着多种因素。但歌曲所唤起的力量不能不说也是其中重要因素之一。这说明，作为艺术产品的革命歌曲，绝不仅仅具有审美、欣赏价值。它可以在特定的环境下对人们的心灵产生异乎寻常的感召力，起到巨大的凝聚作用和鼓动作用。凡是在军队这个战斗集体里生活过，特别是经历过战争生活的人，都会有这样的感受。遗憾的是，近年来，我们有的同志却忘了这个屡经验证的常识，甚至连《三大纪律八项注意》这样的歌曲都不会唱了。在有些军营里，倒是那些阴盛阳衰甚至格调低下的某些歌曲成了主旋律。其中有些歌曲恐怕只会涣散军心，削弱战斗力。
    不能不承认，近几年来，随着商品经济的发展，文化市场也出现了一些新的变化、新的倾向。在舆论宣传上，强调了战士精神需求的多样化、多层次――这当然有其合理性。问题是这方面讲得过多，而“主旋律”歌曲的倡导工作做得太少，这就未免有点轻重倒置了。
    我赞同这样一种观点：军人毕竟是军人。在歌咏活动上，军人也不能忘了军人的本色。
〖-ZW/正文〗
