〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校女学员刘瑞雪志在边疆贡献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗校方批准了她到青藏高原工作的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛董传君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 刘新涛、董传君报道：出身于干部家庭的总后医学专科学校女学员刘瑞雪，不恋大城市，毕业前夕，主动申请到青藏高原建功立业。今天学校党委批准了她的要求，并给予通报表扬。
    年仅18岁的刘瑞雪，在军校学习期间，刻苦钻研，较好地完成了本专业理论知识学习，并掌握了实际操作技能。按照总部有关规定，她毕业后可以留在北京、广州等城市工作。然而，她却多次向组织提出到青藏高原工作的要求。她深知高原的自然条件艰苦，最需要医疗人员。她在申请报告中写道：“我是青藏高原的女儿，那块贫瘠的土地养育了我，我要用我所学的知识，为建设青藏高原增砖添瓦。”
    刘瑞雪的父亲刘玉信是一位扎根青藏高原的“老边疆”，去年才转业回老家安阳工作。当他得知女儿要到高原工作的消息后，立即写信鼓励她，支持女儿热爱边疆、热爱高原的高尚行动。
    据悉，这个学校400名毕业生纷纷表示向刘瑞雪学习，坚决服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
