〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了维护法律的尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部教导员陈文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文华，1952年2月生，吉林市人。1969年2月入伍，1971年11月入党，历任排长、副指导员、指导员、组织干事，1986年5月任教导员至今，少校军衔。荣立三等功一次，受嘉奖28次，今年“七一”被集团军评为“优秀共产党员”。
    戒严部队某部一营教导员陈文华，是这个部队的“法律通”。他毕业于辽宁大学历史系，尔后自费完成了中华全国律师函授中心、北京人文函大、沈阳政法学院的法律专业大中专函授学习。他先后7次出庭担任代理人和辩护人，仅一次经济诉讼就为部队挽回5万多元的经济损失。在这次执行戒严任务中，他更有了用武之地。
    在部队赴京途中，陈文华就在全营官兵中办起了宪法、刑法、治安管理处罚条例等法律知识讲座，还挑选出20名有一定理论基础、对法律较有研究的班长为法律骨干，吃“小灶”，强化集训，提高法律意识和依法办事的能力。他还根据部队开进中遇到的问题，及时整理出有人拦截军车、设置路障、殴打军人、抢劫军用物资、袭击焚烧军车等50种情况下怎样依法解决处理的问答提纲。官兵们说：“经教导员这么一讲，我们的心里有底了。”
    6月4日上午，部队进城执行戒严任务受阻，一小撮反革命暴徒混杂在不明真相的群众中，有的砸汽车玻璃，有的放轮胎气，有的切断油电线路……眼看军车将毁于一旦。见此情景，陈文华一面制止歹徒的暴行，一面用无线话筒大声向群众宣传。这时，一位中年男子气汹汹地指着陈文华说：“你不是说军民之间的事情好商量吗？请你命令部队调转枪口，组成反政府军，人民一定会支持你们的。”
    陈文华针锋相对：“宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于人民，人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。人民军队爱人民，也爱由人民自己选举的政府，人民军队决不会反对人民的政府，人民也决不会支持煽动人民军队去反对人民政府的阴谋。这一点，我相信在场的市民是会同意的。策动武装部队反政府，触犯刑法第93条，请人民和我们一道来制止这种违法行为。”许多围观的群众都向他投来赞许的目光。那位中年男子看没人支持他，只好灰溜溜地走了。
    进城后，为了尽快消除群众的误解和对立情绪，还需要大力宣传法律知识和党的政策。在上级领导的支持下，陈文华加班编写了“什么是危害公共安全罪”、“什么是阴谋颠覆政府，分裂国家罪”等两万多字的法律咨询、宣讲提纲，组织全营20余名法律骨干走上街头，开设法律宣传站。在20多天时间里，他们接受咨询3000多人次，先后解答群众提出的有关难题100多个。
    一天下午，伴随着落日的余辉，法律咨询组的同志准备撤离返营了，等了好久的两个男青年带着疑虑拉住陈文华的手，问：“已经犯罪了，自首真的可以从宽处罚吗？”
    “可以，但自首必须具备两个条件，一是犯罪后，必须在被捉拿归案以前，主动到司法机关投案；二是投案后，必须如实交代犯罪事实，以证明有悔悟的决心和接受处理的意愿。这样才能受到从宽处理。”陈文华深入浅出地讲解，使两个男青年频频点头称赞：“这下明白了，真的明白了。”
    这两个男青年，一个是“高自联”纠察队的常委，一个是队员，在6月3日至4日期间都参加过阻拦军车，煽动闹事。法律咨询的第二天，他们就向驻地派出所投案自首。
    陈文华不仅积极向群众宣传法律知识，还要求全营官兵自觉做遵纪守法的模范，在执勤巡逻中严格依法规范言行，保持威武之师、文明之师的良好形象，受到上级和地方有关部门的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
