〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材影片创作的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《巍巍昆仓》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，本报编辑部与广播电影电视部电影局联合召开了由八一电影制片厂拍摄的影片《巍巍昆仑》座谈会，首都部分有关电影专家、评论家、业余评论作者和老同志出席了座谈会，现将根据记录整理的部分发言摘登如下。
    陈播：
    一部史诗，首先是以历史记载为依据，同时又是诗的表现与描述。它应该具备以下几个特点：一、重大历史背景中的重大史实；二、通过重大史实歌颂伟大的历史性人物；三、对史实和英雄人物的高度艺术概括和艺术典型描绘；四、深刻揭示历史生活中的矛盾。我以为，电影《巍巍昆仑》在相当程度上是达到了这些要求的。它再现了中国近代史上两种命运的一场生死决战：国民党对解放区发起战略进攻；共产党领导解放区军民，经过极为艰苦的斗争，由弱势的战略防御转向战略进攻。这是震动世界的大事。影片依据史实，通过典型的生活细节，对我方领袖人物作了生动的、深刻的描绘。毛泽东、周恩来、任弼时、彭德怀、陈毅，这一群领袖人物，各有各的个性，都很亲切感人，汇成了一曲革命英雄主义的赞歌。对反面人物，影片也按史实作了典型化的描绘。对蒋、胡关系，胡宗南在进攻陕甘宁前结婚的描写，胡宗南从嚣张到失败，刘戡从忧虑到战死，都按史实提炼，表现得相当真实，从反面对英雄人物起了很好的烘托作用。
    王愿坚：
    石方禹：
    〗 丁峤：
    〗 冯牧：
    〗 艾知生：
    对电影创作来讲，也有个对传统的继承和发扬的问题。我们的电影事业是有优良传统的，我们的国歌就是30年代的电影歌曲，五六十年代也有《南征北战》、《停战以后》等好影片。我希望电影界从《巍巍昆仑》的创作中获得启示，拍摄出更多更好的优秀影片。我也寄希望于八一厂，期待他们把将要投入拍摄的《大决战》拍好。
    〗 于倩：
    〗 赵棣生：
    〗 我对几处感到不太满意：
    〗 缪俊杰：
    边国立：
    蔡师勇：
    陈思忖：
    〗 东生
    〗 肖穆：
〖-ZW/正文〗
