〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是伟大发现还是一场误会？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各国科学家对冷核聚变实验的不同反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷核聚变实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，英国电化学家弗莱希曼和美国电化学家庞斯宣布，他们在美国犹他大学的化学实验室内。在室温条件下，用电解重水的方法实现了核聚变。这一消息立即在世界上引起了一场冷核聚变研究“热”。
    各国科学家竞相开展冷核聚变的实验，至今已有几百个实验室重复了“犹他实验”，苏联、英国、日本、匈牙利、波兰、意大利等国科学家相继宣布实现冷核聚变。我国西南核物理化学研究所、北京师范大学也先后宣布实现冷核聚变。各项冷核聚变的深入研究目前正席卷全球。为什么冷核聚变实验会产生如此大的震动呢？
    核聚变是核反应的一种形式，即两种轻元素的原子核聚合而释放能量的过程。多年来，各国科学家对热核聚变反应，即在极高温度下，把两种轻元素的原子核聚合而释放出能量，进行了大量研究。例如将氘核和氚核聚合的核聚变，需要5000万摄氏度的高温。人工创造如此高温并控制其反应过程是相当复杂的。今天居然能用简单得令人不敢相信的方法，在常温条件下实现核聚变（即冷核聚变），这不能不引起科学家们的震惊。人类如果确能实现冷核聚变，就会创造取之不尽的新能源。如1公斤氘发生核聚变，释放出的能量相当于1万吨煤完全燃烧释放出的能量；1公斤水中就有0.03克的氘，聚变后释放的能量相当于300公升汽油燃烧释放的能量。
    尽管许多国家的实验室已经宣布重现或部分重现了“犹他实验”，但到目前为止，科学家们对常温下的核聚变仍意见不一，观点分歧。芬兰等国的科学家在重复冷核聚变而无所获后认为，“美国犹他大学是在开玩笑”；世界上许多物理学家也认为这是根本不可能的事。“犹他实验”的冷核聚变现象到底是20世纪人类最伟大的发现，还是由偶然因素造成的一场误会呢？这还有待今后进一步证明。（张开善、张晶）
〖-ZW/正文〗
