〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国副食品生产继续稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市场供应好于去年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗副食品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，党中央、国务院和各级政府、各有关部门非常重视发展副食品生产，制定和实行了一些扶持政策，动员社会各方面力量为丰富“菜篮子”而共同建设好“菜园子”，使全国上半年副食品生产基本保持了稳步增长的势头。
    畜牧业生产总水平提高，草食牲畜增长速度加快。据对全国22个省、市、区的统计，预计到6月底，生猪存栏29773.8万头，比去年同期增长百分之一点四，其中能繁母猪2186.3万头，比去年同期增长百分之五点二；猪肉产量857.1万吨，比去年同期增长百分之四点四。统计资料同时表明，上半年大牲畜存栏9007.6万头，比去年同期增长百分之二点九；羊存栏12434.2万只，比去年同期增长百分之七点六；牛、羊肉产量分别比去年同期增长百分之十点二和百分之十一点四。22个省、市、区的统计资料还表明，上半年禽蛋总产量为300.4万吨，比去年同期增长百分之二点九；家禽存栏20.08亿只，比去年同期下降百分之四点六。
    水产业继续保持较好的发展势头。据1―6月份统计，全国水产品产量达422.1万吨，比去年同期增加43.2万吨，增长百分之十一点四。其中海洋捕捞产量217.9万吨，增长百分之十四点一；海水养殖产量32.7万吨，增长百分之八点七；淡水养殖产量和淡水捕捞产量也分别比去年同期增长百分之八点五和百分之九点一。
    蔬菜生产产量增长，品种增加。由于蔬菜种植面积增加、管理加强和气候较好等因素，今年上半年多数大中城市蔬菜单产提高，总产增加。如北京1―6月份近远郊蔬菜产量共计4.2亿公斤，比去年同期增加百分之二十三。沈阳、武汉市蔬菜上市量分别比去年同期增长百分之九和百分之五十五。
    从市场供应情况看，上半年各种副食品的上市量增加，品种结构有进一步改善，价格总水平基本稳定，有些产品价格稳中有降，整个销售形势明显好于往年。
    与会代表普遍反映，由于饲料供应紧缺，价格上涨，效益下降，部分副食品生产目前存在着滑坡迹象，全国家禽存栏已经出现下降，各地各级领导应当对此高度重视。
〖-ZW/正文〗
