〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁“高自联”指挥部纪实（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捣毁高自联指挥部/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的天安门广场，巍然屹立的人民英雄纪念碑，在亿万人民的心中，如同一部伟大的史书，每天向人们讲述着中华民族的过去和现在，讲述着千百万英雄儿女为民族的强盛所建立的丰功伟绩……
    然而，首都发生动乱之后，这神圣的纪念碑下，却成了非法组织“高自联”的指挥中心。“高自联”的头头们在这里策划了一个又一个阴谋，指挥制造了一个接一个的严重事端。他们用高音喇叭昼夜不停地进行反党、反社会主义的宣传，散布了大量的政治谣言……人们敬仰的人民英雄纪念碑被亵渎，被糟踏！
    6月3日夜晚，一小撮暴徒在北京四处活动，大打出手。天安门广场也笼罩着一片恐怖的气氛。
    这时，一支由196人组成的侦察队伍已经披挂整齐，奉命出发，他们的任务是捣毁“高自联”指挥部。
    4日凌晨4时许，天安门广场上空，一遍遍回响着北京市政府、戒严部队指挥部的通告。围观群众多数已纷纷离去，但还有5000多人聚集在纪念碑周围。
    这么多人混在一起，分不清哪些是学生，哪些是市民，哪些是暴徒。更为严峻的是有的人握着枪、揣着手榴弹，有的人自制了燃烧瓶，有些人端着一盆盆硫酸，有的人还准备了菜刀。“高自联”指挥部在纪念碑最高一层台阶的正中间，被人群紧紧地围着。大约4点一刻，广场上停了电，一片漆黑。“高自联”的发电机不停地转动着，有的人开始点燃捐给学生们的被子、大衣等杂物。不一会儿，纪念碑周围形成了一道火墙。在这种情况下，要捣毁“高自联”指挥部是异常艰难的。
    侦察部队奉命从人民大会堂东侧迅速出动。他们快步如飞，交替前进，机敏神速地接近了纪念碑。
    “快闪开！”
    “赶快离开这里！”
    “我们奉上级命令进行清场！”
    干部、战士们不停地高声喊话。
    突然，一些酒瓶和石块扔过来，打在战士的钢盔上、身上。
    战士们早已按捺不住心头的怒火，有的迅速端起了枪。但他们马上冷静下来，耳边响起了指挥员的命令：“不许向群众开枪。”
    出发前，指挥员们做了多种设想：如果人群中有打黑枪的怎么办？如果5000名群众把近200名士兵分割包围怎么办？但不管出现什么复杂情况，我们都不能向人群开枪，哪怕牺牲我们自己。并作出规定，只允许几个优秀射手在得到营指挥员、连指挥员的命令时，方可鸣枪警告，其他战士子弹不许上膛。
    侦察兵们当然知道命令对军人意味着什么。任凭石块、酒瓶打在身上，他们忍耐着，心中只有一个信念：以最快的速度，捣毁“高自联”指挥部。
    纪念碑的台阶上全是人，硬冲是不行的。战士们迅速搭起人梯，踩着自己战友的肩膀，攀上汉白玉栏杆，从上往下开道。战士们严厉地喊着：“统统趴下，不许乱说乱动！”并鸣枪警告。只听“哗”的一声，人群趴下一大片。战士们沿着刚刚让开的一条通道迅速前移，一位穿蓝褂子的女大学生见状吓得哭出声来，战士们和气地对她说：“不要哭，快离开！我们不打大学生！”
    当战士们就要冲上纪念碑台阶时，“高自联”架在纪念碑上的大喇叭又响了。两个“亡命之徒”正在声嘶力竭地煽动人群：“坚持到最后胜利。”
    “打掉它！”随着一声令下，两位班长举枪“叭叭”两个点射，把东南角的喇叭打哑了，他们又迅速爬上去将喇叭拆下。这时，有人居然要来夺一位班长的枪，只见这位班长飞起一脚把那个家伙踢倒在地，旁边另外几个家伙，一看到侦察兵这干脆利索的踢打动作，马上缩了回去。
    轰隆轰隆，“高自联”的发电机还在转，一个战士冲上去，关闭了发电机。顿时，纪念碑周围的人群乱作一团。刚才还喊叫“最后离去”的几个人，见势不妙，跑到了学生中间。大批的人群，按戒严部队指挥部通知的路线，向天安门广场东南角留出的通道缓缓离去，全部离开了广场。至此，盘踞在人民英雄纪念碑下达数十天之久的“高自联”指挥部被彻底捣毁。整个过程，仅用了30多分钟，未向群众、学生开一枪。收缴“高自联”指挥部861电台1部，发电机3部，收录机1台，扩音机8台，喇叭5个，“高自联”指挥部记录本3个及“高自联财政部”丢弃的人民币等物品……
    此刻，隆隆的装甲车开来了，大批清场的战士走来了，神圣的人民英雄纪念碑，在黎明的曙色中显得更加雄伟庄严。
    那些“高自联”、“工自联”的坏头头，早就逃之夭夭，那几位绝食的“勇士”也争先挤进人群遁去，没有一个准备为他们的口号作出牺牲。
    有人说，纪念碑下死了上千人，是战士开枪“攻”下来的；也有人说，纪念碑下有许多尸体被装甲车压过……这些惑众的谣言，居然欺骗了一些不明真相的人。
    但是，谎言的效力绝不可能持久。当时在场的军人和群众成千上万，他们都可以出来作证：清场时人民解放军是怎样极力克制自己，在没有打死一人的情况下完成清场任务的。
    人民英雄纪念碑是历史的见证，也是人民解放军平息反革命暴乱的见证。（长征出版社供稿）
〖-ZW/正文〗
