〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负戒严部队通信保障任务的广大官兵忠于职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队开到哪里电话通到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/陶东旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 关科、陶东旭报道：笔者从今天召开的“首都戒严部队通信工作会议”上获悉：担负戒严部队通信指挥保障任务的广大通信部队官兵，在戒严和平息反革命暴乱期间共收发电报几百万组，接转电话上百万件，基本上做到了准确无误，受到了杨尚昆副主席等军委首长的表扬。
    在这次反革命暴乱中，暴徒把通信作为主要破坏目标，先后被毁坏的通信车数十辆，各种通信器材几百部。面对暴徒的一次次疯狂袭击，通信部队官兵发扬英勇顽强、机智灵活、分秒必争、严守机密的好作风，保障通信不间断，向共和国交了一份合格的答卷。在10名被中央军委授予“共和国卫士”光荣称号的烈士中，有3名是通信战士：通信排长刘国庚、无线班长王其富、有线班长徐如军。
    在执行戒严任务过程中，全体通信部队官兵坚决执行中央军委的命令，在极端特殊的复杂情况下，克服重重困难，密切协同，多层次、多方式的组织通信网络，做到了部队开到哪里，电话就通到哪里。
    会上，各通信部队代表分别介绍了保障戒严部队通信联络的经验。总参通信部部长李云生少将就戒严期间的通信工作做了报告。副总参谋长徐惠滋中将参加了今天的会议，对执行戒严任务的通信部队给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
