〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳2∶0战胜伊朗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队小组出线初现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中伊足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国足球队在重大国际比赛中第一次战胜伊朗队。
    中国队攻进的两个球都在下半时。29分钟时，10号马林接中场传球，分给从右路助攻的朱波，朱波沉底传中，9号柳海光跃起争顶，球打在对方大门右门柱上弹进。
    顿时，全场球迷跳起来欢呼，军乐声、锣鼓声不绝于耳，整整持续了5分钟。
    热烈的气氛尚未平息，37分钟时，又是朱波大脚传球到左路，只见15号张小文快速插上，飞身冲顶，再建一功。
    伊朗队教练迈赫迪也认为，中国队后半场发挥得越来越充分，我们只是前卫线和后卫线出现了一些漏洞，而中国队又很好地利用了这些漏洞。据一位接近中国队的人士透露，开场的前10分钟，面对伊朗队的3次射门，中国队的场外教练曾出过一身冷汗。
    高丰文说：“这场胜利，使我们看到了小组出线的曙光，但这只是迈出了第一步。我们还面临许多困难，不能行百里而半九十，还有一段更艰苦的历程在等着我们。”
    据悉，一周后，中国队将作客德黑兰，同伊朗队进行第二场交锋。伊朗队教练声言，他们要争取主场的胜利，但此间行家认为，即使中国队输了，只要最后一场踢赢泰国队，仍可出线。
    此间人士均认为，中国队的胜利，沈阳的观众有很大的功劳。专程赶到沈阳观看这场比赛的国家体委主任伍绍祖，赛后赞扬沈阳观众“有高度的精神文明，高度的组织纪律性，高度的热情，高度的爱国主义”。
〖-ZW/正文〗
