〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人签名的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人签名价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，著名艺术家的名画，身价逾千万美元的已不足为奇。凡高的作品《鸢尾花》就价值5390万美元，《向日葵》3980万美元。可有谁想到名人的签名也是很值钱的呢。
    莎士比亚的签名最值钱，高达200万美元，因为他被公认为历史上最伟大的作家。15世纪法国女英雄贞德的亲笔签名――“JEANNE”价值150万美元，居第二。名列第三的是巴顿・格威内特在美国独立宣言上的签名，价值20万美元。英国的征服者和最早的统治者英王威廉一世的签名价值12.5万美元。公元768年至814年统治法国的国王沙勒迈恩，签名时不写自己的大名，而是画一个精致图案，将自己姓名的所有字母包含进去，价值12.5万美元。15世纪伟大探险家哥伦布也是用一个别致的图案代替自己的签名，价值10万美元。缝制第一面美国国旗的贝齐・罗斯的签名价值9万美元。著名画家、雕刻家达・芬奇的签名价值7.5万美元。（李仁惠）
〖-ZW/正文〗
