〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头，在天安门广场聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动/新闻摄影工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，是农历五月朔日的前一天。是夜，旧月早残，新月未升，映红北京夜空的是暴徒们焚烧军车的火光。偶尔出现的闪光灯瞬间的一亮显得格外刺眼。肆虐的暴徒们预感到了末日的来临，他们生怕自己的恶行被记录在胶片上。于是，每一下闪光都会引来一阵恶骂，甚至雨点一般的石头。毫无疑问，在这种情况下拍照是要冒极大风险的。
    几天以后，从近2000张照片中精选编辑的《摄影内参》送到了总部首长和戒严部队指挥部领导的手里。这是解放军画报社车夫、杨子恒、李靖、高伯海、李前光等5名记者在那惊心动魄的一夜中拍摄的。这些珍贵的照片，有的记录了干部战士在开进途中不怕流血牺牲的壮举，有的揭露了暴徒们行凶作恶的罪行，有的则以真实的场景戳穿了“血洗天安门”的谎言。在6月4日凌晨，车夫等5人是首都新闻单位中进入天安门广场进行采访活动的唯一一家报刊的专业摄影记者。
    前不久，我采访了他们中的三位，了解了在那难忘的一夜中发生的故事――
    3日22时，当焚烧军车的第一声爆炸声震响在军事博物馆附近时，李靖正在距事发处千米之遥的木樨地。这日，他在执行戒严任务的武警某部采访。晚上回家刚端起饭碗，就听说外面事态急剧恶化，暴徒们和一些不明真相的群众已开始冲击中南海。于是他匆匆扒了两口饭就推着自行车出了大门。这一刻，他拿着装有刚刚在西单、六部口拍摄的底片的像机，望着远处的火光。火起处正在交叉路口――往北，通向安全。那里有温暖的家，有倚门而望的心急如焚的妻子；向西，则是危险四伏的地区。军队新闻工作者的强烈责任感使他忘记了自己的安危，他丢下自行车，向西走去。他一边应付着不怀好意的人的责问，一边不间断地按动快门。后来，在象雨点一般的砖头瓦块中，终于插入了正开进的戒严部队……一位团长认出了他，一把将他拉上了解放牌卡车：“嘿，这时候，你这么干多危险。”李靖可不管什么危险不危险。只过了十几分针，他在车上就坐不住了，他要寻找“热点”。团长看劝不住这位记者，只好在李靖头上按上一顶钢盔，加上叮咛与嘱咐。行进中，从道边，从高楼上，不住地飞下来砖头瓦块，身边的战士不断地有人负伤。李靖头上也挨了两砖。可他更担心的是手中的照像机被砸坏。过复兴门，过民族宫，过西单，过六部口。6月4日凌晨1时30分，李靖终于随突击队到达了天安门广场，并立即开始了紧张的拍摄。
    几乎是与此同时，画报社奉上级命令派出前往天安门广场采访的车夫等4名同志也骑着自行车出发了。这时，他们已经无法与部队取得联系。他们直接取道阜成门、西四、北海，准备从南长街一带进入广场。一路上，被暴徒掀翻的车辆和设置的路障随处可见，枪声在不远处响着。2时30分，他们试图从故宫午门西侧通道转入广场，但没有成功。4人又辗转来到南长街口。刚到那里，不知从哪里飞来一梭子弹，碎石崩到了他们的头上。此时，进入天安门广场的可能性似乎不大了。况且临行时社领导反复交待，要注意安全；实在进不去不要冒险。但4位记者想到了自己肩负的责任，靠着胆大与心细，终于与部队取得了联系，在清场前进入了天安门广场。
    就这样，他们在广场上拍下了“女神”像的倒塌，拍下了部队的开进和学生们的和平撤离，拍下了部队对广场的认真清理……。雄伟壮丽的天安门广场，曾千万次被摄影者拍摄、曝光。而在这一瞬间里5位记者所留下的镜头，却无比珍贵。
    天渐渐地亮了，李前光一眼瞧见“失踪”了一夜的李靖，他禁不住朝李靖捣了一拳：“这一夜，你那口子不知急成什么样子了！”其实，何止是李靖的爱人忧心如焚，哪一位记者的亲人不牵肠挂肚啊！5位记者中年长的车夫，爱人在北京军区某部工作，参加战备值班，已经几天没能回家，家中只留下了女儿；杨子恒的妻子正犯着心脏病，老杨临行前也只是说了几句“放心，没事”的话。高度的政治觉悟和新闻工作者的职业责任感使他们忘记了这一切。
    这5位记者中，年长的早过不惑，年轻的尚未到而立之年。他们有的参加过对越自卫还击作战，有的参加了扑灭大兴安岭山火的战斗，有的随海军的船队航行到祖国的西沙南沙。但他们都说，这一回是有生以来最紧张最危险的经历。现在，以平息反革命暴乱为主要内容的第8期解放军画报已经付印，反映平息暴乱的画册也即将出版，其中均收录了他们拍摄的大量珍贵照片。今年“七・一”，这5位同志全部被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
