〖ZQ/总期〗11510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲昂扬的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《黄土坡的婆姨们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗排长张治中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《黄土坡的婆姨们》以黄土和红色构成影片色彩的总基调，以纯补、浑厚的风格，将故事点染得凝重而充满悲怆，深沉而饱含激情。它洋溢着浓郁的西北风情和生活气息，是一首昂扬的生活赞歌。
    影片表现了一群生长在黄土坡上的女人们，在改革的大潮冲击下，冲破思想的藩篱，与命运带来的不公平抗争，摆脱贫穷、落后，摆脱传统的人格模式，争取精神自由，走向物质文明和精神文明的艰难历程。她们要买拖拉机，要办农业联合体，要办饲料加工厂。对此，村人不理解，亲人不理解，领导不支持，没资金没贷款，两手空空，谈何容易！绿叶与丈夫为买拖拉机发生了家庭“战争”，为了耕地，母子发生了夺牛的“拉锯战”；办联合体又遇到不给贷款的“红灯”；面对着种种困难，她们以人代牛拉犁耕田；为保住收成，她们在寒冷的初春之夜抗击着狂风，冻得瑟瑟发抖；她们到县委告状风餐露宿；她们承受了种种非议……为此她们流过苦涩的泪水，有过难言的苦衷。这些女人们敢爱敢恨，爱得是那么热烈，恨得又是那么直率。她们恨那些不公之理和不正之风，少数人用农业款盖乡旅社，用交粮款办铸造厂；无论是在村干部、乡书记面前，还是县委书记面前，她们都能做到直言不讳，刚正不阿。
    是什么力量使她们如此坚强地改造着荒凉、贫瘠的黄土地呢？正如泰戈尔说过的那样：她们要做叶的事业。她们眷恋这生她养她的黄土地，有自己对黄土坡的感情，有黄土坡人与人之间的真情，有黄土坡给予她们的凝聚力、创造力和抗争力。这种抗争性使她们在与艰难困苦的抗争中实现了自身的价值，摆脱了传统的人格模式，完善了自我，谱写了一首昂扬向上的生活赞歌、民族赞歌。
〖-ZW/正文〗
