〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层建设座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯记者徐生、欧世金报道：经胡主席和中央军委批准，全军基层建设座谈会昨天在京召开。会议全面分析了全军基层建设的形势，对当前和今后一个时期全军部队基层建设工作作出部署。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话，要求全军部队要以江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设一系列重要论述，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，牢固树立和落实科学发展观，坚持以“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》为依据，加强党支部和干部队伍建设，巩固发展新型官兵关系，推动和促进基层建设全面、协调、可持续发展。
    李继耐指出，进入新世纪新阶段，胡主席着眼新形势新使命的新要求，对基层建设作出了一系列重要指示。胡主席的一系列重要指示，是对毛主席、邓主席、江主席基层建设重要思想的继承和发展，深刻阐明了基层建设的地位作用、目标任务、指导原则和基本要求，丰富了基层建设的内涵，为新形势下加强基层建设指明了方向。我们一定要用胡主席的重要指示统一思想，进一步增强政治责任感，以更高的标准、更大的力度、更实的作风，毫不放松地做好抓基层、打基础工作。
    李继耐强调，加强新形势下的基层建设，必须把科学发展观贯彻落实到基层建设的全部实践中。各级要认真学习领会科学发展观的精神实质，充分认清科学发展观对党、国家和军队建设事业发展的重大指导意义，把握科学发展观对军队建设的基本要求，切实运用和体现到基层建设的方方面面。要始终把提高战斗力作为根本出发点和落脚点，坚持全面、协调、可持续发展的思路，贯彻以人为本的理念，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，真正使科学发展观成为推动基层建设发展进步的强大思想武器和科学指南。
    李继耐强调，要按照先进性要求把基层党支部建设成坚强的战斗堡垒，下大力强化党支部的思想政治领导功能，充分发挥党支部集体领导的作用，注重提高党支部书记做党务工作的能力，重视院校和科研机构的科室党支部建设，建立完善保持党员先进性的长效机制。要努力建设与新的形势任务相适应的高素质基层干部队伍，突出抓好基层干部的思想教育，不断强化使命意识和责任意识；着眼基层干部队伍结构的新变化，尽快提高他们的实际工作本领；坚持公道正派地选人用人，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向；切实关心爱护基层干部，积极为他们创造良好的工作生活环境。要下功夫巩固和发展我军新型的官兵关系，切实端正干部对士兵的根本态度，着力提高干部骨干依法文明带兵的素质，突出抓好基层风气建设。要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命提高基层战斗力建设水平，努力提升信息化条件下基层建设的起点和标准，全面夯实部队战斗力生成和持续发展的基础，在扎实抓好军事斗争准备中提高打赢能力。
    会上，部分先进单位和个人介绍了经验体会，从不同侧面反映了全军基层建设的新成果。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理姜吉初出席会议，全军各大单位分管抓基层工作的领导和有关部门的负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
