〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新型反恐武器扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，爆发在约旦的炸弹恐怖袭击事件，为世界再次敲响了警钟。如何根除恐怖主义这一毒瘤，是横亘在各国政治家面前的一道世纪难题。为应对反恐作战的需要，现今世界一些国家纷纷研发高质量、高精度、高效率的武器装备和器材。
    小巧玲珑智能钻地弹
    该钻地弹是指携带有钻地弹头，用于对机场跑道、地面加固目标和地下设施进行攻击的对地攻击弹药，一般由载体和侵彻战斗部组成。出于反恐战争的需要，世界军事强国尤其是美国加强了专门用于对付地下目标的钻地炸弹的研制和开发，以便更好地打击隐藏在地下坚固防御工事里的恐怖分子。例如美军新近开发的一种钻地弹长度只有1.8米，直径153毫米，但穿透力极强。由于采用了智能引信技术，该弹不仅能把握钻地深度，而且还可以按照事先编好的程序在预定位置爆炸并摧毁目标。在阿巴边境，美军曾多次使用此类武器攻击匿藏于地下掩蔽部和洞穴中的恐怖分子。
    高毁伤的战术霰弹枪
    这是一种许多反恐部队部署在最后攻击阶段进行近距离突击的武器。目前，通用的有两种型号，一种是唧筒式，另一种是半自动式。此型枪配用不同类型的弹药，可以用来对付深宅大院和重要仓库的门锁、螺栓、铰链，对特战队员处置房间内发生的恐怖事件十分有效。霰弹枪主要优势是由于弹药技术赋予了它其他武器无法比拟的灵活性，因此大大提高了反恐作战的实际效能。战术霰弹枪既可发射传统子弹，也可发射许多非杀伤弹药，包括从橡胶子弹和棍棒弹到近/远距离“豆包弹”。霰弹枪也可以发射催泪弹、“闪光弹”、燃烧弹等弹药。
    功能多样的反劫机装备
    最近世界有的大国研制出了一种防止恐怖分子劫机的装备。这种安装在飞机上的自动化系统可以获取机组人员全时全程的工作状态信息，分析机舱包括乘客举止在内的各种信息。即使恐怖分子夺取了地面飞行管制中心，该系统也能防止恐怖分子在空中采取行动。自动管制器可以让手动驾驶仪失灵。如发现机组人员的操作出现异常，该系统会自动接管飞行控制，并把飞机降落在距离最近的备降机场上。这种反劫机装备已经成功地在军用飞机上进行了试验。
    保护飞机的导弹“克星”
    民航客机在起飞和降落时完全处于射程在5000米以内的便携式导弹的威胁中。据美英情报部门透露，恐怖组织已获得此类导弹。许多国家开始考虑在这一空间内保护飞机的课题。美国曾尝试在民航客机上安装军用防护系统，萨马拉“屏幕”研究所研制出了一种安装在飞机上的保护系统。紫外线传感器能够发现便携式防空导弹的发射，而飞机保护系统可以确定导弹的准确坐标并发射激光。激光束能够对导弹实施干扰，从而使导弹偏离目标。与该系统不同的还有另外一种激光和激光发射系统。这种系统可使飞机防御各种型号导弹的袭击。“喷泉”减爆装置世界一家著名特种材料科研生产联合公司研制出在商店、剧院、机关等潜在恐怖袭击目标区安装的防爆装置。这种产品的正式名称为“喷泉”抑止爆炸能量装置，它像灭火器一样使用简便。在发现危险爆炸物的时候，可以用充满液体和气体的压缩式介质的茧状物将其覆盖，使强大的爆炸冲击波能量减缓至原来的五分之一，爆炸碎片的飞溅范围也可以缩小。“喷泉”有若干种型号，它们可以用来对付当量为400克至5000克TNT的爆炸物。
    高精度的反狙击手装置
    欧洲精密机器制造设计局研制出了移动式光学电子对抗激光仪。该仪器重56公斤，其强力激光束作用范围在300至1500米之间，能够发现经过伪装的光学电子装备，并能使其失灵，例如对狙击步枪的瞄准器。光学电子对抗激光仪能排除干扰，它对眼睛和碎玻璃等物质反射出的信号不作回应。这种仪器已经成功地通过了试验。光学电子对抗激光仪可供特种部队和警察在保护重要设施和重要人物时使用。（谢志高）
〖-ZW/正文〗
