〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从把握偶然机遇说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛孝春/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年度诺贝尔生理学或医学奖，授予了发现幽门螺旋杆菌澳大利亚科学家罗宾・沃伦和巴里・马歇尔。
    1979年，沃伦在切除活组织的溃疡病人中，发现胃下部有小小的弯曲细菌寄生。当时理论认为，胃这种酸性环境中细菌不可能生存，科学界对沃伦的发现不以为然。胃肠学家马歇尔听到这个偶然的发现后，立刻产生了极大的好奇，不顾人们的嘲笑和不理解，克服重重阻力和沃伦一起从事培养和鉴别这种未知微生物的工作，提出了细菌感染是导致胃溃疡主因的新理论，攻克了夺取人类生命癌症中排在第二的癌症――胃癌，为人类做出卓越的贡献。
    马歇尔面对医学上一次偶然的发现，没有像他人那样凭经验认为不可能，而是对这种偶然现象进行深入研究，做出重大的发现，获得诺贝尔奖。科技创新史上很多次成功就是来自于抓住偶然机遇。
    在一次战斗中，美国士兵约翰头部严重受伤，医生切除了他大脑中的胼胝体。正常人依靠胼胝体来连接大脑中左右两部分，没有了胼胝体的约翰出现了许多奇特的现象。加利福尼亚大学教授佩斯里听说以后，意识到这个偶然的病例对于大脑科学研究来说，是个非常宝贵的机遇，立刻赶来对约翰进行长期仔细研究。后来，他解开了人脑左右半球的功能定位之谜，获得了1981年的诺贝尔奖。这个结果让当初给约翰做手术的那家医院的医生后悔不已，本该属于自己的荣誉拱手让给了佩斯里。
    沃伦、马歇尔和佩斯里的成功，源于科技创新中的一些偶然现象，而他们则敏锐地抓住了机遇与被研究事物之间的联系，成功把握机遇，最终解开一般情况下难以获知的科学秘密。
    当前我军广大科技工作者立足本职，大胆创新，取得了大量卓有成效的科技创新和发明，促进了部队建设。但也出现了一些令人担忧的现象：有的科技工作者热衷于对科技创新中出现的具有普遍性现象的研究，而对于个例和偶然现象，重视不够，甚至因为不容易出成绩就干脆充耳不闻。这既有普遍性问题容易发现规律，容易出成绩的客观实际，也有很多前人的成果可借鉴，让一些喜欢人云亦云的在其中滥竽充数。有的科技工作者虽然注意到这些个例和偶然现象，但却受到现有的知识理论的束缚，草率地对偶然现象下结论，放弃深入研究，置之不理。这实际上就等于放弃了一个科技创新发明的机遇，或许会像当初治疗约翰那家医院的医生一样，把本该属于自己的成果拱手相送。
    作为一名军事科技工作者，应时刻擦亮自己的眼睛，胆大心细，培养具有从个例和偶然中创新的能力，善于从新事物新情况中的偶然现象去挖掘、去研究，牢牢抓住科技创新中的偶然机遇，掌握这种科技创新的方法。（毛孝春 王鑫）
〖-ZW/正文〗
