〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议会和平协会通过《帕塔亚宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/李国田/何静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帕塔亚（泰国）11月22日电 （记者凌朔、李国田、何静）为期3天的亚洲议会和平协会第六届年会22日在泰国东部城市帕塔亚闭幕。会议通过的《帕塔亚宣言》呼吁协会成员在促进地区和平、民主、团结方面发挥积极作用。
    在政治方面，宣言敦促协会各成员重视议会外交作用，加强议会间的多边合作。
    在社会经济方面，宣言强调，协会各成员应当进一步落实千年发展目标，并加强在减贫和减债等问题上的努力。
    在和平与安全方面，宣言说，在世界各国都在谴责恐怖主义的背景下，协会各成员应当加强立法，采取有效的综合手段，与恐怖主义作坚决斗争。宣言还呼吁协会各成员在防治传染病、应对自然灾害、打击人口贩卖和毒品走私等问题上作出有效努力。
    本届年会还通过了《亚洲国家人权宪章》，各成员就建立亚洲减灾基金达成协议。会议宣布第七届和第八届年会分别由伊朗和印度尼西亚承办。
〖-ZW/正文〗
