〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上“别墅”简约适用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上“别墅”简约适用
    神舟五号飞船从发射到返回，航天员杨利伟都是在返回舱里度过的。随神舟六号飞船飞天的两名航天员，在太空的生活更加多姿多彩，他们不仅在返回舱完成既定任务，还首次进入轨道舱，在那里工作、生活了三天。
    ●装修风格简约软包装占主流
    神舟六号飞船在太空进入指定轨道后，航天员即通过特定的程序，打开通往轨道舱的大门，开始特定的太空生活。从一端望去，轨道舱内是一条笔直的通道，各种仪器、设备、生活用品等被摆放得井井有条，并全部用隔热的帘子遮挡住。帘子上开有许多窗口，并用特殊的搭扣扣上，只有一些通风装置露在帘子外面，这使舱内显得整洁、有序。轨道舱内的颜色接近米色，让人感觉平静而有亲和力。由于在地面经过反复演练，航天员对舱内的所有设备的放置位置非常熟悉，可以轻松地找到并打开对应设备的窗口，进行相应操作。
    据为航天员布置轨道舱和返回舱的设计人员介绍，舱内所有设计尽可能做到让航天员感觉舒适、操作方便。轨道舱开始的设计中，采用的是一些柜子，但通过实际演练发现，柜子占据空间较大，有的抽屉东西放不满，也不好操作。经过研究，设计人员在神舟六号飞船上，把很多物品用软包装打包，这使舱内空间得到了更加充分的利用。在失重状态下，为了方便航天员操作距离稍远一些的仪器，还为他们配备了用碳纤维制成的操纵棒。别看棒子不长，却为航天员减少了不少空中的“飞行距离”。
    ●太空晕船早知道医监设备保安全
    航天员都是万里挑一选出来的，身体素质都不错。但由于要在太空飞行好几天，航天员可能会出现“晕船”现象，并伴随呕吐、头晕等症状。为此，有关医护人员还在飞船上为他们准备了相应的药品，以备不时之需。
    舱内设计力求人性化，各种数据一旦超标，监控设备就会自动发出语音报警，并通过颜色、语音等，提醒航天员采取对策。为了避免误操作，舱内的指令按钮都是采用按键方式。设计人员准备了140多条对付故障的措施，而需要由航天员亲自处理的不到50条，其余的故障均由地面发送指令进行处理。
    为了监控航天员在太空的身体状况，飞船上为他们准备了特殊的测试“背心”，这种医监设备，可以方便测量航天员的多项生理指标，并在经过地面站的时候传回相关数据，一旦发现航天员身体有异样，地面上的医务人员就会采取相应措施通知航天员，进行治疗。（许斌）
〖-ZW/正文〗
