〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护天梯送神舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某安装总队保障“神六”发射纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张希文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某安装总队保障“神六”发射纪事
    2005年10月12日9时，世界的目光聚焦中国酒泉卫星发射中心载人航天发射场。随着指挥员一声洪亮的“点火”指令，百米多高的发射巨塔挽弓射日，“神舟”六号飞船从塔架的怀抱中呼啸着冲上太空。
    此时此刻，总装某安装总队的官兵们无不心潮澎湃，从“神一”到“神六”，那座托举中国巨龙一飞冲天的载人航天发射场，凝聚了安装总队全体官兵太多的甘苦辛甜，也见证了中国航天人科技自主创新的铿锵步履。
    “神舟”六号发射前期，酒泉卫星发射中心在检查发射场设备可靠性时，发现发射脐带塔回转平台油缸支座固定螺栓有部分断裂和松动，引起回转平台变形，使回转平台不容易打开和回拢。经过专家鉴定，发射脐带塔回转平台油缸支座固定螺栓必须全部更换，同时要对传动机构进行检修与维护，以保证发射的可靠性。
    对回转平台检修与维护作业高空危险性大、作业环境差。传统搭建脚手架施工周期太长，发射任务的总体时间不允许。高级工程师展才兴和工程师李兴风在一起多次研究讨论方案，最后决定用土法上马，把吊篮固定在靠近安装位置的发射脐带塔侧面，安装人员站在吊篮里进行操作，更换完一个油缸支座螺栓，再把吊篮换一个位置固定，共更换20多个固定点。在戈壁滩零下15摄氏度的刺骨寒风中，施工人员站在高悬的吊篮中，脸冻紫了，手冻肿了，他们硬是保质保量如期完成了维修任务。
    飞船总装垂直测试厂房是整个发射场系统的关键性设备之一。从“神一”到“神五”，厂房升降大门的密封组件使用周期过长，已经发生了裂纹和变形，直接影响测试厂房的空气净洁度。新密封组件运抵现场时，距离“神六”进场不到一个月时间，留给更换大门密封组件的时间太紧迫了！高达74米的垂直总装测试厂房升降大门由6面组成，这样的高度不容易撤除和安装，给施工带来了难度。工程师杜庄根据现场实际情况提出了一个新方案：把吊篮固定在每面升降大门的两侧，利用升降大门的提升进行密封组件的撤除和安装。在“无风也三级”的戈壁滩为垂直测试厂房升降大门检测、更换密封条绝非易事，既要把原来密封组件撤除干净，又要把新的密封组件安装的牢固可靠，以保证大门密封质量。官兵们克服了高空作业危险性大、操作难度高等困难，仅用了15天时间就完成了升降大门密封组件撤除和安装，密封效果达到了技术要求。（张希文）
    反复调试
〖-ZW/正文〗
