〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭春/阮进兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部人格修养：做官德为先，待人诚为先，办事廉为先。
    ★班子团结：和气不“和泥”，严格不“出格”，团结不“结团”，信任不“放任”。
    ★口碑是杆秤，能称出班子贡献大小；口碑是把尺，能量出班子脚印深浅；口碑是面镜，能照出班子真实形象。
    ――69215部队 李旭春
    ★过好“交往关”：多交一些品格高尚的朋友，以提高自己的精神境界；多交一些富有学识的朋友，以增长自己的能力素质；多交一些敢于批评自己的朋友，以筑牢自己的思想防线。
    ――汽车管理学院政治部 阮进兵
    ★风气建设：风气好不好，关键看领导；只有领导行公道，群众才会走正道。
    ★领导干部表率作用：领导带起头，一步一层楼；领导做表率，部属就好带。
    ――青海陆军预备役旅政治部 郭志伟
    ★领导干部修养：权力不争，责任不推，好事不抢，难事不踢。
    ★转变作风：一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，人人见行动。
    ★求真务实：宁可揭露矛盾受批评，也不掩盖问题图表扬。
    ★从严治军：查不出问题就是问题，看不到弱点就是弱点。
    ――94783部队政治处 刘帅
    ★党员自律：用深入的教育引导自律，用严格的管理促进自律，用良好的监督保证自律。
    ★党委抓基层思路：先进连队治“满”，中间连队治“平”，后进连队治“短”，特色连队治“偏”，专业分队治“单”，小远散单位治“散”。
    ――95140部队政治处 叶展
    ★党员先进性：既要做好人，更要做能人；既要做好事，更要有本事；既要讲奉献，更要比贡献。
    ★领导干部表率作用：用热情换真情，用关心换安心，用模范带头换工作劲头，用一身正气换良好风气。
    ★领导干部修养：以平常心对待个人名利，以进取心对待本职工作，以公仆心对待手中权力。
    ――65631部队政治部 吴成勇
    ★领导机关服务基层贵在“四有”：基层有所呼，机关有所应；基层有所需，机关有所为；基层有所难，机关有所帮；基层有所厌，机关有所止。
    ★党性分析：问题查得不深不通过，原因剖析不透不通过，整改措施不实不通过，群众不满意不通过。
    ★领导干部“四靠”：靠人格做人，靠官德做官，靠本事做事，靠民主当家。
    ★党性修养“四知”：对组织要知恩，对工作要知责，对自己要知足，对同志要知心。
    ――成都军区政治部组织部 刘权
〖-ZW/正文〗
