〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李殿冰：中国民兵著名战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿冰：中国民兵著名战斗英雄
    李殿冰是中国民兵著名战斗英雄。1913年生，河北曲阳人。1938年11月加入中国共产党。矢志革命，对党忠诚，他常说：“为了革命的胜利，掉脑袋也不怕。”作战勇敢，机智灵活，荣立大功3次。
    抗日战争时期任尖地角村党支部书记、民兵队长和联村民兵中队长。他经常带领民兵出没于山野密林、青纱帐中，采用忽聚忽散、时东时西的“麻雀战”，不停地袭扰和打击日伪军，配合八路军作战。1941年秋，1200余名日伪军进犯曲阳县口头村和中佐村，他带领民兵抄小路上山，居高临下突然袭击，毙伤敌5人。日伪军扑向山顶，他率民兵已转移到另一座山头，从日伪军背后发起攻击。这样边打边转，将日伪军一步步引向老母庙附近，抓住战机再次开火，毙敌30余人，迫使日伪军撤退。1943年9月，日伪军集结4万余人，对北岳区抗日根据地进行“扫荡”。16日，日军1000余人包围曲阳县尖地角附近几个村庄，他混入被日伪军驱赶的民工人群中，摸到敌人将要偷袭驻武家湾村八路军2团的企图，抄近路送出情报。继而带领民兵占领有利地形，预设埋伏，同时向南、北两面进攻的日伪军射击开火，制造日伪军双方误会，引其自相攻打，致敌重大伤亡。日伪军发觉上当后，集中兵力进行报复。这时，他已指挥群众迅速撤离，自己带两名民兵赶到寺儿沟东岭，向正在行进中的日军射击，毙伤5人。随即又绕到侧翼山头射击，打得日伪军晕头转向，不知所措。先后毙伤敌58人，炸死战马3匹。在3个多月的反“扫荡”作战中，他率领民兵游击组作战27次，共毙伤日伪军267人。1944年2月，出席晋察冀边区战斗英雄战斗模范代表大会，被边区政府授予“神枪手”和“二等战斗英雄”称号，赠予“太行勇士”匾额。在作战间隙，他积极组织民兵开荒生产，被抗日民主政府评为“劳动英雄”。1950年9月，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。
    1971年离职休养，离休前任中国人民解放军河北省新乐县人民武装部长。1982年7月病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
