〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和维护士兵的合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是推行办事公开，尊重维护官兵的知情权、参与权和监督权。官兵是部队的主体，一切涉及到官兵切身利益的敏感事项，都应该逐步推行办事公开制度。比如，有的单位在人事、财务、工程、物资采购等方面实行“阳光作业”，来强化监督，堵塞漏洞，收到了较好效果。实践证明，针对群众关心的敏感问题，进一步建立健全公开、公正、公平的机制，使官兵行使应有的民主权利，对部队建设的重大问题享有知情权、参与权和监督权，才能确保官兵的主人翁地位，使官兵积极主动地参与到部队建设中来。
    二是讲求劳逸结合，尊重维护官兵的休息权和健康权。落实士兵的休假制度，不仅仅是个工作方法的问题，更是个保障士兵基本权益问题。但有的领导对尊重官兵的休息权和健康权的观念很淡薄，动不动就要部属停止休假，动不动就取消双休日，动不动就要加班加点，不惜官兵身体疲劳。当然，由于部队的特殊性质，在完成重大任务和突击性工作时，连续作战是难免的，不能提倡“八小时以外是我的自由”。但学会关心爱护官兵，尊重他们的休息权和健康权，抓好休假、体检等制度的落实，保证官兵身心健康，也是领导的应尽之责。
    三是刹住打骂体罚等歪风，尊重维护官兵的名誉权、人身权和财产权。在这个问题上，关键是端正对士兵的根本态度，坚持贯彻以人为本的理念，切实做到依法带兵、以情带兵、文明带兵，防止出现对战士简单粗暴、未经战士同意翻阅战士日记，私拆战士信件等侵权行为。
    四是处理好涉法问题，尊重维护官兵家庭的合法权益。这是新形势下凝聚军心、维护军人社会地位的重要工作。随着市场经济的发展，官兵家庭的涉法事件有增多趋势。维护好官兵的合法权益，就要重视帮助官兵处理好涉法问题。一方面，要加强部队的法制教育，使官兵掌握一定的法律知识，提高依法处理问题的能力。另一方面，对于官兵家庭重大涉法事件，要积极商请当地有关部门调查解决，通过法律渠道，使军人家庭的正当权益得以保证。（韩伟）
〖-ZW/正文〗
