〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院学习贯彻《重大动物疫情应急条例》座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强高致病性禽流感防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 22日下午，国务院召开学习贯彻《重大动物疫情应急条例》座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会上强调，在我国防控高致病性禽流感的关键时期，国务院及时制定并公布施行《条例》，为我们战胜高致病性禽流感增添了一件制胜的法宝。这标志着我国重大动物疫情防控进入规范化、制度化的新阶段，是依法防控高致病性禽流感等重大动物疫情的重要步骤，是促进养殖业健康发展和农民持续增收的重要保证，也是保护人民群众健康安全、促进经济社会发展的重要举措。我们要认真学习、广泛宣传、全面贯彻《条例》，依法加强高致病性禽流感等重大动物疫情的防控工作。
    回良玉强调，《条例》是指导和规范我国重大动物疫情应急和防控工作的重要行政法规。各级政府、有关部门要全面执行《条例》各项规定，切实做好重大动物疫情防控工作。一要抓紧完善重大动物疫情应急预案，确保一旦发生疫情时做到启动快、反应灵、运转顺。二要建立健全重大动物疫情应急指挥系统，实行政府统一领导、部门分工负责。三要严格执行重大动物疫情报告制度，确保疫情报告的及时性、准确性和严肃性。四要加强重大动物疫情防控体系建设，确保重大动物疫情防控工作顺利进行。五要做好重大动物疫情应急的组织准备和物资储备。六要加大对重大动物疫情防控经费和基础设施建设投入。
〖-ZW/正文〗
