〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和田军分区组织民兵奋战在疫情一线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/张仕群/徐斌/耿昕/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和田军分区组织民兵奋战在疫情一线
    本报和田11月22日电毛德海报道：11月中旬，新疆和田市古江巴格乡发生高致病性禽流感疫情后，和田军分区高度关注疫情发展和社会稳定工作，研究部署禽流感防控工作，成立了防控高致病性禽流感指挥部，向全区下发了《关于组织抽调民兵执行高致病性禽流感疫情防控任务的紧急通知》。
    11月16日，各乡镇武装部按照统一部署，组织20个民兵扑杀突击队，深入古江巴格乡、拉斯奎镇等乡镇的农村，积极协助当地村民扑杀家禽。截至发稿时止，和田军分区已组织出动1000余名民兵连续4天奋战在疫情第一线，主动协助当地政府和各族群众扑杀、掩埋各类家禽13万余只。
    淮南军分区与驻地联手防控禽流感
    本报淮南11月22日电张仕群、徐斌报道：近日，淮南军分区启动应急机制，积极协助地方防控禽流感，受到当地干群的称赞。淮南市禽流感疫情目前已得到有效控制，疫点及周边群众生产生活有序。
    11月上旬，淮南市田家庵区曹庵镇发生高致病性禽流感疫情。接到有关情况通报后，淮南军分区立即启动了禽流感防治紧急预案，要求各人武部都相应地成立民兵应急分队，坚持干部24小时值班制度。11月14日晚，田家庵区人武部领导组织应急分队20多名民兵和部分医疗防疫人员赶赴现场，连夜对疫点3公里范围内的家禽进行扑杀和无害化处理，对养殖区进行彻底消毒。
    驻疆某部未雨绸缪有效预防禽流感
    本报乌鲁木齐11月22日电耿昕、特约记者李凤鸣报道：14日新疆泽普县、乌鲁木齐县发生高致病性禽流感疫情后，驻疆某部立即采取措施展开防控工作，目前该部营区内没有发现家禽死亡，官兵生活未受到影响。
    由于驻地离疫区较近，该部党委机关及时成立了由一名常委牵头的领导小组，在基层则设立了疫情巡视员。他们一方面对养殖场已有家禽进行紧急强制免疫，认真做好消毒、疫情检查和上报工作，另一方面组织官兵及家属观看VCD，举办《如何防治禽流感》为主题的板报展和漫画展。他们还在活禽的采购、养殖和管理上做出了严格规定。
〖-ZW/正文〗
