〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门前，我们庄严宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门前，我们庄严宣誓
    2005年11月7日，是我一生中最难忘的日子。这一天，我实现了自己多年的夙愿，光荣地加入了中国共产党。也就是从这一刻起，我决心把自己的一切完全交给党，开始我人生新的征程。
    清晨，天刚蒙蒙亮，指导员便带着我们几名老兵把国门前打扫得干干净净，因为今天我和战友刘庆然、张培要在这里举行庄严、神圣的入党宣誓。上午9时，全连战友在国门前列成整齐的队伍。随后，党旗挂起来了，入党仪式也准备就绪。国门下寒风瑟瑟，我胸中却燃烧着火焰。
    记得穿上军装的那天，有着30年党龄的父亲满怀希望地勉励我，到部队后一定要好好干，争取早日加入党组织。为了这个目标，为了能向党交出一份合格的答卷，我把自己对党满腔的爱倾注在漫长的边防线上，把执著追求化作执勤训练的动力。多少个日日夜夜，我和战友们在国门下站岗巡逻，多少次爬冰卧雪、风餐露宿，可是我们无怨无悔。因为我知道能加入党组织不仅是一种光荣和自豪，更重要的是背负着对党的责任。
    9点10分，激动人心的时刻终于到了。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，……为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”指导员举起右手，带领我们向党宣誓，每句都喊得铿锵有力。
    “今天，我们在国门下举行这个特殊的入党宣誓仪式，不仅因为有3名先进分子要加入党组织，更重要的是我们即将退伍的老党员要牢记党的使命，回到家乡建功立业，要永远听党的话、跟党走。”听着指导员语重心长的话，我们每个人都心潮澎湃。
    不经意间，我看到刘庆然和张培的眼睛也是湿湿的，我知道他们此时的心情和我一样难以平静，我也知道从现在起，我们的言行举止都关系着党的形象，我们时刻不能忘记自己是一名共产党员。虽然不久我可能脱下这身军装，但是我一定服从祖国需要，听从组织安排，珍惜当兵历史，为党旗增辉，为部队争光，在新的工作岗位上做更大的贡献……
    （陆胜旗、梁波整理）
    66127部队 王亚营
〖-ZW/正文〗
