〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主任书记”提出辞职之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所加强科室党支部建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主任书记”提出辞职之后
    ---总参工程兵某研究所加强科室党支部建设一例
    总参工程兵某研究所科研骨干李志勇是防护工程研究领域的一个新秀，不仅科研水平高，而且组织协调能力强，多次出色完成上级赋予的重大任务，科研成果也屡屡获奖。在2003年干部调整中，他作为优秀人才被选拔到研究室主任的位置上，并经选举担任了研究室党支部书记。
    面对组织的关怀和大家的信任，李志勇信心倍增，干劲十足，全身心地投入到研究室建设中。谁知一段时间后，他发现不仅同事们对他有些疏远，就连一开始对他工作十分支持的几位支委对他也有了意见。特别让他难以理解的是，在所党委组织的一次班子考核中，群众竟然投了他“不合格票”。“为什么自己满腔热情，换来的却是群众的不满意？”对此李志勇很苦恼，几次找到所党委请求辞去党支部书记职务。
    “一个科研能手为什么当不好党支部书记？”“平时群众基础很好，为何当了书记反而失去人心？”面对他的困惑和群众的种种疑问，所党委没有轻易下结论，而是一边做李志勇的工作，一边派考核组深入研究室调研。结果发现，李志勇虽然在科研上是能手，但对党务知识了解不多，在工作中常常混淆科室主任和书记的职责，把本该由党支部研究决定的事情走了行政渠道。
    有一次，一位年轻科技干部申请外出进修，当时正值一项科研项目攻关的关键时期，按规定不允许随意脱产学习，但李志勇没和任何人商量，就批准了这位干部的请求，结果影响了科研项目的正常进展。事后，一名支委善意地提醒他，对类似人员的任免、调配、培训、奖惩、军衔和职级调整等重要事项，按照规定都必须经党支部集体研究决定，不能个人说了算。他却说研究室实行主任负责制，干部进修这点“小事”主任应该可以做主。时间久了，不仅班子成员对他有意见，就连党支部的威信和形象也受到影响。
    为了更好地帮助李志勇提高开展党务工作的能力，所党委在定点挂钩认真帮带的基础上，还专门指派一名资历深、经历丰富的老同志担任党支部副书记，协助他开展党支部工作。不到一年，李志勇便成为科室党支部工作的行家里手，群众威信也不断提高。继去年之后，今年“七一”，他再次被上级评为优秀党务工作者。科室党支部也连续两年被评为先进党支部。
    通过此事，所党委还举一反三，针对科室党支部建设存在的“一头沉”、“一言堂”等现象，专门下发了《关于加强科室党支部建设的实施细则》，建立了岗前培训、挂钩帮带、检查讲评等制度措施，有效提高了科室党支部的整体建设水平，涌现出一批科研工作精、党务工作通的“多面手”党支部书记。
    （注：文中应主人公要求使用了化名。）
    本报特约通讯员 谢方
    点评
    “一肩挑”但不能“一头沉”
    科室党支部书记一般由行政领导担任，也就是我们常说的集业务、党务双重职责“一肩挑”，在实际工作中容易出现“重业务、轻党务”的“一头沉”现象。要防止和克服这一现象，就应像总参工程兵某研究所党委那样，牢固树立以支部建设带动科室全面建设的思想，坚持科室建设与支部建设同步抓。
    首先，要把党支部书记选准配强，切实把那些思想政治素质好、组织能力强、群众威信高、熟悉科室业务、会做党务工作的同志选配到书记岗位上。其次，要建立岗前培训制度，强化对党支部书记的培训，使他们熟悉支部工作的基本知识、基本程序、基本制度和基本方法。三是要搞好上任后的跟踪指导和挂钩帮带，发现问题及时解决。最后，还要建立健全评价激励机制，把业务考评和支部工作考评结合起来，评定职称、晋职晋级、立功受奖等，同等条件下应优先考虑优秀党支部书记。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
