〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注现代战场“数字鸿沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权/易海/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注现代战场“数字鸿沟”
    据有关报道，美国国家远程通信和信息管理局于1999年6月在一份《在网络中落伍：定义数字鸿沟》的报告中正式提出了“数字鸿沟”概念，其大意指人类在走向信息社会的过程中，不同国家、地区和人群之间，由于对信息应用程度的不同和创新能力的差别等，从而造成“信息富有者和信息贫穷者之间的鸿沟”。如今，此概念已愈来愈引起国际社会的广泛关注。
    有关专家指出，数字鸿沟问题不仅日益反映出世界信息资源和知识资源分布的严重差异，形成了信息时代全球性的新课题；同时，在军事领域，在信息化战场，数字鸿沟也正在日益成为影响未来战争进程乃至全局的重要因素。
    “技术差”影响武器装备代差
    20世纪90年代以来，一些军事强国为了抢占未来战争的制高点，纷纷加快以信息化建设为主要内容的发展步伐，在军事领域取得了一系列重要科技创新与突破，大大加速了新军事变革的步伐，形成了以着力发展信息化武器装备及其系统为核心的竞争态势。透视世界范围发生的近几场局部战争人们不难看到：对抗中弱势一方由于武器装备存在显著的“技术差”和“时代差”，所以作战中难以取得和形成战场对抗优势。“信息差”造成战场优势“一边倒”
    现代战场上的信息较量犹如赛场，随着信息化武器装备广泛应用，“数字鸿沟”使交战双方在“信息占有”、“信息控制”和“信息反馈”等方面形成客观上的相对差异，尤其目前航天信息获取技术的发展及其在军事领域的广泛应用，开辟了继陆、海、空三维有形战场空间之后的第四维空间，使得全时空、全频域的“感知”空间，成为各国竞相发展的制高点。现代战争中，“信息差”占优势的一方会充分利用其现代信息获取技术，通过太空、空中、地面、海上和水下等平台，对战场空间进行全天候、全时域探测，数据处理能力倍增，形成了信息获取和“占有差”上的“一边倒”。
    “时间差”关乎指挥控制效能
    信息化战场“时间差”是指交战一方充分发挥信息优势，利用信息欺骗、信息遮断、信息干扰等多种手段，使另一方在信息获取时间和空间上形成差距，从而打乱其在信息获取、控制和使用上的周期，以降低其作战指挥效能。
    未来信息化战场，战场指挥与控制将以分秒计算，战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，所以只有抓住有利战机，并与实现战场打击同步进行，才能有效地缩短“时间差”。外军有关研究认为，“信息时间差”理论是“新的指挥与控制系统发挥高效能的关键”因素。据报道，美军进行的数字化战场高级作战试验结果显示：数字化作战部队与现役常规步兵相比，前者仅用了50%的时间、75%的作战平台，在3倍多的战斗空间对后者造成了2倍多的毁伤。
    “质量差”构成“战场第二威胁”
    当前，外军将现代战场“误炸”、“附带毁伤”、“乌龙弹”等，称之为战场“精确差”。透过近年来大、小规模的局部战争，人们愈来愈清晰地看到，战场信息“质量差”所释放的能量和负面影响，已构成非战斗减员、削弱战斗力不可忽视的重要因素。比如，战场误伤看似偶然，其实质却与信息“质量差”关系十分密切。据有关分析，现代战场“误伤”原因很多，而排除操作人员训练不足、经验欠缺以及不可避免的战斗疲劳和心理因素外，信息“质量差”已成为滥杀的“罪魁祸首”，并已构成不可忽视的“战场第二威胁”。
    “素质差”成为战争胜败重要因素
    从一定意义上说，当今世界的竞争，根本上是人的竞争，是人的素质的竞争。正如有关专家所指出：“数字鸿沟”不只是一个技术问题，同样也是人与人的素质差别，包括掌握和运用信息技术程度上的差别。现代战争实践表明，两军对垒，“素质差”的优劣，除了表现在技术上的差距外，交战双方操作人员在信息控制及其知识运用上的差距，也是重要因素之一。可以预见，随着信息技术广泛应用于战场，武器系统中越来越多地嵌入信息技术含量很高的软、硬件设备，欲驾驭这些信息技术设备，不仅需要有形的技术操作，也更加需要无形的信息“知识”和人的素质做保证。
    有关专家指出，当前关注和探索战场“数字鸿沟”问题，决不是小题大作，更不是杞人忧天。我们必须审时度势，与时俱进，以全新的观念和视角重视和研究先进的信息作战理论，加速培养和造就一代能够适应现代高技术战争的高素质人才，以彻底填平和从容跨越未来战场“数字鸿沟”，赢得未来战争。（薛振权 易海 孙宪立）
〖-ZW/正文〗
