〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800余名退伍军人当“村官”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志林/彭彰彩/赵红日/王健/罗绪平/况永树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省建始县――
    800余名退伍军人当“村官”
    本报讯 曾志林、彭彰彩报道：11月上旬，湖北省建始县红岩寺镇红岩村退伍军人朱平宇，在村级班子换届选举中以高票当选为村民委员会主任。据统计，在今年的村级班子换届选举中，该县有825名优秀退伍军人当选为村支委和村委会干部，占全县村支委、村委会干部总数的60%。
    沈阳军区丹东疗养基地――
    热情服务部队基层干部
    本报讯 赵红日、王健报道：沈阳军区丹东疗养基地自去年组建以来，热情为疗养对象服务，充分利用温泉水、温泉泥等康复保健资源，并结合每名军官及家属的具体情况制订康复疗养计划，受到基层干部的普遍好评。截至11月中旬，他们已接收来自野战部队和边海防的疗养军官及家属700多人次。
    四川绵竹市人武部――
    帮助驻地农民脱贫致富
    本报讯 罗绪平、况永树报道：四川绵竹市人武部在西部大开发中，积极扶贫帮困，参与富裕文明新村建设，取得明显成效。他们组织民兵帮助进行农业产业结构调整和富裕文明新村建设，并把这项工作列入人武部工作的议事日程。3年来，全市专武干部和民兵共建立帮困组123个，帮助235户农民脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
