〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊与马达加斯加总理西拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴汉武/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛11月21日电 （记者戴汉武、倪四义）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊21日在塔那那利佛与马达加斯加总理西拉举行会谈。双方就中马关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了看法并达成广泛共识。
    黄菊积极评价中马关系的发展。他说，中马两国人民的友好交往历史悠久，成为两国发展友好关系的重要纽带和独特优势。1972年建交以来，两国关系和经贸等各领域的合作持续稳定发展。近年来，两国领导人都高度重视发展中马关系，高层交往增多，这有力地推动了中马友好合作关系的深入发展。
    黄菊就进一步发展中马关系提出四点建议。第一，保持高层交往，及时就双方共同关心的问题交换看法，增进政治互信，扩大共同利益，推动政治关系深入发展。第二，大力推进经贸合作。积极落实双方商定的合作项目，努力扩大投资、基础设施建设、农业等方面的互利合作，采取措施推动贸易均衡发展。发挥两国政府经贸混委会的作用，为两国经贸合作积极、有序地发展提供便利和保障。第三，深化人力资源开发合作，及时总结经验，积极探讨合作的新方式。第四，扩大文教、卫生、旅游、体育等领域的交流与合作，增进两国民间友好，推动双边关系全面发展。中国决定将马达加斯加列为中国公民出国旅游目的地国。
    黄菊说，中国国家主席胡锦涛在出席联合国首脑会议期间宣布了中国为支持发展中国家加快发展而采取的五项重大举措，为进一步推进中非全面合作提供了新的良好机遇。我们愿与马方和其他非洲国家一道努力，在中非合作论坛框架内认真落实这些举措，深化中非合作，促进共同发展。
〖-ZW/正文〗
