〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们旅长是博士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第二炮兵某旅听官兵夸旅长陈光军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们旅长是博士”
    ---在第二炮兵某旅听官兵夸旅长陈光军
    陈光军是第二炮兵部队第一个博士旅长。采访他前，记者在想，一个38岁的年轻干部能挑起一个发射旅旅长的重担吗？来到该旅后，官兵那些评价的话语，正好回答了这个问题。于是，记者记录了下面的文字――
    你还没见过咱们的博士旅长吧！咱旅长陈光军是第二炮兵工程学院的高材生，本科毕业时考取西北工业大学飞机设计专业硕士生，毕业后在第二炮兵工程学院当教员，2000年考取西北工业大学武器制导专业博士生，2003年到全军中青年指挥干部学习班深造，获得第二个硕士研究生文凭――军事学硕士。
    那天，陈旅长走马上任。早晨出操，他站排头，1.82米的个子，一下子吸引了全旅官兵的眼球。可是，大家心里也琢磨：不管你是硕士博士，旅长师长，吃不了基层这份苦啥也不是！不到一周官兵们就真服了。陈旅长把所有的哨所跑了个遍，还在阵地上住了3个晚上；连队跑5公里，他居然跑了个全程；实装操作，他还当了一把导弹瞄准号手。
    更让人意外的是，没几天，嫂子带着小侄女，从西安来到咱这个小山沟，安了家。
    紧接着，旅里接到一项重大任务：“红”“蓝”军对抗演习。战斗还没打响，导演组便为“红军”出险设难，在装备一个大项上，就设置了多处故障！
    咱导弹发射装备多复杂啊，排除那么多故障，容易吗？可博士到底是博士，陈旅长把全旅技术骨干撒在各个号位上，他跑重点难点号位，走一处，指导一处，没有一处他不懂的。不到10分钟，故障全部排除。演习结束，“红军”总评成绩优秀，观摩专家惊叹不已，连称“奇迹”！
    俗话说，“读书人眼高”，这话可不假。咱旅长的眼光就是挺“战略”的。今年，我们旅在执行了5年战备值班任务后，退出战备值班，大伙可松了一口气。而旅长却利用退出战备值班的时机进行考核，给全旅上了一课，“值班任务是退出来了，但导弹部队没有松气的时候，当兵千日，战斗千日”。
    之后，旅长在机关开设了信息化建设讲座，他无论大会小会逢会必讲。就是在路上或吃饭，只要你请教他，他一定会把那些新理论、新观点讲得头头是道；官兵探讨部队建设发展问题，陈旅长提出内涵式、超越式、创新式、开放式、集约式、重点式等发展路子，开阔了大伙的思路。
    不要认为知识分子只会纸上谈兵，旅长还是个“务实派”。上任半年，他和机关副科长、基层副连级以上的干部逐个谈心，解决了12名干部的实际困难；考察部队和营院建设，出台了旅正规化管理意见；4次深入哨所阵地，为每个哨所投资2万多元，赶在入冬前解决了取暖、洗澡、吃菜等难题。他说，部队管理要“刚柔并举”。
    我们与旅长在学历上差得老远，可他却说要拜我们为师。他说他没在基层干过，必须拜基层官兵为师。他可不是说着玩的，在训练场，他经常叫来作训科长冯桂学，手里拿着本，冯科长说着，他记着，那神态就像小学生。旅长还曾经拜技术干部宋建忠为师哩，小宋一说起这个，骄傲得不行！
    咱旅长来了半年，没休过一个周末，部队两次演习，两次接受上级考核，多次进行实装操作训练，全部取得优秀成绩。记者同志，有这样的博士旅长，我们旅的明天一定会更好！
    彭传芳 火箭兵报记者 刘小渡
〖-ZW/正文〗
