〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什重申一个中国政策等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人表示
    ●美国总统布什重申一个中国政策
    ●外交部发言人刘建超22日在记者会上回答有关美国总统布什访华问题时表示，布什总统向中方重申了一个中国的政策和反对台独的立场。
    刘建超说，在台湾问题上，布什阐述了支持一个中国的政策，同时他也表示反对任何单方面改变台海现状的行动。布什总统是在同中方领导人会谈时做此表述的。
    ●日方必须理性处理靖国神社问题
    ●外交部发言人刘建超22日在记者会上说：我愿重申，日方必须切实认识到靖国神社问题的严重性和敏感性，采取理性和负责任的态度加以妥善处理。这是日本改善与亚洲邻国关系，共同开辟未来的唯一正确选择。
    有记者问：据报道，日本外相麻生太郎日前称，靖国神社中的游就馆“并没有美化战争，只是如实展示当时的状况而已”。中方对此有何评论？
    刘建超说：我们对他公然发表这种言论感到震惊。靖国神社否认历史，美化日本军国主义侵略，游就馆是其中宣扬所谓“靖国史观”的核心设施。这是人所共知的事实。如果他连这一点都要否认，只能说明他没有勇气正确面对过去那段历史。
    ●第五轮六方会谈下周举行可能有困难
    ●外交部发言人刘建超22日说，由于时间和技术的原因，下周举行朝核问题第五轮六方会谈第二阶段会议可能有困难。
    ●下届联合国秘书长应当从亚洲产生
    ●外交部发言人刘建超22日在记者会上表示，中国认为下一届联合国秘书长人选应当从亚洲国家中产生。
    刘建超说，中方认为联合国秘书长这一职务对推动联合国的各项工作和发挥联合国在维护世界安全、促进世界共同发展方面具有特殊和重要的作用。中方非常重视下一届联合国秘书长的人选问题。他指出，亚洲是世界上人口最多的大洲，而且亚洲国家已经有34年没有人担任这一职务。
    ●中国支持通过对话解决伊朗核问题
    ●外交部发言人刘建超22日在记者会上表示，中国支持伊朗同欧盟三国通过对话和谈判寻求长期解决伊朗核问题的方案。刘建超说，关于伊朗核问题，中方一贯主张在国际原子能机构框架内，尽早妥善解决。我们对任何有利于上述目标实现的积极行动和措施都表示欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
