〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”，科技自主创新的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”，科技自主创新的典范
    一次完美的载人航天飞行！
    尽管神舟六号飞船已经载入史册，尽管那115个小时33分钟的航天壮举已经定格在人们的记忆中，但回想起一个多月前那个飘着雪花的清晨，神舟六号飞船发射时那美丽的橘红色火焰，那火箭一飞冲天的飒爽雄姿，以及后来飞船遨游天宇时航天员进出轨道舱自在的身影，天地对话时那响亮豪壮的对答和无法言喻的亲情和喜悦，飞船返回地球时降落伞张开时那花朵般的美丽，航天员费俊龙、聂海胜凯旋稳健走出返回舱时那英武的身姿和灿烂的笑容，这一切，至今仍使人心中充满了无限感慨，无限的振奋和激动。
    一切都是那么圆满。一切都在中国航天人的预料和掌控之中。
    只有这时，你才真正感受到了科学技术的魅力，真正感受到了什么叫祖国的强大，什么叫民族的智慧，什么叫国力和国威，什么叫扬眉吐气，你才真正找到了那一份作为一个中国人的自豪。
    神舟六号载人飞船，从发射到返回，整个过程，领导者、指挥员、航天员和所有参与者身上，自始至终都洋溢着一种超乎寻常的自信。这种自信的基础就是：严谨的科学精神和坚实的技术力量。中国的航天人，已经跻身于空间科学技术的前沿，骄傲地向世界挥手。
    酒泉卫星发射基地原来是一片荒漠。我们的航天城就是在荒漠上建设起来的。中国人是以无与伦比的胆魄、决心和勇气，在“一穷二白”的落后基础上，构建着自己的飞天梦想。中国这样一个大国，要想不受人欺侮，要想维护自己的利益和尊严，屹立于世界民族之林，不能没有核武器，不能没有自己的航天事业。筚路蓝缕，征途何其艰难！多少人为我们的航天事业付出了心血、汗水，乃至生命。惟其如此，今日的成就才显得格外辉煌，异常壮美。当神舟六号飞船安全定点着陆时，就连那些对中国怀有偏见的人，也情不自禁发出一声惊叹。
    我们在走自己的路。为了和平利用宇宙空间，我们当然欢迎开展广泛的国际合作，以便充分发挥各国的资源和科技优势。但并不是一切如我们所愿。那些怀有冷战思维和某种企图的人，总是想方设法遏制我们，封锁我们，不愿意看到我们强大，更不愿意看到我们超过他们，特别是在高科技领域。正是这样一种国际环境，“逼”出了中国人一种特殊的性格，那就是自主、自力、自强。
    各国科学技术发展有先后，但科学技术不可能被垄断。我们有能力在一切未知的科学技术领域涉足、探索、攀登，并取得丰硕的成果。
    技术要求高，任务艰巨，零失误、零差错、零隐患、零故障，我们面临着无数的挑战。我们喜欢挑战，喜欢发现的亢奋，喜欢征服的快感，喜欢成功的荣耀。“用成功报效祖国，用卓越铸就辉煌。”航天人要无愧于历史赋予的使命，要无愧于人民交给的重托。他们在挑战中积累了知识，培养了人才，锻炼了队伍――这就是最宝贵的财富。
    “神五”、“神六”，还有未来的“神七”、“神八”、“神九”……，都是一群地地道道的中国“孩子”。他们将一个比一个漂亮，一个比一个聪明，一个比一个神奇。广袤的神州大地是他们的产床，长江、黄河是他们的脉管，他们身上有着5千年东方古老文明的胎记。
    载人航天工程是当今世界技术最复杂、难度最大的工程之一，它需要许多高新技术的支撑。载人航天飞行是一个国家综合国力的体现，也是一个国家高科技能力的集中展示。它涉及众多高新技术领域，包括天文学、近代力学、地球科学、航天医学、空间科学等学科，以及系统工程、自动控制、计算机、推进技术、通信、遥感、新能源、新材料、微电子、光电子等。载人航天工程的实施和成功，不仅证明着我国在这些领域拥有的实力，而且还将促进和带动我国科学技术的全面发展和进步。
    先进文化的重要标志之一就是创新。创新是一切科学技术的生命。只有创新，才能发展，才能进步。我国的载人航天工程就是在创新中不断完善、不断前进的。“神六”载人航天飞行就是一次广泛而深入的重大科技创新实践。“神五”载人航天飞行完成后，广大的科技工作者又进行了成百上千次探索试验，对飞船和火箭系统进行了180多项创新改进，对发射场、测控通信、着陆场系统进行了十几个方面的重大改造，对飞船控制应急对策方案提出了150多种模式。这些完全独立自主进行的科技创新活动，进一步提高了“神六”飞船全系统的协调性、安全性、可靠性和飞行舒适性，实现了航天员首次进入轨道舱。“神六”在“神五”的基础上又大大地向前跨进了一步，为全面考核航天员长时间留驻太空的生活、工作和安全环境提供了宝贵的数据，为将来实施出舱活动和空间交会对接奠定了坚实的基础。
    创新无止境。毋庸讳言，在技术和经验上，我们与世界上最先进的航天大国还有一定差距。我们会满怀信心，紧紧追赶。可以肯定的是，“中国造”的太空飞船一定会更臻完美。中国航天人一定会际会风云，叱咤九天，摘星揽月，创造出震惊世界的科技奇迹。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
