〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪天之功与谢恩私门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调研，听一些同志反映，在个别单位和干部中，存在谢恩私门的现象。个别干部把自己的职务升迁看成是某个领导的“恩惠”，个别领导也把党组织对干部的培养使用看作是个人的“功劳”。少数党组织的凝聚力和感召力不强，这是原因之一。
    任何一个干部的成长，都是组织长期培养的结果。干部的提拔使用，是由个人的综合素质和部队建设的需要决定的，意味着组织的重托和信任。这种恩情应该记在党和人民的头上，并用恪尽职守来回报组织，服务人民。如果某个领导有举荐之劳，那也是分内之责，不能贪天之功。由此，我想起“羊祜自焚奏稿”的故事。晋国大将羊祜率兵伐吴，后病重回朝，向晋武帝司马炎再三推荐杜预接替自己，然后将荐稿烧掉。晋武帝不解，问道：“举善荐贤乃美事也，卿何荐人于朝，即自焚奏稿，不令人知耶？”羊祜回答：“拜官公朝，谢恩私门，臣所不取也。”意思是，他不想让杜预知道后感谢自己，因为这是朝廷对他的任命，不应感谢个人。
    但是，在现实生活中，既不乏贪功表功的领导，更不乏谢恩私门的下属。领导贪功表功，颠倒了个人与组织的关系，不仅冒领了党的情，而且会败坏党风、政风和社会风气，使少数人误以为靠组织不如靠个人，干工作不如找关系。下属谢恩私门除了感激之情，还隐藏着私心，是希望继续得到这个领导的额外关照。如此一来，上下级之间不仅会产生人身依附关系，而且极易滋生腐败。
    克服谢恩私门的现象，首先党委要公道用人。要切实提高贯彻民主集中制的质量，让那些一心一意干事业、综合素质高、工作成绩突出的人受重用，让跑官要官的人靠边站。其次领导要严格自律。“上有所好，下必甚焉”。如果领导干部行得正，走得端，既不贪功更不表功，想谢恩私门的部属就无“门”可进，无机可投，无空可钻。范匡夫在任浙江金华军分区政委时，一名被提升的干部提着礼品到他家感谢他的“关心”。范匡夫不但婉言谢绝了他的“好意”，还语重心长地对他说：“这是组织的决定，你要感谢的话，就感谢组织对你的信任，以实际行动回报组织。”范匡夫的做法，很值得大家学习。
    当然，反对谢恩私门，并不是要否定下属对领导的尊重和拥护。一个人的成长进步，确实离不开领导的关心、指导和帮助，有时某个领导对自己确有知遇之恩。人非草木，孰能无情？上下级之间能建立纯洁而深厚的感情，是事业发展的助推力。但是，不管领导对自己怎么好，自己对领导怎么敬，都不能忘了一条，即领导者与被领导者的关系，永远是同志关系。（刘清书）
    （作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
