〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排大冠军杯赛中国男排首战失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长野（日本）11月22日电 （记者曲北林、孙巍）世界男排大冠军杯赛22日在日本长野开幕。在当天的第二场比赛中，持外卡参赛的中国队发挥失常，首战以0∶3负于欧洲冠军意大利队，三局比分为15∶25、15∶25和17∶25。
    中国男排在十运会后作了调整，许多新面孔进入队中。为了检验新阵容，主教练邸安和启用了袁志、李春、沈琼、谢文昊、郭鹏和方颖超等与过去比赛变化较大的组合。
    邸安和赛后坦言，中国队与意大利队存在很大差距，在今天比赛中，中国队各个环节发挥失常，没有打出应有的水平。对于个中原因邸安和指出，队内年轻球员较多，大赛经验不足，面对意大利这样的世界强队时缩手缩脚，心理波动较大，希望今后的比赛能发挥出真实的水平。
    中国队23日将迎战现世界排名第一的奥运会冠军巴西队。巴西队当天在先负一局的情况下反败为胜，以3∶1力擒实力不俗的美国队。
〖-ZW/正文〗
