〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才智，向战场聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部开展装备革新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王义生/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才智，向战场聚焦
    ――沈阳军区某部开展装备革新的一段经历
    初冬时节，沈阳军区某保障旅接到演练指令，30分钟内在指定地域建起一座野战指挥所。军情紧急，该部派出一支轻型越野车保障分队，仅用20分钟就建起一座集水、电、住、浴功能于一体的师指挥所。
    演练亮点频闪，官兵们自行研制的防红外指挥帐篷、某型组合式洗浴房、多功能野战作业箱等10余项革新成果纷纷登场亮相。
    记者获悉，近年来，这个部队引导官兵们把聪明才智聚焦到战场上，大力开展野营装备革新，解决了20余个保障难题。
    “走麦城”催生新观念
    2001年初秋，在迷蒙的细雨中，一场联合军事演习在辽东某地举行。阴雨连绵，道路泥泞，笨重的运输车艰难前行，等赶到新的待命地域，已经晚了1个小时，非但没有保障好演习部队，还贻误了战机。
    “走麦城”给部队领导注了一针“清醒剂”：现代战争节奏快，保障装备必须实现小型化，提高机动性。他们决定对保障车辆实行全面改造，用11辆四轮驱动的轻型越野车代替两轮驱动的大型卡车。
    然而，购买11辆轻型越野车需要50多万元经费。该部迎难而上，三管齐下：一方面申请经费，另一方面报请上级批准以大卡车换小吉普，同时还到主管部门要来吉普车底盘，进行技术嫁接改装。年底前，11辆轻型越野车全部到位，并改装成了指挥车、发电车、净水车等新型保障装备。
    次年，他们又研制出指挥帐篷、供暖设备、野战生活用具等7大系列20多种野营装备。
    让参展成果“参战”
    记者走进技术区，琳琅满目的技术革新成果令人目不暇接，部队长杨东升如数家珍：有捧得世界博览会金奖的，有被批准为国家专利的，有获得军队科技进步奖的……2002年8月，在上级组织的革新成果展示中，该部独占鳌头。
    获奖归来，部队领导没有陶醉在成功的喜悦中。政委张志讲评说：“参展不等于参战，必须经过战场的检验！”
    为了检验指挥帐篷的野战性能，他们选择大风天进驻野外，证明研制的帐篷能抵抗9级大风；为了改进帐篷的防雨性能，他们在野外试验了10余种架设方法，设计出了指挥帐篷、班用帐篷、单兵帐篷等专用帐篷。在演习中，他们发现用于室内的悬挂式蚊帐难以对付蚂蟥和蛇的威胁，就研究设计出一种带底、带围、带拉链的“全封闭式”蚊帐；发现供水车不能向高处供水，就在水车中装上水泵；在炎热天气或染毒条件下官兵作战需要洗消，他们就发明了组合式淋浴房……
    给钢铁嵌入“硅片”
    2003年4月底，作为沈阳军区唯一的代表队，该部与总后西安建筑工程研究所、后勤工程学院等单位共同参加了全军野营装备革新成果展示会。面对他们嵌入信息技术研制的新装备，首长和专家们纷纷赞叹。
    军事变革大潮风起云涌，部队领导放眼未来未雨绸缪：做好军事斗争后勤准备，不仅要干好机械化，更要在信息化建设上有所作为。他们与时俱进建立了保障可视化系统，在指挥车上安装了红外探测监视镜头，指挥员坐在车内就可知道其它保障车的情况。在器材保障方面，他们设计出了不同类型的战时集装箱，贴上条形码，将信息存入计算机，指挥员在战时能方便、快捷地进行物资保障调度。为加强战场伪装，他们还引进新技术，制成防红外探测帐篷，大大提高了野外防护能力。
    本报特约通讯员 戴岳 王义生 本报记者 韩国贤
〖-ZW/正文〗
