〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿妹当上“红导游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿妹当上“红导游”
    前不久回到家乡江苏省泗阳县，一到家阿妹就调皮地拉着我的手“考”起我来：“阿哥阿哥，你猜猜我现在的职业是什么？”
    “你不是去年刚毕业嘛，这么快就找到工作了？”
    “对呀，毕业半年就工作了，你猜猜看？”
    “这……”
    身旁的母亲看我犯难，笑着说：“你妹妹现在是县里星星红色旅行社的导游了，月工资3000元呢！”
    第二天，我与一群外地游客一起，跟着阿妹一路参观，真切地感受到家乡以国防场馆的建设为基础，大力发展“红色旅游”带来的崭新面貌。一路上，阿妹向我们介绍，我们家乡泗阳县是苏北革命老区，在抗日战争年代是全国19个重要敌后根据地之一，老一辈革命家刘少奇、陈毅、张爱萍、张震等都曾在这块土地上战斗和生活过，全县有20多处烈士陵墓园塔馆和革命遗址，成为进行爱国主义教育的重要基地，同时也成为富有特色的“红色旅游”资源。2003年以来，县里为了发展“红色旅游”，把陵墓园塔馆和革命遗址的修葺扩建纳入全县经济和社会发展的整体规划，设立国防场馆维护修缮领导小组，先后投入800多万元资金用于陵墓园塔馆的修葺。
    阿妹说，修葺后的陵墓园塔馆融纪念性、教育性、旅游性于一体，成为设施一流、功能一流、环境一流的名胜景点。如今，这些景点一年四季游人不断，特别是到了节假日，四面八方的游客慕名而来，更是热闹非凡。
    从阿妹的讲解中，我还了解到，家乡开发的“红色旅游”线路不仅包括了全县20多个景点，还向周边地区辐射，实现了“红色旅游”与生态旅游的有机结合。仅去年，到我们县旅游观光的游客就达到6.5万人次，直接收入120万元，来当地投资300万元以上的项目达111个，安排就业人数6800人，有力地推动了老区经济的发展。（毕俊昌）
    （作者单位：江苏省泗阳县人武部）
〖-ZW/正文〗
