〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天到了，官兵冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉柱/马昕/杨丹/张文恒/杜先明/刘宗银/郑宗群/郑德志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，官兵冷暖挂心头
    编者按：
    新疆军区某师暂缓装修办公楼
    干部搬进新楼房
    本报讯 孙玉柱、马昕报道：11月11日，驻守天山北麓的新疆军区某师驻地冷风瑟瑟，晚上23点50分，气温已降至零下8℃。刚刚住进新家属楼的机关干部们感到很欣慰，今年冬天家人再也不用为取暖操心了。
    此前，该师许多机关干部一直住在上个世纪70年代建造的平房里，冬天只能烧火墙取暖，艰苦的生活条件牵扯了机关干部不少精力。
    去年9月，有关部门建议拿出130万元对办公楼进行装修。“连住房困难都没有解决，怎么能让机关干部们安心工作？”师党委否决了装修办公楼的提议，并决定再从家底费中拿出100万元，用于新建两栋干部家属楼。入冬之前，两栋崭新的家属楼竣工，一批机关干部欢欢喜喜地搬进新居。
    林芝军分区注重为基层解难题
    官兵喝上山泉水
    本报讯 杨丹、张文恒报道：11月上旬，一股纯净的山泉水缓缓流进林芝军分区船舶运输队，官兵们围着水龙头，美滋滋地品尝甘甜的泉水，心里暖融融的。这是林芝军分区在冬天到来之前为基层官兵办成的又一件实事。
    林芝军分区部队大多分散在高山、峡谷等边远地带。船舶运输队位于雅鲁藏布江与尼洋河交汇处的一个回水滩边，以往全靠抽取江水饮用。每到枯水季节，都会从上游漂过来动物尸体，使江水严重污染。今年10月上旬，林芝军分区后勤部部长冯克审到船队蹲点时，请来专家，跑遍船队附近的大小山头，找到了一股能够饮用的清泉水。接着，分区组织官兵修建了一个20立方米的蓄水池，终于使官兵入冬前喝上了甘甜的泉水。
    据了解，这个军分区近两年来先后为基层办了百余件实事。
    武警德阳市支队情系基层中队
    新型营房暖兵心
    本报讯 杜先明、特约记者刘宗银报道：11月中旬，记者前往武警四川总队德阳市支队机动中队采访，一幅全新的生活画面映入眼帘：水冲式厕所修进楼，战士洗漱不出室，昼夜能洗热水澡，每个班都有饮水机、磁卡电话，战士们在学习室里就可上网“冲浪”。
    去年，德阳市支队机动中队部分战士的一条意见反映到支队领导那里，说官兵夜里上厕所得走很远，寒冷深夜上厕所成了大家的“心病”。意见引起支队党委的高度重视。为此，他们筹资400万元，为该中队建起了一座功能齐全、明亮宽敞的新型营房，不仅每个楼层设有水冲公厕、沐浴室，还为已婚官兵家属来队开设“鸳鸯”房。今年入冬之前，官兵们欢天喜地地住进了新营房。
    福建省军区后勤部推广新技术
    连队用上节能灶
    本报讯 记者郑宗群、通讯员郑德志报道：午餐晚餐每人多了一份水果，每周添了一两道原本只有在逢年过节才能见到的佳肴。某海防团入冬以来连队餐桌上的变化，得益于福建省军区后勤机关为基层改灶节能的结果。
    过去，该团做饭用的是柴油灶。随着柴油价格上涨，近年来连队燃料费占伙食费的比重越来越大。后勤部门看在眼里，急在心上。他们请地方专家研究成功了一种集用电、用气和用煤于一体的节能灶，可使每人每天平均节省燃料费0.35元以上。
    目前，省军区后勤部正大力推广节能灶，力争在年底前落实到位。郑树建部长给记者算了一笔账：“解决节能灶，需要花费一大笔钱，但基层一年节省的燃料费就超过了这笔开支。无论算经济小账，还是算为基层服务的大账，都值。”
〖-ZW/正文〗
