〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学决策保证科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，领导班子能否做到科学决策是关键，而科学决策的前提，则是着力提高领导班子科学决策的水平。
    落实科学发展观，客观上要求各项建设不能顾此失彼、厚此薄彼、强此弱彼，必须统筹兼顾、客观全面、协调发展。因此，各级班子和领导干部必须把提高科学决策水平作为落实科学发展观的政治责任来履行，作为统揽各项建设的基本素质来提高，作为实施领导的基本方法来坚持。既要开拓进取、勇于创新、敢超前人，创造性地抓好各项工作落实；又要脚踏实地、遵循规律、科学求实，努力使工作取得实实在在的成果。要坚持围绕适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步这一时代要求，科学规划工作，统筹解决好当前建设与长远发展、全面建设与单项任务、中心工作与其它工作等关系，使各项建设相互促进、协调发展、全面进步。
    科学发展在一定意义上体现为可持续发展和长远建设思想的确立，短期行为催生不了科学决策，寅吃卯粮反映不出科学决策，急功近利体现不出科学决策。而是否有可持续发展和长远建设的思想，又很大程度上取决于决策者有什么样的政绩观。当今时代是一个观念更新、竞争激烈、张扬个性的时代。因此，提高科学决策水平，必须首先解决好为啥当官、为谁负责的问题。实践中，既要有样样工作不服输、项项工作扛红旗的进取心，更要有默默无闻打基础、不怕遭遇“冷板凳”的平常心。现任为下任负责任，眼前工作为长远工作打基础。做到这一点，就需要在各项建设中既有锐意进取的活力与热情，不死板，不守旧，更要有遵循客观规律，扎实打基础、全面求提高的沉着与冷静，不争彩头，不求轰动；既要只争朝夕、快速高效，有“一年干几件事”的作风和干劲，更要着眼全面建设、基本建设和长远建设，年复一年打基础，日复一日抓落实。
    当今社会，科技发展日新月异，新知识、新技术已经和正在渗入各项建设的方方面面。处于决策层的各级班子科技知识的多寡，在一定意义上决定着决策的科学程度和各项建设的进度。这些年，上上下下十分重视学历教育，各级班子成员的学历有了很大提高。但学历不等于学识，文凭不代表水平。因此，在加速经济发展、全面建设小康社会的大背景下，领导班子和领导干部的科技知识学习，不仅是一种决策需求，更是一种政治责任；不是一种权宜之计，而是始终伴随着社会发展的全过程。
    提高科学决策的水平，必须从本地的实际情况出发，实事求是，求真务实。一方面，科学决策本身要建立在深入实际调查研究的基础上。另一方面，科学决策的实现要体现在认认真真抓落实的实践中。这是科学决策的延续，也是抓建设的有机链条。因此，领导班子和领导干部要把功夫下在扎扎实实抓落实上，从而使科学决策转换为各项工作上质量、上水平的实际效果。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
