〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国首位女总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国基民盟主席默克尔22日在德国联邦议院总理选举中当选新一届联邦总理，成为德国历史上第一位女总理。
    安格拉・默克尔1954年7月17日出生于联邦德国北部港口城市汉堡的一个牧师家庭。出生后不久，她的父亲带领全家迁往民主德国。默克尔从小就显露出在科学方面的天赋。1973年，她以优异成绩进入莱比锡大学攻读物理学。1986年，她获得物理化学博士学位。她曾在原东德科学院从事科研工作。
    1989年，默克尔加入“民主觉醒”运动，开始其政治生涯。1990年两德统一后，她随该党加入基督教民主联盟。1990年12月，默克尔当选为联邦议院议员。从1991年起，在时任基民盟领袖、德国总理科尔的提携下，她先后担任德国妇女及青年部长、环境部长、基民盟秘书长和副主席等职。
    2000年，基民盟陷入政治献金丑闻，默克尔被推选为基民盟主席，成为德国战后第一位女性大党领袖。2002年9月起，她还出任由基民盟和基督教社会联盟组成的联盟党议会党团主席。今年9月20日，默克尔在新一届联盟党议会党团会议上以高票连任联盟党议会党团主席。
    今年5月总理施罗德宣布将原定于明年的大选提前到今年秋季举行后，默克尔于5月30日被正式提名为反对党联盟党总理候选人，她因此也成为德国历史上首位女性总理候选人。
    在9月18日举行的第16届联邦议院选举中，默克尔为首的联盟党得票率为35.2％，比总理施罗德领导的社民党高出0.9个百分点，成为下届德国议会第一大党。
    默克尔工作认真勤奋，沉稳务实，成绩骄人。因此，她在德国政坛素有“铁娘子”之称。默克尔经历过两次婚姻。1998年，她与现任丈夫、55岁的化学教授约阿希姆・绍尔结为伉俪。
    （据新华社北京11月22日电）
    新华社记者 王雪梅
〖-ZW/正文〗
