〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心以科学发展观筹划未来蓝图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设世界一流载人航天发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自载人航天工程一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉11月22日电王乐、记者赵波报道：神舟六号载人航天飞行圆满成功后，中国酒泉卫星发射中心广大科技人员并没有沉浸在鲜花和掌声中，他们决心以科学发展观为指导，加快建设“设备智能化、发射自动化、测控一体化”的世界一流载人航天发射场。
    中国酒泉卫星发射中心是我国创建最早、规模最大的卫星发射中心，也是我国唯一的载人航天发射场。中心主任张育林对记者说，我国载人航天的战略总体规划，为发射场的发展提供了崭新机遇。进行空间交会对接试验，要求发射场必须具备两艘飞船并行测试发射的能力。这就要求发射场在后续建设上瞄准世界航天技术发展前沿，进一步贯彻落实科学发展观，在硬件和软件建设上充分满足高技术、多频度条件下航天发射的需求。
    记者了解到，他们已经设计完成了建设世界一流载人航天发射场的总体规划：利用现有成熟技术，采用嵌入和附加等方法，对现有设备进行信息化改造；建设联通各试验装备的网络，谋求实现指挥决策智能化、试验系统网络化、试验过程可视化。目前，这个中心运用信息技术，将所有测控设备互联互通，指挥体系由过去的树状结构变为网状结构，测控设备通过参数转换、轨道计算、三维定位等程序，实现了实时传输、信息共享。中心还对现有测控设备大胆进行信息化改造，相继完成了中心计算机网络运载能力升级，测控设备整体参试能力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
