〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队严格落实《解放军报》订阅标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/谢猛/张文恒/刘伟平/彭绍凯/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张旭航报道：沈阳军区某装甲师把做好《解放军报》的订阅工作当作一项重要的政治任务来完成，要求所属单位严格落实订阅报刊标准。该师指派专人负责，根据所属部队人员、编制情况，明确订阅数量，确保各单位按标准订阅到位。与此同时，该师还专门拨出经费，为弹药库、车场等小远散单位分别增订了《解放军报》。
    本报讯 谢猛报道：广州军区某防化团认真贯彻落实总部通知精神，严格按照标准订阅《解放军报》，确保把军报订到班、室、组。该团专门成立了报刊订阅领导小组，细化了订阅标准，并在团局域网上设立报刊订阅窗口，将报刊订阅清单向基层公开，接受官兵监督。
    本报讯 金立新、杨昌兵报道：深圳某预备役高炮团把抓好《解放军报》的订阅作为落实党管武装工作的大事落到实处。这个团党委通过组织经常性的读报活动，让预备役官兵、预任地方领导了解党管武装工作的方针政策和预备役部队的建设情况，着力调动他们参与预备役部队建设的积极性。
    本报讯 张文恒报道：西藏林芝军分区认真按总部要求做好2006年度《解放军报》的订阅工作，确保边防哨所、岗亭、执勤点官兵在新年度都能看上军报。林芝军分区所属部队点多线长，大部分驻地不通公路，有的边防连队每年大雪封山时间在半年以上，军分区政治部增订了部分军报合订本，等“开山”后组织人员将报纸运送到边防连队。
    本报讯 刘伟平报道：10月下旬，空降兵某部机关结合下部队调研之机，指导督促部队及时做好报刊订阅工作，确保把《解放军报》订到班。他们在组织各单位认真学习总部通知精神的基础上进行普查，并建立了报刊订阅责任制，实行团政治处主任对所属单位报刊订阅情况负总责，订报人、检查人等承担相应责任。
    本报讯 彭绍凯、陈万金报道：2006年报刊订阅工作开始后，武警8740部队通过问卷、座谈等形式，对机关和基层的报刊订阅情况进行了调查摸底，确保为机关每个科（股）室、基层每个建制班都订一份《解放军报》。他们还针对新兵集训、部分官兵分散执勤等实际情况，为新兵营、执勤点增订了《解放军报》。
〖-ZW/正文〗
