〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官之本德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德，不仅是立身之本，而且是立业之基。中国历代思想家既重视以德修身，也重视为政以德。孔子说：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”荀子说：“德不称位，能不称官，赏不当功，罚不当罪，不祥莫大焉。”可见，官德是为官之魂、从政之本、用权之道。党员领导干部是党的形象的代表，是群众认识党的窗口，要把先进性要求落实到本职工作中，长久保持奋发有为的精神状态，一个重要前提就是加强自身的官德修养。
    当前，极少数党员领导干部有心做官，无心修德。有的表率作用差，对群众讲得头头是道，而自己搞的却是另一套；有的自律意识差，对上级的要求和党纪党规置若罔闻，我行我素，你有你的“关门计”，我有我的“跳墙法”；有的政策水平差，在处理问题时，不按党的原则和政策办事，把道德良心抛诸脑后，以权当法，以情代法，贪赃枉法，官德败坏，让群众背后戳脊梁骨，严重损害了党员领导干部在人民群众中的形象。
    古人云：“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”领导干部要做到“以德润身”，首先，要从提高自身政治理论素养上修德，以科学的理论武装头脑，坚定共产主义理想信念，端正为人民服务的根本态度，筑牢用权为民的精神支柱。同时要紧密联系自己的思想实际，解决对“三个代表”重要思想真学、真信、真用的问题，使学习理论的过程成为净化心灵、陶冶情操、升华境界、增强党性和改造主观世界的过程。其次，要谨慎掌权，秉公用权，廉洁办事，管好自己的嘴不乱吃，管好自己的手不乱伸，管好自己的腿不乱跑，管好自己的家属子女和部属不乱靠，自觉做到堂堂正正做人，清清白白做官，老老实实做事。再次，要严格用党性原则约束自己的言行，培养健康的生活情趣，自觉抵制腐朽思想文化和酒绿灯红的影响，加强自己的官德修养。
    武警广州市支队政委 李进
〖-ZW/正文〗
