〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵喜欢什么样的党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅的八百多篇征文表明，勤学善思、勇于创新、廉洁敬业、热爱基层、关爱战士的党员最受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤云/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤云、李小平报道：基层官兵喜欢什么样的共产党员？近日，成都军区某装甲旅结合群众测评工作，组织开展了一次征文活动。出自基层官兵的800多篇征文表明：勤学善思、勇于创新、廉洁敬业、热爱基层、关爱士兵的党员最受基层官兵欢迎和敬重。
    在党员先进性教育活动进入测评阶段后，这个旅开展了“我心目中的共产党员”征文活动。仅一周时间，旅政治部就收到800多篇征文。笔者翻阅这些征文，发现基层官兵对党组织和党员如何改进自身形象敢于直言。三级士官张进在来稿中写到：近年来旅党委千方百计改善官兵物质文化生活条件，工作积极性较高，但部分党员领导干部打赢意识不强。我认为党员领导干部不仅要做关爱官兵的热心人，而且还要做创新发展的明白人。
    虽说此次征文涉及后勤部的问题较少，但当旅领导看到一篇征文关于部分机关干部存在“卡、拿、要”现象的批评时，脸上一阵阵发热。装甲步兵营30余名官兵在征文中写到：“党员干部还应该是勤学善思的带头人。”他们在文章中讲述了这样一个事例：旅机关一位干部为了上好主题教育课，翻报纸、找资料，用心可谓良苦，可课讲完了，战士们反响平平。他们说，作为一名机关干部，不仅要讲大道理，而且要想办法把大道理讲得官兵爱听。
    该旅政委汪寿武说，800多篇征文表明，一些党员干部尤其是机关干部离官兵心中的党员形象还有差距。旅党委因势利导，提出建立党员干部岗位树形象责任制，着力塑造党员干部政治坚定、廉洁自律等6个形象，自觉为党增辉。
〖-ZW/正文〗
