〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见南非总统和南非共总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡11月21日电 （记者刘东凯、袁晔）中共中央政治局常委李长春21日分别会见了南非总统、非国大主席塔博・姆贝基和南非共总书记布莱德・恩齐曼德。
    在会见姆贝基时，李长春说，中南自1998年1月1日正式建交以来，双边关系全面发展，各领域合作硕果累累。2004年，中南正式确立了平等互利、共同发展的战略伙伴关系，为两国新世纪进一步加强交流合作指明了方向。中南两国都是具有重要影响的发展中大国，中南合作是中非合作和南南合作的重要组成部分，对维护世界和平、促进共同发展具有重要意义。中方愿与南方密切配合，进一步充实两国战略伙伴关系的内涵，不断扩大和深化两国在各个领域的实质合作。李长春感谢南非政府在台湾等问题上对中国的支持，对南非政府从战略高度出发，以长远眼光看待和处理两国关系表示赞赏。李长春还对姆贝基领导南非人民在维护政治稳定、实现民族和解、发展国民经济等方面取得的成就表示祝贺。
    在谈到中国共产党与非国大之间的党际交往时，李长春表示，中国共产党愿与非国大共同努力，进一步加强面向未来的新型党际关系，推动两国友好合作取得更加丰硕的成果。
    会见恩齐曼德时，李长春说，恩齐曼德总书记是中国人民的老朋友，为促进中南建交和发展两国关系做出了积极贡献。中国共产党与南非共产党在许多重大问题上有着相同或相似的看法，长期以来一直相互支持。南非共产党作为南非执政三方联盟的重要组成部分，在南非政治、经济、社会发展等各方面发挥着重要作用。中国共产党重视发展和深化同南非共产党的友好交往与合作，愿就共同关心的理论和实践问题继续进行深入探讨和交流，不断充实双方合作的内涵。
〖-ZW/正文〗
