〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“四个基本”谋长远发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朴/费士廷/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“四个基本”谋长远发展
    ○济南军区某炮兵旅着眼发展打基础
    ○北海舰队某水警区按纲抓建促进步
    本报讯 王朴、记者费士廷报道：11月初，当上级配发的新型运输车开进济南军区某炮兵旅营院时，它们并没有为“住”发愁。两年前，这个旅就着眼装备发展变化，在新一轮车炮库建设时考虑到了这些新型运输车的“住宿”要求。这是该旅贯彻科学发展观抓好“四个基本”建设的一个缩影。
    这个旅在检查“四个基本”建设情况时曾发现，有的单位搞建设缺乏长远眼光，新营房刚建成不久，却因没有铺设网线、缺少局域网接口，不得不“动手术”；有的连队重“硬件”轻“软件”，桌椅板凳几次更换，理论学习和政治教育质量却不见提高；一些训练学习设施滞后，官兵素质、尤其是信息条件下作战本领提高不明显。旅党委在分析这些问题时感到，抓基层打基础不能仅仅满足于纵比有进步，年年打基础，更要年年谋发展。只有树立和落实科学发展观，部队建设才能得到全面、协调、可持续发展。
    针对信息化建设对基层建设提出的新要求，他们克服营区分散、线路长等困难，铺设了10多公里光缆，让局域网、电视电话会议系统延伸到营连，建起了网络训练室和射击指挥模拟室，围绕信息化条件下炮兵作战训练，组织各级指挥员运用信息化手段练指挥、练战术、练谋略。搞建设着眼一次投资、长期受益，他们分片给基层官兵安装了太阳能供热洗浴设备、纯净水净化系统和节能灶，解决了官兵生活难题，还使运营成本减少了一半。在抓“硬件”建设的同时，这个旅及时构建与履行新世纪新阶段我军新使命相适应的教育体系，专门编写了10课“战斗精神与‘四个教育’结合的经常性教育提纲”，既促进了战斗精神教育经常化，又增强了“四个教育”的时代感。
    本报讯 张军红报道：北海舰队某水警区党委围绕基本教育如何抓、基本队伍怎么建、基本制度怎么落实、基本设施如何完善进行深入研究，坚持按《军队基层建设纲要》抓好“四个基本”建设，促进了基层建设稳步协调发展。11月上旬，他们的做法受到上级肯定。
    在实践中，他们从规范基层按纲建队秩序入手，就如何落实好“四个基本”，探索形成了一套操作性较强的具体措施。他们把基本教育梳理为思想政治教育、职能使命教育、法规法纪教育、心理疏导教育和经常性随机教育等9个方面，合理区分教育层次，做到因人、因事、因时施教，并鼓励官兵走上讲台，开展群众性教育。水警区党委还着力提高“四支队伍”的综合素质，每年为新兵、新学员分别建立《兵员素质档案》和《军官素质考评档案》，并进行跟踪考评。针对基层主官成分新、工作经验不足的实际，建立集中培训、以会代训、岗位轮训的培训体系，提高新任主官按纲抓建的能力。针对新毕业学员缺乏基层经历、第一任职能力弱的实际，将今年分配的32名学员集中到海岛，进行为期3个月的当兵锻炼和集中培训。对于条令条例规定的基本制度，他们着力抓好落实，按不同的性质、要求进行分类归纳，归并为军事训练、战备工作、政治教育等八大类，对落实中的组织领导、职责区分、责任追究等进行了明确。在基本设施建设上，他们把基本设施划分为战备、生活、文化和医疗设施四大类，对每项设施登记造册，明确管理责任，细化使用规定。他们根据异地执行任务流动性强和舰艇分散的实际，建起了多功能远程传输系统和联接舰艇、执勤点的局域网，在海军实现首家网络上舰。
〖-ZW/正文〗
