〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵切忌“吊胃口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅做好经常性思想工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵切忌“吊胃口”
    ---济南军区某旅做好经常性思想工作的一段经历
    “标兵”突然“趴窝”
    “林军怎么了？”济南军区某防空旅六连指导员李鹏反复问自己。
    林军是个上等兵，是营连的训练标兵，当兵第一年参加全旅综合素质比武，夺得义务兵组第一名，年底荣立二等功。之后，他又被旅里表彰为优秀士兵，还入了党，当上了副班长。可自从军校招生落选后，小林却表现得很反常，大项活动往后靠，训练场上溜边，还时不时出点“小情况”。小林的变化让许多官兵大跌眼镜：以前那个“见第一就争、见红旗就扛”的林军怎么不见了？
    “小林军校招生落选，我也找他谈过，他当时表态不是很好吗？”是不是另有原因？李指导员决心弄个水落石出。
    过分“吊胃口”有害无益
    “除了考军校没戏了，立功受奖、入党、当骨干，作为普通一兵，我该得到的都得到了，您说，我还有必要把自己搞得那样累吗？”听了林军的表白，李指导员有点吃惊。
    “咱从军主要是为了尽义务，不能过多考虑个人得失。”“你说的我也知道，自己是尽义务来的，但我经常听到、感受到的并非如此。我训练成绩不错，你们经常讲，小伙子，好好干，争取比武拿个名次立个功。一旦我做得不好，你们就说什么‘就你那样，还想入党’，逼着我不断朝着一个个目标奋斗，现在我眼前的目标没了，也该歇歇脚、松口气了。”
    听了小林的话，李指导员陷入深思：“小林现象”说明我们在做经常性思想工作方面存在缺陷。这些年，随着市场经济的发展，那种“重有形激励、轻无形引导”的带兵方法渐渐有了市场，有人称这种做法是“吊胃口”。比如，有的为战士鼓劲时，喜欢给点“好处暗示”：“小伙子，好好干，争取年底评个优秀士兵”；有的批评人，也带点有形“刺激”：“就你那样，还想选取士官”。
    有人美其名曰，这叫务实。实际上，这是在“务俗”。因为，一时的利益驱动，的确能调动一些战士的工作积极性，但过分“吊胃口”，却让个别官兵走入了看重眼前利益、重视短期行为的功利化误区：如果自己的愿望实现不了，难免怀疑自己的能力素质，失去了前进的信心，有的甚至怀疑领导对自己有看法。如果一旦实现了自己的目标，工作热情就会下降，小林就是一例子。
    带兵要讲高格调
    上述现象引起了旅领导的高度重视。旅政委张凡迪说：“只有坚持思想工作的高格调，才能帮助基层官兵树立正确的价值观、名利观，使他们保持积极向上的持久动力。”为此，他们出台了一系列应对措施。
    更新观念。这个旅利用干部集训的机会，组织大家对类似问题进行剖析，以“如何处理有形激励与无形引导的关系”为题展开讨论，引导基层带兵人认识到，官兵越是受物化思想影响，越要加强革命理论灌输，防止一味讲实惠、重名利；经常性思想工作贵在持之以恒，越是难讲的道理，越要使长劲做细活，把道理讲得官兵爱听。
    练好内功。上述问题之所以存在，还与少数基层带兵人素质不高有关，有的带兵人大道理讲不了，小道理讲不好。个别人说不过战士，也说不服战士，只好靠“吊胃口”来做工作。为此，这个旅采取集中授课、函授作业、现实课题会诊、“成功一课”观摩等形式，着力提高带兵人“讲”的能力。
    树好形象。俗说话，有什么样的师傅就有什么样的徒弟。少数基层干部平时说的、讲的都是自己“得到了什么”、“没得到什么”，经常为“得到”、“没得到”或喜或忧，在战士面前牢骚不断，战士当然是看在眼里记在心里。为此，这个旅在全旅干部中开展了“站好排头树形象、当好合格领路人”活动，定期组织战士对身边的干部形象进行评议，先后有3名营连干部因自身形象较差受到旅里通报批评。一系列举措使这个旅基层干部的带兵方式悄然发生变化，干部们搞教育的招数多了，形式活了，随意“吊胃口”的没有了。
    梁申虎 本报记者 费士廷
    编余絮语
    务实不“务俗”
    做经常性思想工作贵在务实。这个“实”中，既有理想信念问题，也有工作训练问题，还包括日常生活小事。与这些“实”贴得越紧工作就会越有成效。但务实不是“务俗”，不能搞庸俗化，带兵人一定要坚持高格调。所谓高格调，就是站在马克思主义的立场上分析和解决问题，依据我们党和军队的法规制度去判断和处理问题。如果把经常性思想工作理解为“哄着不出事”、“哭了给奶吃”，那就会越做越偏，甚至事与愿违。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
