〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意帮基层解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许印行/霍卫国/林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部8项困扰基层的难事全部得以解决
    ○东海舰队某潜艇支队改进机关作风还权基层
    本报讯 许印行报道：截至11月初，北京军区某部党委年初作出的为基层办8件实事的承诺全部兑现。官兵为党委这种求真务实的作风拍手叫好。
    去年，该部将整修士兵宿舍楼列入计划，但因各种原因一直没有落实。今年以来，党委“一班人”从自身做起，广泛开展开源节流活动，严格经费预算开支，紧压行政和招待支出，把节省下来的10多万元资金，全部用到整修士兵宿舍楼上。他们还对年初向官兵承诺的改善哨所取暖设施、为哨所铺设引水管道等8件实事进行检查督办，对已经落实的进行质量检查，对没有完成的责任到人，限期解决。
    本报讯 霍卫国、林波报道：东海舰队某潜艇支队以改进机关作风为切入点，坚持层次领导，按级负责，强化了领导机关依靠基层官兵建设基层的意识，这一做法日前受到上级肯定。
    前段时间，支队党委成员深入基层调查时了解到，一些基层单位本来自己能办的事，不管大小，被要求一律请示报告，不仅牵扯了机关精力，还使能及时办的事，一拖再拖。时间一长，造成基层干工作缩手缩脚，没有自主意识。党委“一班人”认为，领导机关只有转变工作作风，才能更好地指导基层，为基层官兵服务。他们对照《军队基层建设纲要》的要求，强化领导机关的职责意识，还权基层，做到不越俎代庖；对基层无力解决的事，在规定时间内给予办理或及时答复。
〖-ZW/正文〗
