〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造装备保障“特快专递”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石阳/白宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造装备保障“特快专递”
    军代表是连接工厂与部队的一条纽带，不但要当好产品质量的“监造官”，还要时时刻刻为部队排忧解难。请看来自装甲兵军代局的报道――
    系统观催生高效率
    某重大军事演习前夕，参演部队紧急来电，要求对某重点装备提供全程技术保障。总装装甲兵军代局迅速启动体系程序，一个小时内，组织相关军代室和厂所成立了专项技术保障领导小组，从确定方案、发运器材、保障队出发到现场排查、及时保障，一切都忙而有序，确保了演习圆满成功。
    这在几年前，是不可想象的事情。特别是近年的几个重点型号装备，涉及到多个兵种、数百家承制单位。装备使用出了问题，列装部队经常是打了一圈电话也找不到具体责任人。各业务单位相互推诿扯皮的现象也渐渐多了起来。这一现象使局党委“一班人”认识到，传统的技术服务方式已不能适应新装备快速形成战斗力的需要。
    为此，他们牵头组建了军代表系统办，打破业务界限，把涉及各兵种的数十个军代室有效组织起来，把“全系统、全寿命”的职责观念运用到实际工作中，统一组织协调，及时收集新装备使用过程中出现的问题和部队反映的意见和建议，组成军厂技术服务组，深入一线提供技术支持。建立了工厂、部队与军代表三者的“无缝连接”，开创了系统集成、问题日清的快速技术服务机制，构筑了全方位的立体保障模式。
    瞄准战场抓“操场”
    为了把握好部队需求，找准突破口，军代表们多次走访使用部队，在训练场上一扎就是几天，在与基层官兵的密切接触中，了解部队存在的装备保障难题，并作为攻关重点。几年来，他们先后研制出十余种新装备故障检测设备，都在“战场”上显示了威力：在部队组织的技术保障演习中，各项研制成果快速准确地完成了装备的维修检测任务，使过去在野战条件下无法检测的问题迎刃而解。
    他们还探索总结出靠前保障、垂直保障、机动保障等多种保障形式，形成了战时立体保障能力，为装备保障工作延伸增加砝码。
    开设人才“直通车”
    某新型装甲装备列装部队，在训练中出现履带板断裂的现象。经排查，故障原因系人为操作失误所致。虽然军代局无偿为部队更换了所有故障件，但如何提高基层官兵使用维护装备水平却成为该局党委探索的又一课题。
    针对新装备技术含量高、使用维护难的实际，他们把装备快速维护能力作为切入点，着力抓好部队官兵的装备使用维修培训。装备投入前，集中部队的技术骨干进行有针对性的培训，注重灌输装备的基本构造和原理。在实际演练中，指派专人跟车指导，及时纠正官兵的错误动作，使部队官兵在较短时间内就能掌握新装备的使用要领。部队列装后，建立技术服务信息反馈网，及时收集新装备使用过程中出现的问题和部队反映的意见和建议，组成军厂技术服务组，深入一线进行讲解维护。（石阳 白宇）
〖-ZW/正文〗
