〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防战士致函本报，牵挂再度病危的嫂子姜君英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军嫂姜君英含笑离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！我们是驻守在“英雄三岛”之一角屿岛的战士，“全国百名好军嫂”姜君英是我们的好嫂子。前段时间听说她又病倒了，我们都十分焦急和难过。我们很想知道她现在的情况，但又无法与她取得联系，冒昧给您写信，请您帮帮我们。
    厦门警备区某边防团战士姜凯、游斌、 谭仕昌、段晓峰
    姜凯等战友：
    你们好！看到军报转来的你们牵挂好军嫂姜君英的信，我们的心情很沉重，姜君英由于病情恶化，已于11月21日晚在我院去世。现在就将姜君英的病情和治疗抢救情况简单介绍一下。今年2月，姜君英的病情出现反复，在福建厦门174医院进行化疗。10月，她病情加重，全身多处脏器肿瘤转移浸润，血小板下降，严重腹水合并下肢水肿，肝肾功能障碍，各项生理指标异常，生命再度垂危。
    姜君英的爱人刘俊清10月初再次来到我们医院“求援”。我院院长秦银河、政委郭旭恒闻讯指示立即成立专家组，妇产科宋磊主任马上与174医院联系，了解姜君英病情，并开出了治疗方案。174医院按照治疗方案对姜君英进行治疗，几天后，她的病情奇迹般缓解。同时，我院的治疗准备工作开始紧锣密鼓地进行：成立由主管医疗的副院长陈晓红担任组长的专家小组；腾出通风透光、带有卫生间的最好的师干病房；专家们查阅文献、翻阅病史，仔细研究姜君英以前的病例资料，认真做好收治准备。
    10月21日，在各方的共同努力下，姜君英再次住进了我院妇产科，并且一切治疗全部免费。姜君英入住后，我院组织最强的专家、用最先进的设备和最好的药品竭力对她进行救治。她入院30余天时间，医院就先后组织了3次大会诊10次小会诊，牵动17个科室25名专家和50多名医护人员。据初步核算，姜君英每天所需的各种药物和治疗费用就高达万元。专家们针对她的病情，认真讨论分析，制定了细致的治疗方案；医院制定了姜君英病情每日报告制度，以便院领导随时了解治疗进度；医护人员每天为姜君英做全身按摩，悉心照料她的饮食起居，陪伴在她身边，从精神上、心理上给她以安慰和鼓励。
    在精心的治疗和悉心的照料下，姜君英的病情有了好转，各项生化指标基本恢复正常。11月21日晚，姜君英病情再度恶化，肺功能出现衰竭，我院领导、专家及医护人员汇集病房，对她进行全力抢救，但却仍然无法阻止死神的脚步。22点40分，姜君英停止了呼吸。但我们相信，在像你们这样的战友和社会各届热心人士的牵挂和关爱里，姜君英是含笑离去的……
    解放军总医院政治部石国本、刘泉
    一点补充：姜君英的丈夫刘俊清原在厦门警备区某海防团五连任连长。姜君英两度下岗，不等不靠，自谋职业，历尽了生活艰辛。2001年她身患绝症，为了不让丈夫分心，隐瞒病情一年之久，其中两次手术、6次化疗，都是让家人替丈夫签字。姜君英自强不息、支持丈夫卫国戍边的精神，受到军委领导的高度赞扬。姜君英2003年被评为“全国百名好军嫂”，2004年被授予“爱国拥军模范”称号，受到党和国家领导人、军委领导的亲切接见。2002年9月，姜君英生命垂危，解放军总医院对她进行了3个多月的精心治疗，终于从死神手中夺回了她的生命，她又回到了厦门，度过了两年多的平静时光。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
