〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军贵在知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提高依法从严治军的本领，是领导干部能力建设的一个重要方面。依法是根据，为治军提供法理上的保证；从严是手段，是落实法规、制度的必然要求。正确理解和把握二者的关系，提高依法从严治军能力，必须在知与行的统一上下功夫。
    领导干部是依法治军的组织者和执行者，执法水平的高低，直接影响部队建设的成效。有的领导不认真学习条令条例、法规制度，不知怎样依法办事。不知法就谈不上依法，必然导致领导方式和工作方法的随意性，如有的领导不按职级行使权力，习惯搞“一竿子插到底”，对基层工作越俎代庖，统得过死，看似责任心很强，实则违规越位，抑制了基层主观能动性的发挥；有的“脱纲离谱”，不按有关规定正常抓落实，不考虑部队的实际需要，另搞一套，给基层增加忙乱。各级领导要带好兵、管好部队，首先必须学好法规、熟悉法规、掌握法规，党委中心组应把学法列入政治学习计划，围绕职责确定学习内容，结合工作搞好学习讲评，提高法规制度学习的质量，做到明确责任、明确权力、明确程序，为依法从严治军、依法履行职责打下良好基础。
    “法贵于行”。领导干部带头执法守法是依法从严治军的关键。有的同志一讲从严治军就先想到基层，一搞教育整顿就只盯着基层，自己却挂了“空挡”；发生问题以后，有些同志习惯于批评指责下面，而不从领导和机关的工作上找原因。还有的人讲法头头是道，遇到问题则搞变通；不涉及个人利益时讲法，触及个人利益的把法放到了一边。依法从严治军，是对全军官兵的共同要求，领导和机关不仅要学好、讲好，更要身体力行做好。要有很强的依法行政意识，想问题、作决策、抓落实严格依法而行，自觉用法规统揽工作，按制度规范秩序，按职责加强指导，尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，使各项工作走上按法规运行的轨道。领导干部还要有很强的自律意识，把自己置于法规制度的监督管理之下，从点滴严起，从小事抓起，不因小事而不依法，严守法纪，恪尽职守，中规中矩干工作，真正使依法从严治军进入思想、进入工作。
    党委班子和领导干部依法从严治军的能力如何，是否做到了知行统一，最终要用部队建设的成效检验。要重视做好三个方面的工作：一是坚持以人为本，打牢依法从严治军的群众基础。广大官兵是依法从严治军的主体，他们的法规意识、整体素质如何，直接影响部队正规化目标的实现。依法从严治军不仅靠禁令约束，更要靠经常性教育。各级领导和机关要以高度的政治责任心组织官兵学习法律法规、条令条例，使官兵熟悉和掌握处理内部关系应遵循的准则及要求，增强依法规范言行的自觉性。二是奖惩分明，维护法的权威。法令不严，赏罚不明，失去的不仅是领导的威信，还会失去法的权威。实施奖惩要实事求是，坚持原则，公道正派，达到奖一人激励一群，惩一人警示一片，真正体现法之公正、令之威严。三是围绕提高战斗力，把依法从严治军贯穿各项工作始终。未来信息化战争是系统与系统、整体与整体的对抗，不仅需要物质上的准备，还需要精神上的准备，人员素质、作风纪律上的准备，只有通过严格训练、严格要求和严格管理才能实现。要坚持把依法从严治军贯彻到军事、政治、后勤和装备建设的各个领域，落实到部队建设的方方面面，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断增强部队的战斗力。（宋万甫）
〖-ZW/正文〗
