〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体关注布什访华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 美国总统布什日前对中国进行了访问。法国、日本和西班牙媒体近日纷纷发表文章或社论，对布什访华予以积极评价。
    法国《欧洲时报》21日发表社论指出，布什此次访华、中美双方同意建立“建设性的合作关系”具有历史性和标志性的意义。
    社论认为，美国与中国在21世纪面临许多共同的机会和挑战，美中之间有很多共同利益，虽然双方不是在所有问题上都一致，但有一点是一致的，那就是应本着友好的态度讨论分歧和共同点。美中关系成为全球两个大国之间的平等关系，成为利益双赢的关系，也是时代使然。
    日本《日本经济新闻》21日在题为《美中关系走向成熟――求同存异大局为先》的文章中说，从美国总统布什和中国国家主席胡锦涛20日举行的首脑会谈可以看出，美中关系正进一步走向成熟。美中双方既坚持原则又能够避开分歧，追求共同利益的姿态异常鲜明。
    西班牙埃菲社19日在评布什访华的一篇报道中援引分析家的看法认为，美中双方有着诸多共同利益。此次访问对未来的双边关系发展具有重要意义，也有助于加强两国领导人的相互信任。
〖-ZW/正文〗
