〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某测绘大队参加振兴东北老工业基地纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/石斌欣/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “那年我刚从测绘学院毕业，对，也就是1984年的腊月，天贼冷。我们外业分队从黑龙江收测刚回到驻地，就趟着膝盖深的积雪，顶着‘白毛风’上了援建中国大陆第一条高速公路――沈大高速公路的工地。”在沈阳军区某测绘大队采访时，大队业务处长兼高级工程师杜明奎，向记者讲述了他两次参与测量“神州第一路”的故事。
    当时正值“三九四九，棒打不走”的时节，仪器操作起来不听使唤。为了避免误差，测量人员就得来回走动，1公里的距离需要移动4次仪器。
    打桩的难度就更大了，黑土地冻得“嘎嘎”的，大小伙子一大锤砸下去，也只是个小白点。官兵们轮换着抡大锤使劲儿砸。大伙的双手连冻带震，裂满了血口，钻心疼。他们就涂上药或用胶布缠，差不多把整个手都缠满了，硬是在冻土地上砸出了1万多个眼。
    1990年，双向四车道的“神州第一路”全线贯通，带动了辽宁经济的整体腾飞。可随着经济的发展，“神州第一路”车辆饱和，四车道已满足不了经济发展的需要。2002年，一个振奋人心消息又传来了：沈大高速公路要扩建为双向八车道。作为大队业务处长兼高级工程师的杜明奎，再次参与了这项工程。这次，无论作业装备，还是技术实力，都大大提高。他们只用了两个月，就拿下了所承担的部分路段的施工放样和所有高速出口的规划设计测量任务。
    “充分发挥装备技术优势，积极支援第二故乡建设，是我们义不容辞的责任。”杜处长的故事刚一收口，大队陈光辉政委就接过了话茬儿。说起为振兴东北老工业基地做贡献的事，陈政委如数家珍：就说近几年吧，他们先后支援了西太平洋500万吨炼油厂基建测图、“引碧入连”工程、大连开发区建设、金石滩旅游度假区建设基础测量等40余个建设项目的测绘，还为大连制作城建规划沙盘模型10余个……
    2001年8月，中国移动通信公司要在东北地区布设通信光缆，急需不同比例尺的数字化地图。当时，数字化测图还是一项全新技术，大队也是刚刚运用，许多作业软件不够完善。为此，大队特意请来了测绘学院教授进行数字测图系统短期培训，精选30名计算机知识丰富、业务精湛的技术骨干奔赴各个城市展开作业，有效解决了作业中遇到的技术难题。
    “我们急需在防火期到来之前，制作一个森林防火指挥沙盘模型，请予支援！”2003年7月，正在吉林执行野外测量任务的大队官兵，接到三岔林业局的“告急文书”。他们二话没说，立即抽调技术骨干冲了上去。官兵们亲自爬山钻林，实地考察“第一手资料”，昼夜奋战1个多月，一个面积10平方米的“森林防火指挥沙盘模型”展现在人们面前。
    近几年来，这个大队还先后完成各种土地详查、数字化测图等30余项测绘任务，多次无偿援助地方公路施工、城市规划建设，为支援东北地区的经济建设做出积极的贡献。2003年，测绘大队被国家民政部、总政治部联合表彰为“拥政爱民先进单位”。
    孙海东 石斌欣 本报记者 韩国贤
〖-ZW/正文〗
