〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”捡废品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志伟/战兴一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明星”捡废品
    “明星，明星……”“到！”“给！”“好，谢谢！又是一角钱啊！”
    外人如果听到这么简单而又摸不着头脑的对话，肯定觉得云山雾罩，不知所云。可在武警医学院临床系一队，干部学员对此再熟悉不过了：这个“明星”既不是影视大腕，也不是歌坛新秀，而是实实在在的“明星”。“明星”姓杨，名叫明星，是临床系一队的一名普通学员。从大一到大三，明星学习成绩一直名列前茅，年年都被评为优秀学员。
    如此一个“明星”，怎么会和捡废品扯在一起呢？原来，在一次整理卫生时，他偶然发现垃圾堆里有很多饮料瓶子和废纸，想到这些都是可再生利用的废品，白白当作垃圾扔掉实在是太可惜了。于是，明星决定把它们回收起来，废品卖出后得来的钱用于资助贫困生的学习和生活。既清洁卫生又可以赚钱，何乐而不为呢？队领导当即给予肯定和表扬，并向全队发出倡议，要求人人支持明星的“工作”。
    说干就干，明星马上找来一个大纸箱，专门用于存放饮料瓶、牙膏皮、鞋油壳和废旧的书本。他还利用课余时间，在校园里捡废品。
    时间一长，明星的“工作”也在学院产生了影响：食堂里，一次性筷子不见了，碗中的剩饭减少了。超市购物，一次性塑料袋没有了。就连水房里，水龙头的哗哗流水声也越来越少了……饮料瓶、废纸片也不当普通垃圾扔掉了，而是主动交给明星，或放进他摆放好的纸箱里。（陈志伟 战兴一）
〖-ZW/正文〗
