〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟返航可定“好日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心攻克中长期浅层风预报难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟/李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟返航可定“好日子”
    ――西安卫星测控中心攻克中长期浅层风预报难题纪事
    10月17日凌晨4时33分，神舟六号飞船在1200平方米的主降落伞牵引下，乘着草原的微风，宛如一片羽毛，缓缓向预定着陆点飘落。负责主着陆场区浅层风预报的西安卫星测控中心着陆场站高级工程师王永升向记者介绍说：“场区技术人员提前12天就准确预报出回收当天主着陆场区的浅层风情况，特别是在飞船转场、加注、发射几个关键时期，及时准确地提供了主着陆场区的浅层风预报，为神舟六号返航挑选了一个风和日丽的好日子。”
    浅层风预报，主要是要准确预报出地面到300米高度的最大风速和风向，这个范围内的风速、风向变化，直接决定着飞船能否安全返回。我国飞船主着陆场区浅层风预报保障属于单站多要素精确预报，其变化受到低层气流随机扰动，以及地形、地貌、气温、气压等多种因素影响，变化规律非常复杂，不能用常规方法进行预报。目前，这一课题在世界范围内都是一个难题，国内更没有成熟的预报方法。
    为保证气象资料积累的长期性和连续性，神舟五号任务一结束，科技人员便坚持长年驻守内蒙古试验场区，开始积累场区的浅层风资料。他们重新查阅了高空、地面数据和场区32年来的历史资料，对总云量、低云量、最高气温、最低气温等16项气象要素进行统计分析，首次建立起场区浅层风资料样本数据库，为准确预报飞船回收当天浅层风状况提供了依据。另外，为掌握科学的预报方法，科技人员通过对上千万组气象数据进行缜密分析，研究出不同层结条件下浅层风速的垂直分布规律，推导出了浅层风垂直廓线方程，建立了利用数值预报产品预报100米以下浅层风的数学模型，并用场区实测值和模型预报值进行对比，在实践中总结和改进预报方法，相继完成了《主着陆场区气象信息综合显示处理系统》和《主着陆场区浅层风预报辅助决策系统》两个课题，在神舟六号任务中，这两个课题发挥了重要作用，其应用价值得到了进一步验证。
    在课题攻关过程中，高级工程师王永升发现，现有理论方程中的有关参数难以测量，这似乎意味着浅层风不存在预报的可能性。实践中，他成功引进了已经发展比较成熟的常规要素预报方法，避开了求解和测量未知参数的“陷阱”，终于找到了适合于着陆场区的浅层风预报方法，使飞船主着陆场区浅层风预报准确率提高到85%。
    神舟六号返回前两天，主着陆场区狂风骤起，沙尘肆虐，地面能见度不到100米。总指挥部不时打来电话，场区预报人员每次都坚定自信地回答：“请首长放心，回收‘窗口’时段，天气不会有问题，风速肯定会降下来。”10月17日凌晨，内蒙草原果然风清月明，星光灿烂。神舟六号平安回家。
    周伟 李超军 本报记者 赵波
    气象会商
    新华社发
〖-ZW/正文〗
