〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英：撤军声声为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英：撤军声声为哪般？
    近日，美英作为发动伊拉克战争的主导者和在伊驻军最多的两个国家，纷纷表态将从伊拉克撤军。先是英国首相布莱尔本月14日在会见伊拉克副总统迈赫迪后表示，现在谈论明年从伊拉克撤军的可能性是“完全合乎情理的”，后是美国参议院15日通过决议称，2006年“应当是向完全恢复伊拉克主权转变的一个重要阶段”，要求布什政府制定美国分阶段从伊拉克撤军的明确时间。人们不禁要问，美英这是唱的哪出戏？
    一直以来，在伊驻军问题都因巨额的财政支出和大量的人员伤亡而在美英国内遭到强烈的反对。英国政府用于伊拉克战争以及在伊驻军的开销在今年3月时已超过30亿英镑，美国在伊拉克的开支更是超过了2000亿美元。不仅如此，伊拉克战争从开始到现在，美英驻伊部队官兵的伤亡人数不断上升，驻伊美军死亡人数更是突破了2000人这一“悲剧的里程碑”。这不仅给他们的亲人带来难以弥合的心理创伤和精神痛苦，也激起了两国国内强烈的反战声音，美国更是出现了以“反战母亲”辛迪・希恩为代表的民间反战力量。本月15日的一项民意调查显示，52％的美国民众认为应在12个月内从伊拉克撤出军队。美英政要表明撤军的态度，将有助于缓和各自国内的政治压力。
    驻伊美军在10月伊拉克宪法草案公决时达到16.1万人，创下了伊战爆发以来的新高。驻伊英军目前也有约8500人。普通伊拉克民众对外国军队的占领本来就没有什么好感，根据英国《独立报》的报道，有82％的伊拉克人“强烈反对”美国的军事占领，赞成者不到1％。面对国内局势的压力，伊总统塔拉巴尼公开表示，伊拉克不希望外国军队永远驻留。美英此时作出撤军的表态，将有助于缓解伊国内要求撤军的压力，有利于伊过渡政府加强对国内局势的控制。
    更为重要的是，美英想藉此为即将举行的伊拉克正式议会选举造势，以便将其打造为“大中东民主计划”的样板。在所谓的大规模杀伤性武器以及与“基地”组织有联系两个方面找不到确切证据之后，“推进伊拉克民主进程”就成为美英对伊开战惟一勉强可以站得住脚的理由。在伊拉克新宪法公决通过以后，伊拉克政治重建进入了最为关键的阶段。正式议会选举能否在12月15日前顺利举行，继而在年底前产生伊拉克正式政府，将直接决定对伊拉克“民主化改造”进程成功与否。美英做出撤军的表态，将有助于激发起更多伊拉克民众的选举热情，使即将产生的正式议会和正式政府在形式上具有更为扎实的民意基础。
    摆出撤军的姿态并不意味着美英将在短时间内采取实质性动作。这一点，美英两国表示得也很明白。美国参议院通过的决议对布什政府并不具有法律约束力，国防部长拉姆斯菲尔德说，“不能让恐怖分子以为他们所要做的就是等我们离开”。英国国防大臣里德也表示，没有不顾伊拉克实际情况的撤军“时间表”。美英的未表之意是，撤军不仅是有条件的，而且还为时尚早。就在18日，一项要求美国政府立即从伊拉克撤军的决议案在众议院表决时仅得到3张赞成票。美国副总统切尼21日又发表讲话称，有关美国应立即从伊撤出全部军队的建议是“危险的幻想”。美英的这一出“撤军戏”，不过是说说而已。（吕德胜 曾王成）
〖-ZW/正文〗
