〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的十六届五中全会精神问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么要把节约资源作为基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜人淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出：“要把节约资源作为基本国策”。这就意味着节约资源并非权宜之计，而是我国长期坚持的战略方针，必须把节约资源纳入国家经济社会发展规划，并以此为依据建立综合反映经济发展、社会进步、资源利用、环境保护等体现科学发展观、政绩观的指标体系，通过一定的强制性措施把节约资源的各项举措落到实处。
    我国的资源与人口增长的矛盾将长期存在。我国资源总拥有量非常有限，加上我国人口基数大，人均资源相对来讲就更少。我国人口占世界的20%，已探明的煤炭、石油、天然气储量分别占世界的11%、2%、1.2%，铁矿石、铜和铝土矿储量分别为世界平均水平的1/6、1/6和1/9，45种矿产资源人均占有量不到世界平均水平的一半。目前，我国人均淡水资源占有量仅为世界平均水平的1/4，人均耕地占有量不足世界平均水平的40%。因此，我国拥有的资源并不丰富，而人均拥有的资源量就更少。随着我国人口数量的进一步增加，人均资源占有量还将进一步减少。面对日益突出的资源与人口增长矛盾，节约资源就成为缓解这一矛盾的有效途径。
    我国经济高速增长面临的资源约束日益突出。目前，我国正处在工业化和城镇化高速发展的时期，这是一个资源总需求量和总消耗量迅速扩大的阶段。改革开放以来，经过20余年的经济持续高速增长，我国资源供求矛盾变得越来越突出。近年来，“油荒”、“电荒”甚至“煤荒”等能源短缺信号频频闪现，许多重要资源已由净出口国变为净进口国。作为具有经济血液之称的石油资源，在1993年前我国还是一个净出口国，而到2003年总石油净进口量突破1亿吨。作为农业大国，2004年我国农产品贸易逆差也高达55亿美元。在我国资源供给极为有限情况下，节约资源就成为缓解资源供求矛盾，实现经济社会可持续发展的必然选择。
    我国资源浪费现象导致的资源压力不断加剧。我国资源一方面有效供给十分有限，另一方面资源利用效率却十分低下，生产、建设、流通、消费领域的资源浪费现象相当严重。我国单位GDP的能源、原材料和水资源消耗大大高于世界平均水平。新中国成立50多年来，我国GDP增长了10多倍，矿产资源消耗量却增长了40多倍；平均每增加1亿元GDP就需要高达5亿元的投资。矿产资源的总回收率大约为30%，比发达国家低20%；城市供水的漏损率在20%以上，单位建筑能耗相当于气候相近发达国家的2―3倍。资源的严重浪费使我国本来并不宽余的资源变得越来越紧张。节约资源，提高资源的利用效率，能在一定程度上舒缓资源给经济社会发展带来的压力。
    贯彻落实节约资源这一国策，需要我们积极改变高投入、高消耗、高排放、不协调、难循环、低效率的粗放型经济增长方式，主动摈弃讲排场、摆阔气、爱面子、相互攀比等挥霍性消费模式，从而使我国资源利用效率提高到接近世界先进水平，为我国经济社会可持续发展提供强大的物质支撑。（杜人淮）
〖-ZW/正文〗
