〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部高校学生司和总政干部部联合发文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范国防生报考硕士研究生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知明确，普通高校应届本科毕业国防生攻读硕士生，应符合国家关于招收攻读硕士学位研究生的报考条件，参加全国硕士研究生招生统一考试并达到录取条件，或符合所在高校推荐免试生条件。报考专业必须符合部队建设需要。一般应报考军队院校、军队科研单位和本校的研究生，也可报考与军队有签约协议的其他普通高校。
    通知规定，国防生考研报名前，应向驻校选培办提出书面申请，确定报考院校和专业。驻校选培办对报考对象的政治思想、现实表现、报考专业和院校等情况进行认真审查把关，并报请军区级单位干部部门审批。未经上级主管部门批准不得报考。
    通知还对研究生录取和学习期间管理等问题作了明确规定。录取工作由驻校选培办协助有关招生单位共同完成，不得随意调整报考专业。对志愿到驻边远艰苦地区部队工作、综合素质特别突出的国防生，经驻校选培办与招生单位协商同意后，可酌情破格复试。被军队研究生培养单位录取的国防生，复查复试合格后由录取单位按有关规定办理入伍手续，学习期间的待遇、管理和毕业分配，按照军队招收研究生的政策规定执行。攻读普通高校研究生的国防生，均录取为定向或委托培养生，普通高校保留其入学资格，先到军队报到工作1至2年，再以军队干部身份返校学习。军队有关单位在保留资格的有效期内，按时安排其返校攻读研究生。
〖-ZW/正文〗
