〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党就没出息吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅十八连引导家长正确看待子女成长进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没入党就没出息吗？
    某高炮旅十八连引导家长正确看待子女成长进步
    11月中旬，北京军区某高炮旅六营十八连战士冉茂军和该连党支部同时收到小冉父母的来信。读着家信，小冉的愁眉渐渐舒展，思想包袱终于解除。该旅政治部主任肖林告诉笔者，这是他们积极给老战士解压，引导家长正确看待子女成长进步的结果。
    冉茂军当兵前父母就希望他在部队好好表现，争取入党，以便退伍后安排一个好工作。应该说，小冉在连队表现也不错，可他自认为与党员标准还有一定距离，所以至今还没向党支部递交入党申请书，自然也就没有入党。眼看孩子面临退伍，小冉的父母频频写信催他想方设法加入党组织。看到家里的一封封来信，小冉思想压力很大，在训练场上没精神，课余时间总是一人在班里发呆。指导员张军锋了解情况后，一边细致做好小冉的思想工作，一边向在连队蹲点的肖林主任汇报了此事。
    “没入党就没出息吗？”肖主任及时与该营党委一起研究分析认为：是否入党并不是评价战士“出息”与否的唯一标准；只要在部队踏实工作，积极上进，同样可以成才。随后，连队以写信、打电话的形式，向小冉家里如实汇报了小冉在部队的成绩和表现，告诉家长不要给孩子加压，这样不利于孩子成长进步。他们还在连队展开了一场正确看待个人成长进步的讨论，澄清了部分战士存在的认识误区。通过教育，小冉从思想阴影里走了出来，恢复了往日的干劲，表示要以更高的标准、更出色的表现积极向党组织靠拢。（张圣涛）
〖-ZW/正文〗
