〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在油库滴油不沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库主任朱健廉洁自律赢得官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文选/任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文选、任军报道：身在油库，滴油不沾。新疆军区某油料仓库主任朱健以模范行动践行共产党员先进性要求，其廉洁自律形象赢得了仓库官兵的称赞。
    身为油料仓库主任，朱健常常遇到金钱的诱惑，但他不为所动。2004年初，由于地方柴油货源紧张，有个地方加油站的老板带着一个厚厚的红包找到朱健，请求卖给他一些平价柴油。朱健一口回绝：“违背原则的事我做不出来！”
    在重大工程建设项目上，朱健不搞个人说了算，坚持党委集体研究。今年初，仓库需新建两个储油大罐，工程造价数百万元。消息传出后，多家地方公司都想承揽工程，有的找到朱健以重金相诱，有的托关系向朱健说情。面对这种状况，他和仓库党委“一班人”把几家公司经理召集到一起，真诚地说：“一个油罐建成后要使用数十年，工程质量是关键，如果今天收了礼，明天你们就会从工程上把钱‘抠’回来，怎能保证工程质量？”经公开公正招标，一家曾获得多种优质工程奖的公司中标。工程完工后，各种项目检验均为优质。
〖-ZW/正文〗
