〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融化掉自己的“冰舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶欢/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融化掉自己的“冰舰”
    第二次世界大战中，神出鬼没的德军潜艇一度令盟军头疼不已，盟军急需建造一种具有反潜功能的航空母舰。一位名叫杰弗里・帕克的英国海军工程师建议用冰块建造航母，并且研制出一种新型材料――“帕克冰”。这种冰具有极好的融热性能，可以延缓冰的融化过程。当得知帕克的这项发明后，盟军立即派专家前往考察。
    1943年初，美、英、加三国成立了联合试验小组，对“帕克冰”建造航母的可行性进行研究。试验人员用“帕克冰”建造了一艘长20米、重达1000吨、外层贴木板、内壁涂沥青的航母模型。专家们还在航母模型上安装了大量通风散热管道，配置了多部制冰机，以便及时填补和修复舰身出现的洞孔或裂缝。不久，一艘名为“哈巴库克”号的冰舰被设计出来了。该舰长约600米，舰上安装了26个螺旋推进器，理论上可以搭载1500名士兵和大量作战飞机。
    然而，就在该舰即将开始航行试验之前，一位美国专家发现“冰舰”存在着致命问题――那就是忽视了冰舰上动力装置的发热问题！只要发动机启动，“冰舰”就会发生严重的融化现象。这样一来，鼓噪一时的“冰舰”计划只能胎死腹中了。（叶欢 李锋）
〖-ZW/正文〗
