〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三句赠言送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵。”这是军队建设的规律。部队不可能为每一名军人安排一生，但军旅却可以影响、改变人的一生。作为一个有着45年军龄的退休老兵，我想送给即将退伍的老兵三句话，作为临别赠言。
    第一句话：想一想自己在部队学到了些什么。
    离队之前，不妨回顾一下，自己在部队几年有哪些进步，有哪些变化，有哪些收获。既要看到那些有形的进步，更要看到那些无形的进步。老战士们通过自己的努力，在军营培养了作风，锻炼了意志，强健了体魄，铸造了品格，学到了本领。人生有了这些磨练和经历，无论去哪里，无论做什么，都能挺直腰杆。
    第二句话：想一想自己退伍时留下些什么。
    俗话说：“编筐编篓，重在收口。”老兵临退伍，就是给自己的军旅生涯“收口”。几年来政治上的进步、思想上的收获、工作上的成绩，都将随着军旅生涯的结束而做出最后的结论。这时，对于什么事应该做、可以做，什么事不应做、不能做，心里要非常清楚。正如有的老兵所说：留要留得安心，走要走得光彩。要把美好的形象留下来，把优良的素质带回去。
    第三句话：想一想自己退伍之后做什么。
    从军营到地方，是人生旅途中的又一个转折。如何去创造新的人生辉煌，是老兵们考虑最多的一个问题。诚然，人生之路不可能一帆风顺，退伍后可能身处顺境，也可能遇到某些挫折。这时，要牢记毛主席说过的名言：“世上无难事，只要肯登攀。”要坚信军营生活是人生的一笔宝贵财富，高素质是就业路上的“通行证”。实践说明，一个士兵在部队有出息，回地方就有出路。正如一首歌所唱的：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔！”
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。衷心祝愿老战士们在新的征程上再接再厉，大有作为。（田永清）
〖-ZW/正文〗
