〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与军报的“点将”情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与军报的“点将”情缘
    1976年底，自幼酷爱文学的我，参军来到了上海警备区部队。入伍后，大大小小几十篇稿件散见于上海的各类报刊，我也因此被直接提干，成为一名新闻干事。后来几年间，我给军报投了许多稿件，却都石沉大海。能在军报上稿成了我当时的最大心愿。
    1980年，军报开办了一个名为“点将台”的专栏，定期指定一些单位回答编辑部提出的问题，或者以“点将”的形式向单位、个人约稿。就是这个“点将台”专栏的开办，圆了我在军报的上稿梦，也成就了我以后的军旅人生。
    1980年的一天，军报“点将台”专栏“点将”上海警备区指定一个单位，结合当地一个或几个厂矿企业的实际，谈谈贯彻党中央“调整、改革、整顿、提高”八字方针所取得的初步成果。上级把采写上海纺织系统贯彻“八字方针”、扭转企业发展局面的任务交给了当时正在师报道组帮助工作的我。带着组织的信任和能够在军报上稿的愿望，我一头扎进上海纺织系统，进机关，向轻纺局领导了解情况；下车间，与工人师傅促膝长谈。一篇题为《实行“六优先”，上海轻纺发展快》的稿件顺利脱稿。稿件寄出后，我每天忐忑不安地翻阅军报。7月9日，我终于看到自己的稿件在军报上变为铅字。回想起当时的兴奋劲儿，绝不亚于后来儿子的呱呱坠地。
    第二年的1月16日，《解放军报》刊发了一篇题为《期望解放军成为建设精神文明的模范――上海南京路居民忆昔谈今》的稿件。这篇稿件，实质上是上海人民在“点将”我们，他们希望了解新形势下南京路上的执勤部队在精神文明建设方面取得了哪些新成绩、做出了哪些新贡献。警备区政治部领导高度重视，指示组成专门采访组，深入了解情况，采访挖掘素材。我们军、师、团三级报道骨干共同采写了通讯《霓虹灯下新哨兵》，稿件发表后，南京路上的执勤官兵再次成为全国人民关注的焦点。
    更让我难忘的是，有一次编辑直接“点将”我个人，要求采写反映上海市经济调整成果的一组报道中的一篇。受领任务后，我采访了上海自行车三厂，写出了《“凤凰”展翅高飞》的消息稿，介绍了自行车三厂挖掘企业内部潜力，加快经济调整步伐，使“凤凰”牌自行车“飞”进千家万户的情况。这篇消息在1981年6月8日的军报上顺利发表。
    3次“点将”，不仅坚定了我做好新闻工作的信念，也使我与军报结下了难解的情缘。此后，我担任了师新闻干事，后来警备部队编制体制调整，我又走上了武警上海总队新闻干事的岗位。通过多年与军报的交往，我与一些编辑结下了深厚的友谊，并有幸得到了诸多编辑的指点，自己的新闻知识和经验日益丰厚，几十篇新闻稿件被军报采用。后来，无论工作岗位怎样变动、职务如何调整，我始终把军报作为自己汲取营养的沃土、人生实践的平台和引领工作的航标。
    武警上海总队政治部副主任 吴江
〖-ZW/正文〗
