〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请听我的军旅遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔军/何宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请听我的军旅遗憾
    编者按：
    兵龄增长本领却没增强
    我是1990年入伍的四级士官，一直在修理岗位工作。要离队了，可我始终解不开心中的那个“结”儿。
    说实话，被选取为三级士官后，我便自认为是本专业的“大拿”，躺着干也不会被新同志赶上，就在训练和工作中耍起了滑头，只有连队把任务指派给我时才认真干干。但在日常生活中，我很注意和战友们处好关系。因为我的群众基础好，加上全连只有我符合本专业选取四级士官的条件，于是我顺利地被选取了。那以后，我更加放松了对自己的要求。
    去年秋天，部队到野外演习，上级对装备的装载时间进行了严格要求，部队的各种车辆在火车站排起了长龙。不料，刚装载了一半，“情况”就发生了――一辆刚配发部队不久的新式车辆在平板中间卡了壳，进退不得。上级要求我快速抢修。由于平时的放松，我对这种新式车辆一点研究都没有，一下子慌了神。当我汗流浃背把车修好时，已经过去了一个小时。演习的进程受到影响，领导和战友们向我投来责备的目光。
    事后，我越想越惭愧：四级士官，应该是骨干中的骨干，而我却产生了“船到码头车到站”的思想，忘记了入伍时要当个好兵的誓言，不思进取，疏于钻研，这才在关键时刻“掉链子”。这份自责到现在仍压在我的心头。我想告诉留队的战友，我们做的不是平常事，而是保家卫国的大事，哪怕是一丝的懈怠，在战场上都会付出血的代价。
    65575部队四级士官 崔军
    急功近利换不来过硬素质
    我是一名就要脱下军装的一级士官。回顾军旅生活，我最“耿耿于怀”的，是自己曾经的急功近利；我终于懂得的，是军人必须踏踏实实苦练本领，来不得半点虚浮。
    当义务兵时，我的心思都用在如何能选取士官上。碰到连里有什么抛头露面的事，我就“毛遂自荐”，想方设法争取出“彩”的“指标”，然后，尽力把事情做好。一来二去，我尝到了甜头：接二连三的表扬和奖励，使我在连队渐渐有了“知名度”。因为工作积极主动、群众基础好、专业素质也过得去，2002年底我被选取为一级士官。
    当上士官我还想着立功。今年4月份，我终于盼来了一个好机会：上级组织坦克教练射击比武。于是，我以老射手的身份到连里请缨“参战”，争取到了这次机会。谁知事与愿违，比武的时候，我败得一塌糊涂：4发炮弹只命中1发，别说拿优秀，压根就没及格。
    我这才醒悟：只顾盘算着自己的“小九九”，不在精通军事技能上下功夫，迟早会露馅。如果到了战场，我这个只想着立功的人，别说夺取胜利了，恐怕连命都保不住！养兵千日，用兵一时，关键时刻的过硬来自平时扎实的训练。我真的有些“鄙视”自己从前的做法，如果军旅生涯可以重来，我不会再急功近利。
    沈阳军区某团一级士官 何宝玉
    贪图轻松让我虚度光阴
    随着退伍日期的一天天临近，看到战友们手中的一本本毕业证书，心里的追悔让我隐隐作痛。
    记得我刚选取一级士官的时候，连队有许多战友报名参加了驻地某师范大学与部队合办的函授学习，利用业余时间“充电”。可我当时想：“当义务兵都辛苦两年了，现在转了士官，该轻松轻松了。还有3年时间，以后再学也不晚。”懈怠比刻苦容易多了，当别的战友业余时间埋头学习的时候，我则翻翻休闲杂志、打打台球，过得轻松快活。连长指导员都找我谈过心，让我抓紧学习，我表面上答应了，却迟迟没有行动。
    今年，在农村老家的哥哥同女友分手了，可是送给女方的两万多元彩礼钱却一分也没有要回来，事情久拖未决。不识字的父亲只好打电话给我，可我提不出一条有用的建议，只能跟着干着急。排里的一位战友得知此事，说这是涉法问题，他帮我写了一份起诉书寄回家，问题终于得到解决。原来，这个战友一直利用业余时间自学法律知识，和他比起来，我为自己的知识贫乏感到尴尬和羞愧。
    “书到用时方恨少”，当我意识到这一点，服役期已满，家中年迈的父母等着我回去挑大梁。我“充电”的计划只有回到家乡去实现了，只是不知道到时还有没有时间。我多希望自己把曾经浪费的时间用来学习，那样，我就不会如此后悔和遗憾了。
    某装甲团一级士官 宋鑫
    （本组稿件由汪春江、张崇、贺东宁整理）
〖-ZW/正文〗
