〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队海上卫勤保障规定》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建飞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯施建飞、记者刘明学报道：总参谋部、总后勤部日前联合颁发《军队海上卫勤保障规定》。此举标志着我军海上卫勤保障工作步入法制化、规范化、科学化轨道。
    《规定》以有关联勤法规为依据，以提高海上卫勤保障能力，巩固和提高部队战斗力为目标，根据联勤体制和海上卫勤保障实际，科学总结军队海上卫勤保障经验，认真研究联勤体制下海上卫勤保障的特点和规律，首次形成了完善、规范的海上卫勤保障新机制。
    《规定》共分7章45条，包括总则、职责、海上机动卫勤力量抽组与任务区分、组织与实施、海上卫勤训练、奖励与处分、附则等内容。《规定》明确了军队海上卫勤保障的基本方式和基本要求，创新了海上卫勤保障运行机制，简化了海军部队使用联勤系统卫勤力量协调程序，特别是在紧急情况和执行特殊任务时，海军舰队或基地可以直接向联勤系统卫勤力量下达任务，同时报告有关军区（战区）联勤部和海军后勤部，提高了海上卫勤保障效率。
    《规定》要求海军各级后勤机关卫生部门，提高自身保障能力，依托联勤系统卫勤力量，科学筹划，精心组织，高效实施海上卫勤保障；要求有关军区（战区）联勤系统卫生部门，主动配合，共同做好海上卫勤保障工作。
〖-ZW/正文〗
