〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风阵阵拂心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队开展优秀政治教员竞赛活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东生/廖福安/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，武警安徽总队组织了一次以“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会利用现代传媒开展教育”为主要内容的“四会”优秀政治教员竞赛。赛场呈现出的诸多亮点，充分反映了该总队加强思想政治教育针对性、实效性取得的成果。
    亮点一：思想政治教育实起来
    “随着老兵退伍时间的临近，我的思想变得复杂起来。我既想抓住最后的机遇干好工作，争取退伍前实现入党、立功受奖的愿望，又怕白忙活一场。请问我该怎么办？”“解决这个问题，我有三点建议……”台下，战士们就自己关心的问题频频提问；台上，政治干部现场予以解答。这一幕，成为该总队这次竞赛的第一个亮点。
    如何让思想政治教育实起来？总队领导在反复学习胡主席的重要指示精神后找到答案：开展思想政治教育一定要瞄准“官兵现实思想问题”这个靶心。为此，这次竞赛前，该总队领导带领6个工作组，深入基层进行调查研究，了解官兵的现实思想。经过梳理归纳，他们把回答“如何看待战士爱上网、喜交友”、“如何解决部分官兵情感交流障碍”等25个热点难点问题，作为竞赛的重要内容。
    这一做法使竞赛过程变成了解决官兵现实思想问题的过程，改变了以往“考场得高分、平时一般化”的状况，使政治干部和官兵受益匪浅。武警合肥支队十三中队指导员王玉坤高兴地说：“这次竞赛中遇到的难题，都是基层需要解决的问题，也是战士关注的问题。通过大家共同研究，我掌握了解决这些问题的方法，今后工作中遇到类似问题，我心里不会发慌了。”
    亮点二：请战士当评委
    笔者在考场看到，担任评委的除7名领导和专家外，还有19名来自基层中队的战士。
    思想政治教育的对象和主体是战士，教育效果好不好，战士最有发言权。但该部调查发现，有些政治干部仅满足于完成机关安排的教育任务，至于战士爱不爱听，上的课有没有实际效果却不大考虑，结果影响了思想政治教育的针对性、实效性。为此，在这次竞赛中，他们专门邀请了19名战士担任评委。
    请战士当评委，改变了政治教育评比中的一些“旧规则”。笔者注意到这样一个细节：有时同是一堂课，战士评委与其他评委打的分数有较大差距。原因何在？担任战士评委的总队司令部通信站有线中队班长杨斌说：“也许这就是我们战士与专家的不同之处吧。一些专家看重的可能是课件质量、授课技巧，而我们更看重的是：是否贴近我们的实际，能不能打动我们的心灵。”
    请战士当评委，也促进了基层政治干部思想观念的转变。武警淮北支队政委焦怀彪说：“以前，一些指导员上课念教材、抄报纸，现在上课备课首先要考虑‘战士在想什么’、‘战士感不感兴趣’，使教育内容更加贴近战士的思想实际。”
    亮点三：网络直播众人受益
    充分运用信息化设备，将竞赛情况进行网上直播，让封闭式赛场变成开放式赛场，是这次竞赛的又一亮点。大家说，基层政治干部素质谁强谁弱，评委打分是否公平，过去只有上级机关少数人知道，现在全总队官兵在网上都能看得清清楚楚。这样不仅把基层政治干部推到更广阔的舞台经受锻炼，还激发大家增强学习信息化知识的紧迫感。
    总队调查发现，大多数新战士都会上网，平时有些战士张口就是一串网络语言。时代的发展，对思想政治教育提出了新挑战。为了搭建思想政治教育新平台，总队以搞好“四个基本”建设为契机，大力推进教育设施现代化建设，为每个中队配备了电脑、多媒体授课设备，建成了贯通全总队的“网上大课堂”。
    现代化教育平台搭建起来了，可一些基层政治干部的素质却没能及时跟上。有的不会制作多媒体课件，仍习惯一支粉笔、一块黑板的授课方法；有的对网络知识知之甚少，对战士经常使用的网络语言不知所云。为激发基层政治干部学习信息化知识的热情，总队在举办信息化知识培训班的同时，不断扩大使用信息化设备的范围。竞赛结束后，一些政治干部感慨地说：以后我们更要努力学习信息化知识。
    李东生 廖福安 本报特约通讯员 许志天
〖-ZW/正文〗
