〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国将发射5颗自行研制的民用卫星
    国防科工委副主任、国家航天局局长孙来燕在22日召开的第二次民用航天工作会议上透露，明年我国将发射海洋一号B星、鑫诺二号、风云二号05星、实践8号和资源一号02B星等民用卫星。同时完成月球探测二、三期等国家重大工程的立项工作。
    到10月底全国手机短信收入近250亿元
    信息产业部22日最新统计显示，到10月底，2005年前10个月全国手机短信发送量达到2466.6亿条，比上年同期增长40.1%。以每条最低0.1元计算，这一市场收入近250亿元。
    济南市为军嫂和退役士兵举办专场招聘会
    山东省济南市民政局、就业办日前在济南市职业介绍中心举办了“2005年度城镇退役士兵及军嫂安置双向选择洽谈会”，59家用工单位提供2587个空岗现场招聘，3000余名军嫂和退役士兵进场求职。当天，有1586名求职者与用工单位初步达成了就业意向。（卢军）
    武警广西总队为退伍战士办实用技术培训班
    随着退伍工作的日益临近，武警广西总队先后投入经费100多万元，举办各类两用人才培训28次，600多名老兵学到了汽车驾驶、电器维修、农业种养、果树栽培等实用技术，120多名家庭贫困的老兵得到了困难补助。（高德年）
    文水县从退伍军人中选拔农村后备人才
    山西省文水县日前出台的《关于实施人才强县战略的意见》中，把农村政权建设后备人才的选拔目标锁定在退伍军人上。文水县县委、县政府和县人武部在广大农村挖掘退伍军人潜力，建立了农村政权建设后备人才库，从中选拔小康建设带头人。（崔景峰、梁振文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
