〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻坚破难中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某空防工程处党委加强能力建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙远海/梁森/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某空防工程处党委着眼履行使命任务需要，大力加强能力建设，使部队全面建设取得长足进步，先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功3次，并被总后和空军评为“军队重点战备工程建设先进单位”，党委连续3年被军区空军评为先进党委。
    1
    去年初，空军把某项重点战备工程交给了该处，其技术难度之大，施工环境之苦，工程成本之高，工期要求之紧，都是从未遇到过的，而且当时部队正在支援首都机场扩建工程。少数同志认为，部队基础设施建设较差，老营房需要翻修，上百名现役干部的住房急需解决。干战备工程不如干地方工程，后者能给部队带来好处。
    “建设方向把握不好，战备工程怎能干好？”党委会上，书记、政委宋贵宝的话掷地有声：“作为工程兵，衡量工作成绩不能光看创造了多少经济效益，更主要的是看能否在战场建设和战时抢修抢建方面打硬仗。如果把部队带成‘工程队’，那我们就失败了。”经过激烈思想交锋后，“一班人”最终达成共识：宁可地方工程不干，也要把战备工程完成好。
    随后，他们在全处范围内选调精兵强将，确保工程质量。施工过程中，“一班人”经常亲临一线坐镇指挥。经过9个月的连续攻关，终于出色完成了任务，受到空军机关的好评。
    2
    2001年新班子组建时，摆在“一班人”面前有3大难题：六七十名退休老干部未移交，大龄干部不愿转业，随军家属子女就业入学难。对此，有的同志流露出畏难情绪，认为这些问题不是一两天形成的，没必要硬碰这些“钉子”。
    “搭一届班子，就应负几茬责任。只要大家思想上合心、工作上合力、行动上合拍，就没有解决不了的难题。”“一班人”统一思想后，各司其职，各负其责，在做好有关人员思想工作的同时，分头走访地方政府和有关单位，共商对策。经过军地双方两年多时间的努力，“三大难题”最终得到圆满解决：一次性将80%的老干部移交到地方政府安置，30多名随军家属被安排到社区工作，20余名子女被送到驻地最好的学校就读，20多名不适合继续在部队工作的大龄干部被安排转业。
    3
    一次，在内蒙古施工结束的两个连因工作需要各派一半人留守，处党委决定成立临时综合连。不久便有人向处里反映，连队管理有些混乱，官兵关系也有些紧张，影响到工作的开展。党委正准备派工作组整顿，这时有人说：一个临时单位，生活环境那么艰苦，日常管理过得去就行了，没必要小题大作。
    “工作生活环境艰苦，管理标准就能降低吗？”党委副书记、处长张录斌态度坚决地表示：从严治军是党委能力的重要体现，部队越分散、越艰苦，越要用条令条例统一官兵的意志和行动，这是完成任务的根本保证。最终，工作组如期派出。他们在连队成立临时党支部和临时党小组，建立人员思想档案，并指派一名大队领导挂钩帮带，不出半月，综合连建设面貌一新。
    他们还以此为契机，针对部队施工居住分散，统一组织活动难；工作紧张，内务秩序统一难；整日与沙石、水泥打交道，军容整洁难等问题，依据条令条例先后制定了《办公和个人物品摆放规定》、《内务卫生评比规定》和《课余时间管理要求》等规定，使部队始终做到远离机关，落实条令不走样；工作任务重，内务秩序不变形。目前，部队已连续3年被军区空军评为管理教育先进单位。
    龙远海 梁森 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
