〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减振・加锁・摄像头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻找长征二号F火箭身上的新秘密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武铠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟六号遨游太空，也使中国老百姓同时记住了一个名字――“长征二号F”。这枚新火箭与两年前发射“神五”的那位“兄长”有何不同呢？在这两年中，火箭分系统的人员主要做了哪些改进工作呢？在两枚火箭的“长相”看不出什么区别的情况下，长征二号F火箭总设计师刘竹生为我们揭开了其中的奥秘：火箭的改进大大小小有很多，但主要的、比较大的改进有三个方面，针对箭体结构振动进行的动力系统调整，逃逸发动机安全点火机构的更新，以及箭体上摄像装置的增加。
    “神五”归来在与杨利伟的交流中，刘竹生获得了一个重要信息：在火箭上升阶段，出现了比预想要严重的箭体振动，曾一度使得航天员感到难以承受。
    经分析研究，他们发现是火箭的动力系统的振动频率与火箭结构振动的频率在飞行的某一时刻耦合，造成了出人意料的大幅振动，而这个频率又恰好是人体器官的频率。研究人员经过大量细致的工作，发现造成这种振动频率的根源并找出了具体解决的办法。
    作为长征二号F火箭的研制者，刘竹生常常要考虑到一些别人不需要考虑的问题。
    逃逸塔与庞大的火箭相比虽然不大，但它下面连接着航天员座椅，上面装备有灵巧的逃逸发动机，可谓千钧重任系于一塔。
    火箭系统的研制人员在神舟六号发射前，为逃逸发动机增加了又一道保险――配备了安全点火机构。因为逃逸塔执行的任务就是帮助航天员“避难”，要帮他寻找到更安全的所在，自己首先不能出问题。尤其是点火这个动作更是牵系着整个发射的成败。安全点火机构的具体结构就是用一个机械挡板横在点火的位置，用物理隔离的方法将火挡住。
    刘竹生总设计师说：“这样的保险措施，我们已经采取了很多，比如我们早已采用的电气保险措施。而这一点的改进也是为了增加安全性和可靠性。因为搞载人航天，必须在高安全、高可靠上下功夫，而我们应该有一种思想，始终认为自己做得还不够，因为安全和可靠没有终点。”
    对于普通百姓来说，三项改进中最容易理解的就是为火箭增加的两个摄像头了。在我们生活中，摄像监控装置的用途越来越广。而它对于观察掌握火箭发射的情况，也有着独特的优势。
    两个摄像头，一个装配在整流罩内，一个则被安装到火箭外面，它们就像两个忠于职守的摄像记者，向地面显示着最直观的火箭飞行情况。刘竹生总设计师介绍说，具体说，摄像装置的作用有两个：第一，为火箭的故障诊断提供直观依据；第二，记录图像，并监视火箭的飞行动作。
    在火箭总装车间，长征二号F火箭副总指挥孙学庆将装在整流罩内的摄像头指给笔者看。虽然看上去这个装置并不大，但在火箭上加任何东西，做任何改动，都要经过全面完整的论证。要通过电波将图像传回地面，就要增加电波传输装置，对整流罩，对飞船的影响如何，必须全面考虑。所以在传回地面的每一幅图像背后，都有着许多细致入微的工作做支撑。
    付出终有回报。相信凝聚技术人员汗水智慧的摄像装置会比专业记者更加出色，向我们发回高质量的画面，描摹中国航天又一次精彩的腾空。（武铠）
    神舟归来话创新
    箭船对接（照片）
    一线检查（照片）
    装配逃逸塔（照片）
〖-ZW/正文〗
