〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首座药材自动化立体库房建成
    本报讯 姜成立、于兵报道：全军首座药材自动化立体库房11月上旬在沈阳军区某药材仓库落成。据悉，这座库房是由总后勤部立项，总后卫生部和沈阳军区联勤部投资建设的，是我军第一座信息化程度较高的药材自动化立体库房，其技术含量处于全军后方仓库领先地位，大大提高了仓库的药材保障能力。
    武警喀什地区支队成立家属服务中心
    本报讯 函授学员马业贵报道：武警喀什地区支队近日成立了家属服务中心。该中心专门为基层部队及机关出差干部家庭承担换煤气、买米面等体力活及水电暖维修等技术活。家属们只要一个电话，服务中心就立即派人登门服务。服务中心大受干部和家属欢迎。
    313医院让瘫痪女兵重新站起来
    本报讯 梁艳宁、关春光报道：一个半月前，女战士周兵维护通信线路时从高空摔下来，导致腰椎椎骨骨折，不能站立行走。313医院骨科孙主任和护士们耐心指导她做功能锻炼，经过45天的精心治疗，小周身体功能恢复很快，于11月16日奇迹般地站了起来。
    陶军
    总装驻河南某基地一站发挥高学历官兵的优势，成立技术攻关小组，提高了装备维修能力。
    陶军 摄
〖-ZW/正文〗
