〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关办的，正是我们盼的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设座谈会部分基层代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关办的，正是我们盼的
    ――全军基层建设座谈会部分基层代表一席谈
    11月22日是全军基层建设座谈会召开的第二天。昨天，全军各大单位领导围绕贯彻落实胡主席一系列重要指示建言献策；今天，来自基层一线的代表登台发言，他们带来了基层建设的喜人成果，表达了基层官兵的共同心声：领导机关想的办的，正是我们说的盼的。
    对基层建设真重视
    济南军区某团班长宋善玉，是出席本次会议惟一的战士代表。这位“兵头将尾”到会两天来，总处在激动之中。他说，走路、吃饭碰到的是将军，开会时坐在身边的是将军，发言的同志中也有许多是将军。这是他没有想到的。
    更让他难忘的是，军委总部对基层建设这么高度重视：这次会议是胡主席和军委批准召开的，胡主席还作了重要指示；郭伯雄副主席、曹刚川副主席对开好会议提出了明确要求，徐才厚副主席到会听取各大单位领导发言、基层单位先进代表和个人介绍经验；总政李继耐主任作了重要指示；总政其他几位领导也始终驻会指导……
    南京军区“爱兵模范”王克勤生前所在连连长庞伟也深有同感。他说，领率机关对基层是真重视、真关心、真爱护。在年底前工作任务十分繁重的情况下，集中这么多领导专题研究基层建设问题，充分表明了军委总部对基层建设的高度重视和极其关心，这对我们基层官兵是很大的鼓舞。
    对基层情况真熟悉
    从贵州大学毕业入伍到西藏军区岗巴边防营的四连指导员王开钊，听了军委、总部首长讲话和各大单位领导的发言后，连连感叹：没有想到各级首长对基层情况这么熟悉，他们在会上说的，就是发生在我们身边的事；他们想办的，就是我们热切期盼的；他们提出的对策措施，很具体，很实在，很管用。
    各级领导在发言中，对大学生干部的成长进步十分关注。沈阳军区某团一连指导员徐长浩，对此感慨颇多。他2003年从大学毕业到部队当排长时，总担心自己不适应，怕战友们小瞧了自己这个“秀才”。哪想到，才两年时间就让他参加了4次培训。回顾自己成长经历，徐指导员深深体会到了各级领导培养大学生干部的“良苦用心”。他说，我们指导员上教育课压力大，军委总部就拨出专款在旅团兴建“指导员之家”，还积极筹划制定政治教育大纲，开通全军政治工作网，为我们基层官兵开展工作和求知成才创造了良好条件。
    几位基层代表还谈到，这次会议将为基层解决一些实际问题，他们听了很高兴，很感动。他们说，各级领导千方百计为基层官兵搭设干事业的广阔舞台，今后就看我们怎么甩开膀子干了。
    对基层官兵真关心
    驻守在西北大漠的总装某基地警卫连长梁宇说，我参加这次会议印象最深的是会风好，求真务实，每个人发言都讲真话、说实话，分析问题没有套话空话，所提建议也都切实管用，不泛泛而谈。他告诉记者，这几年，各级对基层建设高度关注，基层的变化一年一个样。生活设施、训练条件的明显改变就不说了，就连战士过去坐在马扎上听课，趴在膝盖上写字的事，军委领导都牵挂在心，拨专款为每个连队配发了制式桌凳。
    武警某部连长熊海军与其他代表有同感。他说，当前基层建设在发展进步中的确遇到了一些新情况、新矛盾，基层干部的工作和生活也确实面临一定的实际困难。比如，有的上有老下有小，家庭负担很重；每天两眼一睁，忙到熄灯，没有时间和机会学习“充电”；由于工作任务繁重，有时正常的探亲休假难以保证，等等。让我十分感动的是，我们的这些困难上面都知道，很操心。这次会上有的首长提出，要理解和重视基层干部的“负重期”。这些话，说得我们心里热乎乎的。首长和领导机关理解关心我们，我们也要理解国家和军队的困难，不能指望一下子解决所有问题。我们一定要把各级领导的关心和厚爱，化为报效祖国的实际行动，奉献基层，再立新功。（本报北京11月22日讯）
    本报记者 卢天义 欧世金 滕晓东
〖-ZW/正文〗
