〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你动你的我飞我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神六”如何克服航天员运动对飞行带来的干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“神六”如何克服航天员运动对飞行带来的干扰
    “神五”与“神六”有一个直观的不同之处是：神舟五号上的航天员一直处于返回舱；而神舟六号飞船上的航天员则要进入轨道舱进行工作与生活。也就是说，前者是固定的，后者是运动的，状态大不一样。
    运动中的航天员在工作中难免会碰到舱壁，对各种工具、仪器产生力的作用，那么，这种来自飞船内部的作用力，是否会对飞船的飞行姿态、轨迹、速度等产生影响呢？会不会导致飞船的偏航，甚至严重到影响飞船的返回呢？
    “人站在水面相对静止的船上，当人从船尾走向船头，船就会相对水面往相反的方向运动。”神舟六号飞船副总设计师胡军，从这个浅显而形象的比喻开始，为我们解开飞船是如何降低航天员运动的影响而自主飞行的。
    神舟六号飞船执行的是二人多天的飞行任务。航天员在舱内要进行行走，在多个部位操纵各种有效载荷，同时还要在舱内长时间生活，因而身体免不了会与飞船接触甚至发生碰撞，甚至操作仪器的扭转身体，也会对飞船产生作用力矩，因此必须对飞船的姿态进行主动的控制。神舟六号飞船姿态控制任务就是由飞船制导、导航与控制系统以及推进系统共同承担的。
    胡军和他的团队瞄准神舟六号飞船多人多天、舱内活动的技术状态，在原有的已经较高的技术指标的基础上，又做了有针对性的改进，加上了一些优化措施，使飞船的安全性和精确性达到了一个新的高度，从而确保航天员在舱内的运动不会影响飞船的飞行。（赵山山）
    飞船总装（照片）
〖-ZW/正文〗
