〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络教学增强感染力特色网站随机可交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学构建信息化教育环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫海、特约记者任刚报道：某学员多次出现考前综合征，学习成绩一直不理想。专家通过心理调适方法使其自信心明显增强，该学员在2003年全国大学生电子制作竞赛中取得了一等奖的好成绩。这是信息工程大学运用信息化手段改进学员思想政治教育效果的一个缩影。
    近年来，信息工程大学在努力提高政治教员队伍和基层政治干部队伍能力素质的基础上，坚持运用信息化手段改进和加强学员思想政治教育，增强了教育的吸引力和实效性。在信息化教育环境建设上，他们建成了支持多业务综合应用的高速光纤网络，使网络终端覆盖到教学楼、实验楼和学员宿舍，兴建和完善了100多个多媒体教室、远程教学系统、网络图书馆、影视宣传中心、校园广播系统和闭路电视系统等；在教育方法手段上，他们狠抓政治理论课教学这个主阵地，制作了系列化多媒体课件，使政治理论课全部实行多媒体教学和网络教学，增强教育的形象化、直观性和感染力。他们还针对青年学员的兴趣特点，开设了思想政治教育特色网站，由领导和专家教授随机与学员进行思想交流，加强网络管理和舆论引导，保证网络教育健康发展。
    运用信息化手段改进和加强学员思想政治教育，稳定了学员思想，激发了学习动力。大学成立6年多来，先后有500余名学员在全国大学生英语、数学建模和无线电测向等学习竞赛活动中获得大奖，毕业学员中有10余人次荣立一、二等功。
〖-ZW/正文〗
