〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席兴旺/唐亚平/孟德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫小视“望子成龙”造成的压力
    当前，一些战士家长“望子成龙”心切，要求子女在服役期间入党、立功、考学、提干等等，无形中给战士造成了很大的压力，许多战士因此背上思想包袱。
    战士家长关心子女成长进步是人之常情，但不能急功近利，不符合实际，否则，家人过度的期望，反而可能影响战士成长进步。因此，带兵人也要关注来自战士家庭的压力，多与战士家长沟通，让他们正确对待子女的成长进步，对子女提出合理的要求和期望。
    武警上海指挥学院 席兴旺
    探亲期间慎去网吧
    近日，笔者在某部调查发现，许多官兵在休假探亲期间“泡”过网吧，有的甚至通宵达旦，他们或是上网“冲浪”，或是打网络游戏。
    网络文化良莠不齐，有大量快捷、丰富的信息，也有许多不健康的内容。长时间上网，不仅有损身体健康，也容易受低级、庸俗思想的侵蚀，而且容易造成失泄密。希望各单位关注官兵探亲期间上网的问题，做好教育引导工作。
    山西省朔州军分区 唐亚平、孟德胜
    退役士兵档案应正确交接
    近年来，笔者在工作中发现，一些单位由于工作疏忽，将按规定应邮寄到民政部门的退役士兵档案，邮寄到了人武部，给人武部工作带来额外负担，也给民政部门登记、安置退役士兵工作带来不便。笔者在此提醒，各单位要做好退役战士的档案管理工作，及时将档案交接或邮寄到退役士兵户口所在地的民政部门。
    河南省兰考县人武部 孙树理、郝佳
〖-ZW/正文〗
