〖ZQ/总期〗17484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多功能移动式电器试验台”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多功能移动式电器试验台”自述
    我叫“多功能移动式电器试验台”，是由69242部队修理所士官张成伟研制出来的。我主要由可移动电瓶、点火开关、风扇皮带圈、皮带轮、12伏试验灯泡、电瓶线等构成。我的主要功能是检测各种运输车、越野车的发电机、起动机发生的各种故障。我的体积小、重量轻，使用简单方便，检测时间短，检测故障准确。我自诞生6个多月来，先后检测200余次发生故障的发电机和起动机，准确率达100%，大大缩短了野战条件下的快速抢修时间。今年6月，我参加部队综合比武竞赛，在车辆故障排除中，我充分发挥“快、准、简便”的特长，在15分钟内完成3辆车的发电机、起动机故障排除，取得第一的好成绩，自此，我被推广应用。
    我的使用方法是：先将故障发电机安装到试验台发电机连接架上，用两根螺丝钉简单固定，把发电机磁场电源与点火开关接通，将风扇皮带圈套到手动式皮带轮槽和发电机皮带轮槽，打开点火开关，转动皮带轮摇柄，观察灯泡亮度，如果灯泡时亮时不亮或灯光微弱，证明发电机二极管烧损；如果灯泡不亮，则证明发电机线圈烧蚀或短路。如果起动机发生故障，先将起动机安装到试验台的起动机座上，用螺丝钉固定好，接通起动机电源火线和点火开关火线，安装好转速表，使转速表感应器接触到起动机轴部，转动点火开关，观察单向离合器伸缩长度，判断径向摆动间隙是否正常；通过转速表显示的数据，还可检测起动机转速是否正常。当我不工作时，打开点火开关，可用于夜间照明。无论驾驶员是否学过修理技术，只要掌握我的操作规程，即可检测出发电机、起动机的故障原因，进一步做好维修工作。
    单伟 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
