〖ZQ/总期〗7069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔武装部队接连收复三个城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中非帝国决定向扎伊尔提供军事援助象牙海岸总统指出苏联是扎伊尔事件根〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月十七日电 据扎伊尔通讯社五月十七日报道，乘胜前进的扎伊尔武装部队五月十四日从苏联社会帝国主义豢养的雇佣军手中，收复了位于桑多亚市以东七十五公里的波勒特。
    扎伊尔武装部队在五月十二日还收复了萨穆昂贝和卡帕兰加，并且缴获了侵略者溃退时丢下的一批武器和弹药。
    目前，英勇的扎伊尔武装部队正乘胜向仍被入侵的雇佣军占领的桑多亚进军。
    据新华社金沙萨电 据扎伊尔通讯社报道，中非帝国为支持扎伊尔反对雇佣军入侵的斗争，已决定彻一营军队交蒙博托总统支配使用。
    中非帝国的上述决定是中非帝国国防和内政国务大臣让・罗贝尔・扎纳五月十三日在科尔韦齐向报界讲话时透露的。扎纳国务大臣当天上午到达扎伊尔沙巴省的这个铜矿城市，向蒙博托总统递交了博卡萨一世皇帝的一封信件。他在递交信件后对报界说，他是前来落实博卡萨一世皇帝关于向扎伊尔提供军事援助的决定的。
    据新华社布鲁塞尔电 据比利时报纸报道，象牙海岸总统费利克斯・乌弗埃―博瓦尼结束对比利时正式访问之后，五月五日他在布鲁塞尔举行的记者招待会上说，他认为苏联是扎伊尔事件的祸根，苏联的最终目的是要控制整个非洲大陆。
    乌弗埃―博瓦尼总统说，“扎伊尔是凶恶行动的受害者，是外来干涉的受害者，应该寻找这个事件的原因和找出适当的解决办法”。象牙海岸总统认为，原因是很清楚的，这里俄国帝国主义的一次新的表演。
〖-ZW/正文〗
