〖ZQ/总期〗7069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗议苏联等国裁判员的不公道做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚女子体操队退出欧洲锦标赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲女子体操锦标赛/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《火花报》五月十五日发表文章说：“五月十三日在布拉格开始了欧洲女子体操锦标赛，但我们看到了比赛裁判团的一系列滥用权力的行为。特奥多拉正当的分数被偷去了，纳迪娅・科马内奇也从第一天就开始‘享受’主观的裁判，尽管最后未能夺去她欧洲全能冠军称号。”“十四日的单项比赛被这种非体育的精神所统治，特别是对纳迪娅的明显不平：在跳马项目中，纳迪娅已被正式宣布取胜，而在项目结束后，裁判团却换了分数，这在体操比赛史上是从无前例的！纳迪娅变成了第二名！”
    文章指出，由于不正确的评分，裁判团已不再成为客观的机构。“由于这些手段极大地破坏了比赛的正常结果，为了不再使我国运动员的劳动和努力遭受侮辱，我国体委和体操协会决定退出比赛。”
〖-ZW/正文〗
