〖ZQ/总期〗7069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国天津歌舞团在名古屋访问演出
    中国天津歌舞团从五月十二日至十八日在日本爱知县名古屋市进行友好访问和演出，受到当地各界人士的热烈欢迎。
    中华人民共和国展览会正在名古屋市举行。五月十四日、十七日两天上午，天津歌舞团在展览会会场内的临时剧场里举行了两场特别演出。剧场的两千个座位以及周围的空地都挤满了观众。
    日各界强烈要求早日缔结日中和平友好条约
    日本各界人士五月十七日晚在大阪市举行集会，强烈要求立即缔结日中和平友好条约。
    这次集会是在日中友好协会（正统）大阪府本部、日本国际贸易促进协会关西本部、日本工会总评议会大阪地方评议会、全日本劳动总同盟大阪地方同盟等十个团体组成的“争取实现日中和平友好条约大阪联盟”的主持下举行的。
    博茨瓦纳谴责罗得西亚军队侵犯博边境
    博茨瓦纳总统办公室五月十六日晚发表新闻公报，谴责罗得西亚史密斯种族主义政权派遣军队越境袭击博茨瓦纳兵营，并指出这是“明目张胆地无端破坏博茨瓦纳的领土完整”。
    尼泊尔政府改组 图尔西・吉里继任首相
    据尼泊尔民族通讯社五月十七日报道，尼泊尔国王首席新闻秘书处宣布，尼泊尔政府进行了改组，图尔西・吉里继续担任首相。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
