〖ZQ/总期〗7069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式的好战士 沈书琴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/学六连RW：沈书琴/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军部队，在大兴安岭林区，人们深情地怀念一个普通的战士――沈书琴，用他的事迹激励自己，全心全意为人民服务。
    沈书琴是海军工程兵某部战士，是年仅二十二岁的共产党员。一九七五年六月二十日，沈书琴在大兴安岭林区牛耳河镇执行调运木材任务。他正在大街上走着，猛然发现一辆三匹马拉着的胶轮大车狂奔而来。马车前方，有六名儿童正坐在地上玩耍，一场严重的伤亡事故眨眼之间就要发生！人民的需要就是命令！沈书琴一步跃过水沟，穿越街心，扑向惊马，抓住外套马笼头，往右边使劲一拉，马车沿右侧路沟擦过。六名儿童脱险了。但是另一个险情又在眼前出现：前方十几米处，一个九岁的小女孩领着四岁的男孩走在街心。飞驰的大车朝他们奔去。沈书琴一面用力钳制惊马，一面高声呼喊：“快闪开！快闪开！”两个孩子闻声刚跑到路边，小男孩突然挣脱了女孩的手，哭着跑回街心去拣失落的鞋子。在千钧一发之际，沈书琴奋不顾身抱住外套马的脖颈使劲往下拽，惊马前蹄腾空把他吊在空中，掠过小男孩的衣角飞奔过去了。
    惊马在飞奔，沈书琴的鞋子脱落了，双脚被惊马踩得鲜血直流。两边的群众焦急地呼唤：“同志，危险！快撒手吧！”不，不能撒手！惊马越奔越狂，沈书琴手中的缰绳越拉越紧。前面就是热闹的丁字路口，沈书琴从外套马脖颈下一闪而过，站在两匹马中间用尽全力左拉右拽，并向行人大喊：“快闪开！快闪开！”飞奔的马车减速了，行人和孩子躲开了。可是惊马踩住沈书琴的脚面将他撞倒，惊马后蹄踏着他的腹部，沉重的车轮从他的胸口辗轧过去……
    人们怀着痛惜的心情，把沈书琴抬进医院，流着热泪，争着要为他输血，希望把英雄抢救过来。沈书琴醒过来了，他只说了两句话：“车拦住没有？”“撞着小孩没有？”当人们问他是谁时，他的嘴动了一下：“我是海……”，“军”字没出口，就停止了呼吸。
    沈书琴的英雄行为是他用毛泽东思想武装头脑的结果。他在入伍后的第一篇日记上写着：“我决心向雷锋同志学习，把自己的生命投入为人民服务之中去，为人民献出自己的一切。”他为人民英勇牺牲，正是他按照毛主席的教导向雷锋学习、书写红色历史的光辉一页。
    沈书琴一九七一年入伍后，就象雷锋那样，用“钉子”的挤劲和钻劲，努力学习马列和毛主席著作，联系实际写了九万五千多字的心得笔记。批林批孔运动中，他积极投入斗争，写了二十七篇批判文章，成为部队的理论骨干。毛主席发出关于理论问题的重要指示后，他更加勤奋地学习无产阶级专政理论，发扬理论联系实际的革命学风，自觉改造世界观，不断攀登思想革命化的高峰。他象雷锋那样，把个人这颗“螺丝钉”紧紧拧在共产主义宏大的革命事业上。他的工作几次调动，干一行，爱一行，胸怀大目标，干好眼前事。他搞施工，受到部队的嘉奖，他当代理会计，管厚厚的十七本账，负责发放几千种器材，三年多没出过差错。他象雷锋那样，把人民时刻挂在心上，走到哪里，助人为乐的好事就做到哪里。房东刘大娘胃病犯了，他一步一步地把她扶到卫生所，帮着挂号，取药。驻地一位社员骑自行车下坡，刹车失灵，眼看就要摔进深沟，沈书琴飞身赶上，死死拉住自行车，使这位社员转危为安。每到节假日，沈书琴不是去助民劳动，就是为社员理发，给五保户挑水。同志们说：“小沈的假日比平时还忙，一年五十几个星期天，难得见他歇一天！”就是在沈书琴到牛耳河镇出差的路上，他仍不忘扶老携幼，为群众服务。在列车上，他遇见一位老大娘，从河北到牛耳河镇去探望分离十八年的弟弟。他细心照料，餐餐饭菜送到她的手中。到了车站，又把大娘送到亲人家里。沈书琴牺牲后，这位大娘沉痛地说：“我没有见过雷锋，我见过沈书琴，他就是雷锋啊！”
    沈书琴牺牲了。但是，他象一棵青翠挺拔的劲松，永远屹立在大兴安岭之巅。他那火红的青春，永远在人们心中放射异彩，鼓舞人们前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
