〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅统战部举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者尹鸿祝）全国政协办公厅、中共中央统战部今天晚上在人民大会堂举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环与来自香港、澳门特别行政区、台湾的同胞和海外侨胞以及各族各界人士代表900多人欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立51周年。
    招待会由全国政协副主席杨汝岱主持。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国代表全国政协和中共中央统战部在招待会上致祝酒辞。他首先对远道而来的朋友们表示热烈的欢迎，向全国各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞致以诚挚的问候和节日的祝愿。他说，51年来，特别是改革开放20多年来，在中国共产党的坚强领导下，在邓小平理论的指引下，我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。这些成就的取得，是中国共产党正确领导的结果，是包括各民主党派、各团体、各界爱国人士在内的全国各族人民团结奋斗的结果，也是港、澳、台和海外爱国同胞积极支持和参与的结果。在举国欢庆的时候，我们再一次向为祖国各项事业作出贡献的各界朋友，致以诚挚的感谢和崇高的敬意。
    王兆国说，今年是世纪之交的重要一年，也是我国实现“九五”计划和本世纪末重要奋斗目标的关键一年。在以江泽民同志为核心的中共中央的领导下，全国各族人民同心同德，开拓进取，国民经济出现了重大转机和蓬勃向上的可喜局面。
    他说，按照邓小平同志“一国两制”的伟大构想，我们已经成功地实现了香港、澳门的顺利回归。解决台湾问题，早日实现祖国的完全统一，是包括台湾同胞在内的所有中华儿女的崇高愿望和历史责任。我们一贯坚持一个中国的立场，国际社会也普遍认同世界上只有一个中国。承认一个中国的原则，是解决台湾问题的前提条件，企图搞“台湾独立”的图谋是一定不会得逞的。我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的方针，在一个中国的原则下，发展同台湾各党派、团体和各界人士的联系，增进共识，促进交流，为早日完成祖国和平统一大业而不懈奋斗。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
