〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：在贴近实际中增强教育效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：在贴近实际中增强教育效果
    江泽民同志有一个重要思想，就是政治是具体的。由此推论，思想政治工作是具体的，思想政治教育也是具体的。
    由具体到抽象，由抽象到具体，这是辩证唯物论的基本原理。世界是具体的，物质是具体的，人是具体的，人的思想也是具体的。思想政治教育就是用革命的道理解决生活中的具体矛盾和具体问题。所以，思想政治教育必须具体。
    刚刚结束的全军思想政治教育座谈会在强调着眼增强质量和效果，搞好思想政治教育的创新改进中，提出要处理好思想政治要求的统一性与教育实践多样性的关系、基本教育内容的相对稳定与适应形势发展变化的关系、课堂教育主阵地与多种教育形式的关系、教育者的主导作用与被教育者能动作用的关系。思想政治教育要处理好这“四个关系”，就必须因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。就必须要见人见事见思想。就必须要具体。
    一具体就实。思想政治教育的对象是人。人的社会关系具有全面性和丰富性。思想政治教育一具体到人，就必然和人的吃喝拉撒睡，人所需要的柴米油盐酱醋茶联系起来。这时的思想政治教育，就不再是空空洞洞，而是实实在在，看得见，摸得着。
    一具体就活。人的社会实践是丰富多彩的。丰富多彩的实践，孕育丰富多彩的思想。思想政治教育一具体到人，具体到人的思想，它也就会丰富多彩起来。这时的思想政治教育，也不再是死板老套，枯燥乏味，而是从内容到形式，都变得生动活泼起来。
    一具体就深入。思想政治教育的目的是为了解决问题，实现这一目的却需要付出艰苦努力。这种努力就是要具体到人，具体到人的思想。一旦具体了，它就会深入到人的头脑中。这时的思想政治教育，也就不会是“空对空”，而是有很强的针对性，非常解决问题，非常有效果。
〖-ZW/正文〗
