〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届世界大城市首脑会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先代表中国政府和人民祝贺大会召开，向与会大城市市长和来宾表示热烈欢迎。他说，即将过去的20世纪，人类创造了辉煌的物质文明和精神文明。在这个过程中，大城市作为一个国家或一个地区的经济、文化中心，在国家繁荣和世界发展中起了难以替代的巨大作用。
    朱F基说，世界大城市首脑会议成立十多年来，为促进世界城市之间的交流与合作，推动城市的繁荣与发展做出了重要的贡献。今天，在即将跨入二十一世纪的重要时刻，世界这么多大城市市长汇聚北京，相互交流经济全球化和信息技术革命对城市产生的影响，以及与此相应的城市建设与管理经验，共同探讨下个世纪世界城市间更加有效的合作渠道与机制，这是具有重要意义和深远影响的。我相信，这次大会将在世界大城市发展史上留下令人难忘的一页。
    他说，中国是世界文明古国。5000年的悠久历史和灿烂文化，孕育了中国别具一格的城市文明。新中国成立51年来，特别是改革开放以来，中国经济取得了举世瞩目的成就，城市也得到空前的繁荣和发展。现在，中国百万人口以上的大城市已有40来个，4亿人民生活在全国数以百计的城市里，享受着现代城市文明的成果。但中国是一个发展中国家，城市化水平还比较低。随着新世纪的到来，中国将进入全面建设小康社会并加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，城市发展也必将沿着符合中国国情的道路，进入一个新的时期。
    朱F基说，在21世纪，城市对于人类社会的繁荣与进步，肩负着更加重大的历史责任。我衷心希望世界大城市的首脑们不断加深相互了解，扩大共识，加强合作，为大城市更加光辉灿烂的未来，为各国和城市间人民的友谊，为世界和平与发展做出新的贡献！
    随后，朱F基宣布：第六届世界大城市首脑会议开幕。
    在朱F基发表讲话前，联合国秘书长安南代表、联合国系统驻华协调代表、联合国开发计划署驻华代表莱特娜女士宣读了安南秘书长的贺词。
    第六届世界大城市首脑会议主席、北京市市长刘淇在开幕式上致辞。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
