〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席贺电极大鼓舞我奥运将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家表示绝不辜负重托要以优异成绩回报祖国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼9月28日电江泽民主席今天致电中国体育代表团，祝贺中国体育健儿在悉尼奥运会上取得了优异成绩。江泽民主席的关怀和鼓励，使在悉尼为国奋战的全体中国运动员、教练员、官员和工作人员倍感振奋，纷纷表示绝不辜负党和人民的重托，绝不辜负江泽民主席的期望，为祖国争取更大的荣誉。
    袁伟民团长说，中国乒乓球队有句名言：从领奖台上下来就要从零开始。现在比赛还没有结束，我们一定要有始有终地把没有比完的赛事比到最好。从现在开始我们就要为2004年奥运会做准备，本届奥运会成绩好了，下一届奥运会起点就更高了。同时，一旦北京申办2008年奥运会成功，我们将面临更加艰巨的任务。我们一定要牢记江泽民主席所提出的要求，继续发扬“胜不骄，败不馁”的精神，努力为祖国赢得更多的荣誉。
    李富荣副团长说，江泽民主席的贺电是对我们的极大鼓舞。我们要按照江泽民主席的要求，把自己的工作做得更好。
    跳水名将熊倪表示，从领奖台下来就表明成绩已经过去。我们绝不辜负江泽民主席的期望，为祖国争取更大的荣誉。举重冠军占旭刚说，作为运动员离不开祖国的培养，取得的成绩应该归功于祖国和人民。女子柔道冠军唐琳说，我们只有做出更大的贡献，才能回报祖国和人民。
    教练员代表说，我们一定要以此为动力，搞好体育工作，使我们的体育强项更强，弱项变强，为祖国争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
