〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气・骨气・勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会接近尾声，中国奥运军团夺魁项目所剩无几的时候，我国选手又在28日夺得了4枚金牌，令人兴奋不已。这4枚金牌的内涵，已经远远超过金牌本身的意义，充分体现了中国体育健儿顽强拼搏的精神风貌，体现了中华民族的志气、骨气和勇气。
    中国代表团此次出征奥运会，目标的底线是拿16枚金牌，上线是20枚金牌。现在的26枚金牌已经大大超过了我们预定的目标。但我们还必须看到，我们夺得的金牌虽然不少，但在游泳和田径这两个基础项目和影响很大的三大球上，成绩差强人意。在已经结束的游泳比赛中，最好成绩只是一个第四名。在上届奥运会上，中国女排、女足曾获得亚军，而在本届奥运会上，三大球无一支球队进入前四名。
    说实话，我们渴望金牌，我们更珍视健儿们在每一场比赛中打出中国人不甘人后的骨气和超越自我的志气。今天，中国选手很好地做到了这一点。
    跳水队在出师不利的情况下，今天一举夺得3金，超越了自我。比跳水金牌更令人激动的是我国竞走选手，她们不仅夺得了金牌，而且表现出了非凡的勇气。
    田径一直是我国的落后项目。在参加本届奥运会前，中国田径队遇到了很多困难，在女子20公里竞走比赛结束之前的田径比赛中，所亮相的中国选手无一人进入前八名。在这种境况下，王丽萍、刘宏宇顶住压力，拼出了一个崭新的天地。特别是世界杯和世锦赛双料冠军刘宏宇，为了田径这枚金牌，勇于自我牺牲，为队友夺魁创造了条件，体现了崇高的奉献精神。这种精神无疑比金牌更加珍贵。
    在奥运田径场上，王丽萍是奥运冠军，刘宏宇则是一位奥运英雄。我们感谢中国体育健儿为我国夺得一大堆金牌，更感谢他们所表现的奋力前行的团结拼搏精神，为我们提供了宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
