〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青绘芦雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏原铁道兵离休干部？书画家叶晓山作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――赏原铁道兵离休干部、书画家叶晓山作品
    近日，观原铁道兵离休干部、诗人、书画家叶晓山的四幅芦雁书画作品，不禁拍手叫妙！
    作为飞禽，芦雁远不如天鹅那般典雅高贵，不似苍鹰一样雄姿英发，但就是这样一个普普通通的小生命，成为叶老的钟情之物，也自然而然成为其书画作品的主要创作题材。
    俗话说，一方水土养一方人。叶老世居扬子江畔小镇，游江嬉戏的童趣也许已渐渐模糊，而江边春来秋去、水宿云飞的芦雁却带着故乡的面容，深深烙在了他的心底。对芦雁的生活习性、日常形态了然于心，画雁也就自有神来之笔。
    叶老爱芦雁，并不是仅仅因为它是“故乡人”而眷恋，更因芦雁“既不比凤凰择居高林高岗而鄙下，又不同孔雀舒展艳翅丽尾而媚人；既能远征千里，不辞劳苦，又能清守寒汀，甘居沙渚”的高远气志而倾心。离休后，叶晓山并未因离开如火如荼的部队生活而忧郁落寞，他用手中相伴多年的毛笔，在书画世界中寻找到充实、富有生气的生活道路，并默默耕耘了十几年。
    他白天习画，晚间练字，随时随地研读书画资料。有趣的是，他夜晚温习白天所学内容在身上划来划去，被老妻笑称他有“魔症”。他临摹名画不下百遍，纸张积于案头，已有几尺高。笔下的虾神态逼真，栩栩如生，中国书坛巨擎启功先生看后欣然提款“白石真传，启功饱眼福”。可谁会想到他为了把虾须画得传神，停止了其他创作，反反复复练习，时间持续达半年之久。一幅八米长的画卷，九只神态各异的芦雁，还有《百雁图》，其中的功夫应该不言自明。
    正是凭着这种“休言老杏花开迟，借得东风要出墙”的精神，叶老坚定地迈入艺术大门，逐渐形成了端庄典雅、洒脱灵秀的风格。近年来，他的书画作品活跃于书廊画苑，散见于报刊杂志，并多次获奖；而其芦雁作品更是备受青睐，参加各种书画比赛频频获奖、被收藏，1999年9月他的一幅群雁图长卷还被选入了“世纪经典美术全集”，且个人小传也被选入二十余部辞典中，成为书画界的名家。
    “岁月的长河，有微波更有骇浪。事业之舟，难寻平坦，总是逆流而上。只要生命之帆不落，就要盯住新的目标，飞荡双桨”。年近七旬的叶老，正像勇敢、坚定、忠贞、热情的芦雁一样，迎风高飞在艺术的天空！
〖-ZW/正文〗
