〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装备技术训练团思想政治教育一景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影课成系列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8月中旬的一天晚上，一场别开生面的抗洪抢险教育在某装备技术训练团露天电影场进行。
    大型电影纪录片《挥师三江》展现着’98抗洪数十万抗洪官兵搏击洪魔的动人场景，抗洪英雄“把生的希望留给别人，把死的危险留给自己”的崇高品德，打动着每一位官兵的心弦。
    电影刚结束，政委金世俊拿起话筒进行了“战前”动员：苏皖交界的长江里下河地区，正接受洪峰的考验。防汛指挥部要求我们迅速担负起保护区百米河堤安全度汛的任务，大家有没有信心？“有！”官兵们群情激昂。
    把电影当作教育课，这是训练团思想政治教育一景。该团常年担负航空机务新兵的培训任务，对于这些涉世未深，平时好动的战士，怎样才能把政治理论灌输到他们的脑海。团党委抓住年轻人对音像图片感兴趣的特点，利用电影这一喜闻乐见的形式搞教育，起到了事半功倍的作用。
    电影教育课既摆脱了我讲你听的老模式，又以其生动、自然、形象的效果给教育注入了新的活力。学兵二队教导员汪学工告诉记者，再过几天，学兵就要毕业了。为此，团里开展了观看《天山行》、《北大荒人》等系列电影周。电影周还没结束，团里就收到学兵要求到艰苦部队工作的申请书300多份。
    （本版稿件由张东甫、陈汉忠、陈益源、颜新文、王山河、宋方、李本钱本报记者洪和平、曹瑞林采写）
〖-ZW/正文〗
