〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级指示要求在基层怎样落到实处？某导弹旅在“结合”上做文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不离上级的“谱”下活自己的“棋”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级指示要求在基层怎样落到实处？某导弹旅在“结合”上做文章――
    不离上级的“谱”
    下活自己的“棋”
    本报讯一名指导员如果照搬照套上级布置的任务，一年至少要讲70多课。也就是说，指导员什么事都不做，成天准备教案和上课都来不及。这不是天方夜谭，而是某导弹旅政治部一位机关干部给记者算的一笔账。
    怎样把指导员解脱出来？该旅在反复论证的基础上，总结出一招：不离上级的“谱”，下活自己的“棋”。
    把分散的合起来。对于上级布置的教育内容，尽量分门归类，能合并的尽量合并。进入夏季以来，上级军务部门要求部队开展“防溺亡”教育，保卫部门布置了搞“保密和安全防事故”教育，群联部门下达了开展“群众纪律教育”任务，这些课总计12课时。这些教育表面上看内容各异，但最终所要达到的目标和效果却是一致的。为此，旅里决定，把这些教育课题有机融合，集中半天时间，由团里统一组织教育。
    把虚的变实。上级编发的教育提纲针对不同兵种，如果照搬照套，不仅空泛，而且针对性不强。为此，今年上半年，他们把上级布置的四个专题教育分解为10个小课题，把法纪教育按条规、警示和正确对待涉法涉纪问题三个方面，列出4个小课题；把经常性教育以一系列正确对待或一串串怎么办的形式设课目，使一块块大任务变为小指标，由虚变实。
    把集中的分散。他们采取分流的方法，把上级的各大项教育任务具体到小课题，根据教育的需要，上分到旅领导、机关，下分到营连一线政工干部。通过合理安排和分摊，使每年由基层教导员、指导员正规备课的指令性教育，压缩到不超过8课。与此同时，旅里还制订了“分题备课，轮流主讲教育协调表”。组织政工干部分头备课、集中试讲、统一把关、分片上课。截至今年8月，全旅政工干部人均讲课次数从原计划的每人18课，压缩为现今的每人8课。
〖-ZW/正文〗
