〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型交响清唱剧《江姐》演出在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国青联、中共北京市委宣传部、北京市文化局、北京电视台联合主办的大型交响清唱剧《江姐》将于国庆期间10月7日、9日在中山公园音乐堂隆重上演。
    该剧将当年民族歌剧《江姐》的戏剧形式变为音乐形式，使歌剧舞台中以人物的服装、道具、背景等戏剧要素为重点展开剧情的艺术表现形式，变为以音乐为主题，淡化剧情结构，突出人物性格的刻画和音乐自身结构的交响清唱剧形式。其中江姐、双枪老太婆等一批艺术形象和许多脍炙人口，久唱不衰的著名唱段如《红梅赞》、《绣红旗》等，在大型交响乐队的伴奏下，在交响乐合唱团、童声合唱团的伴唱中，使得艺术形象更具感染力和震撼力，充分展示了以抒情见长的交响清唱剧的突出特点。此大型交响清唱剧的推出是中国民族歌剧与西方交响艺术的一次融合，是民族歌剧在演出形式上的一次探索和突破。
    该剧演员阵容强大，实力雄厚。歌剧《江姐》第三代的扮演者、著名女高音歌唱家金曼饰演江姐。
    北京交响乐团以其整齐的乐队阵容和崭新的精神面貌，投入紧张的排练之中，力争在国庆期间为首都观众献上一台集中国民族歌剧和西方交响艺术完美结合的精彩节日礼物。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
