〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决政治教育经费？时间？人员？内容落实难，某高炮团有管用的招法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间经费不落实找主官教育内容不落实找主任教育制度不落实找机关教育对象不落实找政指〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育：见人见事见思想解决政治教育经费、时间、人员、内容落实难，某高炮团有管用的招法――
    时间经费不落实找主官
    教育内容不落实找主任
    教育制度不落实找机关
    教育对象不落实找政指
    本报讯南空某高炮团机关一名干部近日受到团政委张伟兴的严厉批评，原因是由于他的失误，教育材料没有及时送达某营，致使该营经常性教育漏了一课。
    谁不落实就打谁的板子。这是该团抓政治教育落实采取的一项措施。
    这项措施概括起来是四句话：时间经费不落实找主官，教育内容不落实找主任，教育制度不落实找机关，教育对象不落实找政指。
    这“四句话”不是随便说说，他们对不落实者坚决打板子。去年团张政委检查某营炮连教育登记时发现，缺课栏里填的名字，大半是给养员。问及原因，指导员回答“买菜去了，课后由班长给他补课。”张政委又刨根问底，结果发现破绽：班长补课不过是让他抄作业。如此做法，怎么能说人员落实？教育讲评时，张政委严肃批评了这位指导员的做法。
    板子一打到具体人身上，落实就有了保证。该团政治处主任皮华林在上半年教育形势分析会上称，今年上半年全团共组织政治教育30天，严格落实了教育时间。年初确定的3万元教育经费全部到位。军政治部在对上半年教育进行考核时，全团平均成绩为优秀，到课率达97.7％。
    即使遇到特殊情况，政治教育也能落到实处。今年该团赴某地进行实弹考核，团党委采取“两头抓训练，中间抓教育”的方法，保证了教育训练两不误。
    张政委对此颇多感慨，他说：“过去常讲政治教育经费、时间、人员、内容落实起来难，制度一严格，落实起来就不难了。”
〖-ZW/正文〗
