〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国省级人大常委会主任研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导人大工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导人大工作
    据新华社北京9月28日电（人民日报记者傅旭、新华社记者朱冬菊）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在全国省级人大常委会主任研讨班讲话时强调，江泽民同志“三个代表”的重要论述，是全面加强党的建设的伟大纲领，也是做好人大工作的指导思想。我们要按照“三个代表”的要求，进一步做好新形势下的人大工作，推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。
    李鹏说，中国共产党是领导我们事业的核心力量，是执政党。人民代表大会制度是党领导下的人民民主制度，人大及其常委会的一切工作都是在党的领导下开展的，坚持和加强党对人大工作的领导，是在新形势下进一步做好人大工作的关键。坚持和加强党对人大工作的领导，要求各级人大自觉、主动地接受党的领导，特别是要用邓小平关于社会主义民主法制建设的理论指导人大工作。十五大精神、“三个代表”的思想，是对邓小平理论的继承和发展。因此，在人大工作中全面贯彻十五大精神和“三个代表”的重要思想，就是坚持了邓小平理论的指导地位，也是坚持了党的领导。
    李鹏在回顾了党的十一届三中全会以来对宪法的几次修改过程后说，每次党的全国代表大会之后，全国人大都把大会提出的党的重要主张和方针政策通过法定程序载入宪法，变成国家和人民的意志。这充分体现了党对人大工作的领导，也体现了人大工作自觉地接受党的领导。
    李鹏指出，人大及其常委会在依法治国中的作用，集中表现为认真行使宪法、法律赋予的立法权、监督权、重大事项决定权、人事任免权等各项职权。按照“三个代表”的要求，立法工作要以解放和发展社会生产力为出发点和立足点。多年来，全国人大及其常委会制定了一大批规范市场主体、维护市场秩序、实施宏观调控等法律，保障了社会主义市场经济健康有序的发展。为适应深化改革、扩大开放以及发展国际经济贸易的要求，还要抓紧制定一些发展社会主义市场经济急需的法律。在加强经济立法的同时，要抓好教育、科技、文化等方面的立法工作，为发展我国的先进文化，促进社会主义精神文明建设，实施科教兴国战略创造良好的法律环境和提供完备的法律保障。在本届全国人大任期内要初步形成有中国特色社会主义法律体系，为到2010年形成有中国特色社会主义法律体系奠定坚实基础。
    李鹏强调，要进一步提高对人大监督工作的认识，增强监督力度，改进监督方式，注重监督实效。这些年来，地方人大从实践中探索了一些新的监督方式，如述职评议、代表评议，取得了明显效果。最近中央批准的《深化干部人事制度改革纲要》指出，要拓宽监督渠道，积极支持人大代表的评议监督，这是中央对代表评议工作的肯定，希望各地继续总结完善。实践证明，掌握权力而不接受制约和监督，必然导致腐败。要反对和遏制腐败必须从源头抓起，从制度入手，而加强人大监督就是从国家制度上反腐拒变的一个重要举措。
    李鹏指出，各级人大及其常委会能否行使好职权，很重要的一点就是要充分发挥人大代表的作用。各级人大常委会要加强同代表的联系，为代表执行代表职务提供保障。
    李鹏提出，为了适应新形势下人大工作的需要，必须加强队伍建设。在人大工作的同志，尤其是领导干部需要努力学习，不断提高理论水平和业务素质。
    为进一步深入学习、全面贯彻邓小平同志的民主法制理论和江泽民总书记“三个代表”的重要思想，全国人大常委会于9月25日至28日在北京举办省级人大常委会主任研讨班。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
