〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说《生死抉择》的环境造型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/艺术赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于运用典型环境刻画人物性格，推动剧情发展，是影片《生死抉择》取得成功的诸多要素中的一项因素。
    《生死抉择》涉及的戏剧环境有两类。一类是社会环境，第二是生活环境：李高成市长家、老工人夏玉莲家、省委严书记家、郭中姚厂长家等具体环境对于刻画人物性格、推动剧情发展起着至关重要的作用。李高成先后到过中纺厂的两处宿舍：一处是夏玉莲家，一家三代挤在一间十几平方米的小屋，家徒四壁，破败不堪；而在厂长郭中姚家里，却是豪华的别墅，“看看你这房子，就知道你捞了多少。”李高成由此彻底看清了郭中姚的真实面目。随着李高成的主观视角，我们还看到两种反差极大的生活情境：深夜，60多岁的退休工人夏玉莲为生计在中纺看28台机器，还遭监工殴打；而郭中姚一伙厂领导干部正围在垒满山珍海味的餐桌上，醉眼朦胧。这些情节为故事发展作了合理铺垫。李高成砸盘子、掀桌子的怒极而发，并不只是因为自己挨了那一拳，其中表现了他对群众、对基层的关爱和感情，以及对腐败分子不共戴天的愤怒。另外，从省委严副书记为他作画到撤掉自己家挂的严的条幅，也表明了李高成的爱憎分明和疾恶如仇，塑造了一个禀公率直、正义凛然的人民公仆形象。
    典型环境不仅推动剧情发展，而且以其情景交融的特点引起人们的联想和思索，深化或升华了影片的主题思想。
    影片中当李高成与杨诚意见产生分歧，又充满戒备心理，第一次去省委找严书记时。海滩，碧海蓝天，怪石嶙峋，严副书记深沉而激昂的语调，对李高成指点迷津般的教诲，不仅突出了海滨城市的地域特色，也让人对严书记有一种神秘的深不可测之感；调查组的王峰告诉李高成，特高特公司董事会人员名单有他的名字；郭中姚等人在游艇上嘲笑李高成的举动，“中纺这个海深着呢，上一个工作组就翻了船。”这几场发生在海边的戏，都预示着反腐败斗争的艰巨和复杂。
    李高成两次登上山顶，俯瞰海州城的戏，也让人觉得意味深长。第一次，白天，李高成被打伤住院，市委书记杨诚看望他，两人一起上山，面对现代化的大城市和浩瀚的大海，李高成向杨诚透露了自己胸中城市规划的宏伟蓝图，既展示了自己的目标和抱负，也由此坚定了揭中纺盖子的决心，而且与杨诚两颗原存芥蒂的心连在了一起。他们之间有一个共同的契合点：我们辛辛苦苦建设起来的这座城市，别让一帮蛀虫给毁了。第二次，深夜，严阵找李高成摊牌，令其中止对中纺的调查。心潮激荡的李高成登临山顶，望着夜空下城市的万家灯火，感慨万分：宁可以自己为代价，宁可粉身碎骨，也不能让腐败分子蒙混过关。
    山顶观城的两场戏无疑是剧情发展的重要转折，也是塑造李高成人物形象的浓重一笔，如果说第一次展示了他的理想和抱负，第二次则揭示了他抉择的力量源泉。李高成山顶俯瞰海州城，虽然没有一个人物，但千百万双眼睛在注视着他，千百万人民在支持着他，那林立的高楼，那如织的灯火，代表着我们党，我们的人民，显示着改革的成果与前景，那是李高成的坚强后盾，是李高成抉择的重要砝码，是给予李高成无穷力量的大地母亲。
〖-ZW/正文〗
