〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在从内涵切入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”期间，中央电视台《军事报道》栏目分3集隆重推出了一部反映部队训练生活的军事纪录片《大排队》，不久又进行了重播及在北京电视台播出。这是一部令人耳目一新的优秀作品，较之以往的军事纪录片从立意到艺术表现均有独到之处，其创作经验对同类纪录片具有重要的启示。
    军队的根本职能是打仗以及为打仗而进行的“千日练兵”，所谓“正面强攻”表现军事生活，是指创作者敢于、善于在这个部队生活的“主阵地”上选材并结构故事，演绎冲突和矛盾，从而表达自己的思考。
    回顾多年来的军事纪录片创作，我们看到大量的作品，是那些表现军人在恶劣的自然环境和困顿的个人生活中牺牲奉献的片子。为了拍这类片子，记者们偏爱光顾高原、大漠或者海岛，偏好戍边军人的孤独寂寞、军人家庭的不幸变故、“夫妻哨所”的冷暖自知等“偏门”故事，以为这类题材才可以拍出“新意”；在他们眼里，驻守内地的野战部队的生活是缺乏新鲜东西的。受这一观念影响，军事纪录片的创作出现大量“撞车”和雷同。
    在《大排队》中，创作者则把镜头对准了内地的野战部队，从部队最经常的军事活动――军事训练中取材，在“比武大排队”这种“经典”的训练活动中，结构出一个令人耳目一新的军旅故事，表达了一个新鲜的主题，即：革命的集体荣誉高于生命、重于生命。
    在这里，创作者完全走出了从“外延”范畴寻求题材的窠臼，直接从“内涵”的层面切入军事生活：讲述的是地道的练兵故事，探讨的是“战斗队”生存的基本命题，给予观众的是阳刚、强悍的军事美学风格的镜头冲击。不少观众看后说，这才是真正的军事片，看了对我们的部队有信心，觉得我们的部队能打仗，“精气神”一点不比外军差！
    从“内涵”的范畴切入军事生活，最基本的要求是创作者必须熟悉军旅，对军事生活有较“专业”的思考和“内行”的情感反应，由此才能见他人所未见，发他人所未发，开辟出独到的题材空间。据了解，《大排队》的几位创作者，都是出身陆军集团军的军旅电视人，都有十多年的军事生活积累。比武“大排队”这一题材，对他们来说也是一种自然的选择。而以往军事纪录片在题材选取上的“绕道”和“巧取”，其实更深层面的问题在于，许多军旅电视人没有扎实的军事生活经验，对部队里的“行道”不熟悉、不了解，因此自然不能以“行家”的眼光去发现题材，只能去把握那些不需要多少军事生活积累和知识储备的“边缘”题材。对这些人而言，重新当一次兵也许不可能了，但通过各种途径对军事生活进行“补课”则是至关重要的。
    看《大排队》时，很多观众会热泪盈眶。但是，这种感动不同于观看伤感、悲情故事时的反应。确切地说，观众在片中体验到了一种难得的悲壮情怀，溢出眼眶的是一种“英雄泪”。
〖-ZW/正文〗
