〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你对国旗知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆杰/武炎龙/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D621.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●张兆杰武炎龙本报记者刘璇
    你对国旗知多少？
    ☆中华人民共和国国旗凝聚着12亿华夏儿女的灵魂，每天同太阳一道升起。国旗代表着祖国，无论在地球的任何一个地方，只要听到国歌，看到五星红旗冉冉升起，每个炎黄子孙都会热血沸腾。然而，我们熟悉国旗，更应该熟悉国旗自身所蕴含的民族文化。
    第一面国旗是怎样诞生的？
    1949年建国前夕，筹建新中国的各项准备工作在紧张而有序的进行。6月15日，政治协商会议筹备会决定向全国公开征集国旗、国徽、国歌的设计方案。一时间，各大媒体刊播的《征稿启事》迅速传遍全国。一个月内，征集办公室便收到国内外寄来的国旗图案2992幅。在毛泽东主持讨论国旗式样的座谈会上，一幅编号为“32”的国旗图案进入人们的视线。旗面左上方缀有五颗五角星，一颗较大，四颗较小，小星环绕在大星右侧，每颗小星都有一个尖角正对着大五角星的中心点，在大五角星的中央还绘有镰刀和斧头的图案。
    文学家田汉几次从这张设计图稿旁走过，又几次恋恋不舍地转身回去端详。艺术家的直觉终于促使他举起那张薄薄的纸片，大声对毛泽东说，这是一幅很理想的画面，如果不要上面的镰刀斧头效果可能会更好。
    毛泽东接过图稿，眼睛为之一亮：“这张不错，镰刀斧头可以去掉。”
    座谈会上，大家终于取得了一致意见。但是，一些人就四颗小星的书面解释提出质疑：“四颗小星代表四个阶级，假如将来进入共产主义，国旗不是又要改吗？”
    毛泽东思路敏捷地说，把说明改一下，不说四颗小星代表四个阶级，五星红旗这个图案表现我们革命人民的团结，现在要团结，将来也要团结。在政协会议最后表决国旗图案时，全场热烈鼓掌通过。
    谁缝制了第一面国旗？
    第一面国旗是女工赵文瑞亲手缝制的。老人清楚地记得，她缝制的那面国旗长460厘米，宽338厘米。
    那是1949年1月，北平宣告和平解放。刚刚在北京美术供应社工作的赵文瑞被第一届政协会议会务组请去，参加怀仁堂的布置工作。她分工负责制作窗帘和台布。那些天，她吃住在缝纫机房，没日没夜地踩机器。
    政协会议开幕后的第7天，会务组的一位同志把一份五星红旗图案和制作要求交给赵文瑞，并对她说：“这是刚刚确定的中华人民共和国国旗式样，制作第一面五星红旗的任务就交给你吧。”赵文瑞双手捧过新的国旗图案，欣喜的热泪禁不住涌出了眼眶。
    做旗面用的红绸缎和做五星用的黄绸缎，是北京著名“八大祥”之首瑞蚨祥绸缎庄的最好料子，赵文瑞按照尺寸认真剪裁，细密缝合。由于当时还没有先进的印染技术，而旗的两面都要有五角星，她先用黄缎子剪上两颗大五星，八颗小五星，然后精确地贴在红绸旗面的正反两面，一针一线地缝制起来。经过一天一夜的缝制，五星红旗制作出来了，赵文瑞高兴地拉着在场的人们扭起了秧歌。
    为何要更换国旗旗杆？
    有谁知道，竖立在天安门广场的国旗杆曾更换过一次。第一根国旗杆是1949年开国大典毛主席升旗时用的那根旗杆，22米高。而现在的国旗旗杆是1991年5月1日重新修建的，高度达32.6米。
    亲历共和国42年风雨历程的第一根国旗杆为啥提前光荣“退役”，成为中国革命历史博物馆的文物？据知情者介绍，更换旗杆基于两种考虑，一是已站立了42年的国旗旗杆确实有些老化；二是天安门广场及长安街发生了巨大的变化，高大雄伟的人民大会堂、历史博物馆和毛主席纪念堂修建起来了，旗杆的高度已明显显低，与之不相衬。
    据承担新旗杆设计任务的北京建筑设计院工程师李国胜介绍，新旗杆是首钢职工用四节无缝碳素钢管焊接而成的，总长32.6米（含埋入地下部分），重七吨。
    改建后的国旗杆基座颇有讲究，共分为三层。内层四周是高80厘米的汉白玉栏杆，东西两边各有2米宽的出入通道；第二层是环绕基座的2米多宽的赭色花岗岩带，象征“人民江山万代红”；第三层是5米宽的绿化带，四季常青，象征社会主义祖国欣欣向荣。国旗基座四周是用56个黄色铜墩连成的护栏，象征56个民族手拉手心连心，团结在国旗下。
    升国旗仪式有过几次变动？
    也许人们并不知道，从1949年开国大典的第二天到1951年，国旗的升降由北平市纠察总队负责。这期间北京市供电局一位叫陈红年的老人是主要的升旗手，遗憾的是老人现在已经离开了人世。
    从1951年国庆节到1977年10月的26个年头里，国旗的升降同样由北京市供电局承担，只不过升旗手换成了工人胡其俊。谈起升旗话题，胡其俊老人回忆说，第一次升国旗的头天晚上我根本无法入睡，一会儿起来看表，一会儿起来抽烟，生怕晚了。天刚蒙蒙亮，我便急急忙忙地穿好衣服，到天安门管理处领国旗，然后一气儿跑到广场的旗杆下，仔仔细细地将国旗系好，将她抚平，升上天空。当我看着自己亲手升起的国旗迎风飘扬时，心里甭提有多高兴了！当时对升国旗没有什么特殊要求，只要能够把国旗顺利升到旗杆顶端即可。那时也不是每天都升降国旗，只是在春节、元旦、“五一”、“七一”、“八一”、“十一”等节日才升挂国旗。
    直到1976年，北京卫戍区的官兵接过国旗升降任务后，才有了简单的升旗仪式：每日由两名战士扛着国旗，齐步穿过长安街，升起庄严的国旗。但为了安全，有时不得不避让过往的行人和车辆。因此，升旗时间往往只是估摸个大概。
    1983年1月31日，卫戍区某部改编为武警部队，升降国旗的任务落在了武警北京总队某部六中队五班的身上――也就是现在的“国旗班”。一开始，他们依然沿袭了原来的升旗仪式。后来，第一任国旗班班长董立敢，受某国元首检阅三军仪仗队的启示，连夜写了份报告谈自己的设想：他希望升国旗也应该像仪仗队一样，一人擎旗，两人护卫，昂首挺胸，正步行进。
    他的设想很快得到上级领导的同意。在此基础上，他们又提出一个由12人组成升旗方队进行升旗的方案，并将此方案拍成录像，呈送中央领导审批。没想到很快得到三点批示：一是平时升旗由齐步改为正步；二是护卫队员应多增加点；三是组织一个军乐队参与升旗仪式。根据此意见，便改成了如今的百人升旗仪式。即：36人的护旗方队和2名升旗手，再加上每旬的第一天升旗时，现场演奏《歌唱祖国》的62名军乐队员，新升旗仪式的人数正好是100人。
    升旗时间是怎样确定的？
    为象征祖国与日月同辉，使国旗与太阳同时升起，原国旗班的战士每天记录日出和日落的时间，找出规律。他们先是确定了一份每10天变换一次的升降旗时间表，后来又把到北京天文台查阅北京地平面每天的日出日落时间，与在广场的观察记录相结合，编排了“国旗升降时刻表”，确保了国旗每天与太阳一同升起。
    之后，他们还从天文台了解到，太阳从开始冒出地平线到离开地平线的时间是2分07秒。于是他们又动开了脑筋：能否把升旗时间也控制在2分07秒？在太阳上缘刚刚冒出与地平线相切时启动国旗按钮，当太阳完全跃出，下缘与地平线相切时，国旗正好升到旗杆顶端。北京市天安门管理委员会对他们的意见高度重视，采纳了他们的建议，并对电动升旗装置进行了重新设置。后来，北京天文台的科学家每年的12月25日准时将经过认真研究制定的下一年的“国旗升降时刻表”送到护卫队，为升降国旗提供了更为科学准确的时间依据。
    国旗卫士的服装和装备经历过哪些变迁？
    原“国旗班”第二任班长、现任后勤处处长的高福新对笔者说：“新的升旗仪式自1991年5月1日诞生后，每天在天安门广场看升旗的群众都超过四五万人，重大节日超过十多万人。为了充分展示伟大祖国的尊严，升旗官兵们的服装和装备也经历了一次又一次地变迁。最初擎旗手和护旗手都穿绿色的确凉军服，扎武装带，佩戴手枪。后来军服又换成了橄榄绿色，帽子换成了大盖帽，红领章不变，肩上多了一块盾牌，同时护旗手改为佩带冲锋枪。1991年5月1日改为百人升旗仪式后，又换成了老式的马裤呢礼宾服，32名护旗队员持步枪，带队警官佩带手枪。直到1993年10月1日，国旗护卫队又更换了服装和设备，帽子换为武警校官大檐帽，帽檐上镶嵌银灰色金属橄榄枝花纹，领口外沿镶嵌红色牙线，上衣与裤子的装饰线及武装带分别加宽，统一着马靴穿马裤，领队指挥员佩带指挥刀，护旗队员一律使用特制的镀铬礼宾枪，而且枪刺增长20厘米，枪托增长10厘米。
    建国以来，天安门广场究竟升起过多少面国旗？
    1990年通过的《国旗法》规定：不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗；升旗时，必须将国旗升至杆顶；降下时，不得使国旗落地。为此，国旗卫士们在降旗时，练就了过硬的收旗动作：当国旗在2分07秒的时间内降到国旗杆底座时，一名战士迅速用双手将国旗托住，而后另一名战士用右手的肉厚部分将旗面均匀地打成折叠状，此动作精确在13至15把之间。
    为确保国旗的圣洁和完整，天安门广场上空的国旗基本上每天都要更换一面。每逢重大节日，必须更换新国旗。即使国旗不受损，悬挂的最长时间也不能超过10天。初步计算，建国以来在天安门广场至少升起过4000多面国旗。国旗的保障由天安门地区管理委员会负责，需要更换时，国旗班向他们提出申请，以旧换新。更换下来的国旗，都由天安门地区管理委员会专门负责收藏保管。但对于具有特殊历史意义和参加过重大活动后的国旗，都被特别保管。开国大典的国旗已作为国家一级文物保管在中国革命博物馆，共和国历次国庆庆典上所升降的国旗今年曾随“神州”号宇宙飞船翱翔太空，现在也被有关部门收藏。
    国旗护卫队队员为啥没有枕头？
    从天安门城楼的主门洞沿中轴线往北走，穿过端门，便可看见巍巍屹立的午门城楼。在南小广场的东侧，有一排东朝房，是明清时代文武大臣们上朝时的歇脚房，护卫队的官兵们就住在这里。由于是历史文物，这里既不能大面积整修，也不能随便钉一颗钉子。冬天再冷也不能生火炉。令人惊讶的是，就为了练就一副挺拔的腰杆，所有国旗护卫队队员的床上均没有枕头。队长王俊华告诉我们：“由于队员的个子高，这些床铺都是特制的，长度达到2.2米。”
    国旗卫士是如何解决冷暖的？
    在酷夏最热时，天安门广场地表的最高气温能达到50多摄氏度，一杯水浇在地上，转眼间就会蒸干；寒冬腊月，西北风刮来，没有任何遮挡的广场简直就是一个冰窖，滴水成冰。可国旗下的哨兵，无论是在炎炎夏日，还是在数九寒冬，都是那么英姿挺拔。人们不禁要问，难道国旗卫士有什么特异功能？
    其实不然，国旗卫士除了具备超人的意志外，各级领导和社会各届还想方设法帮他们挡风御寒。1998年，国旗哨位上安装了空调岗台。这种岗台可以从脚下四周散发热气或者冷气，岗台周围有1米多高的玻璃罩，战士们可以自己调节气温。去年澳门回归前夕，在武警总部一位首长的直接关怀下，总部装备部专门为他们研制配发了“电热保暖服”。这种服装是在内衣的夹层内装上一层电网，借用四节特制电池通电保暖，最高温度可达40摄氏度，每次可以连续使用3个多小时。
    （文中照片由葛剑羽、武炎龙提供）
〖-ZW/正文〗
