〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着五星红旗奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丽萍勇夺女子20公里竞走奥运金牌速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙凤英姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王丽萍勇夺女子20公里竞走奥运金牌速记
    ●本报记者马越舟
    五星红旗在哪里？
    王丽萍冲过终点后最想做的就是披上国旗在赛场中飞奔。
    八年来，作为竞走运动员的王丽萍曾经成百上千次地走进体育场，而今天上午在悉尼这次，却让包括她自己在内的无数人终生难忘――
    全场近10万名澳大利亚观众瞪大了惊愕的眼睛，他们难以相信，刚刚广播里还在播报，说女子20公里竞走比赛接近尾声，东道主选手沙维利遥遥领先，马上就要进入体育场，人们已经准备好全体起立欢呼。可是谁也弄不懂，为什么第一个进入视野的选手，竟然奇迹般地换成了一个娇小的中国姑娘？
    观众们当时并不知道，就在沙维利在进入体育场大门的一瞬间，她遗憾地被裁判红牌罚下，而当时紧随其后的王丽萍后发制人，一举夺冠。
    同样的场面曾经在八年前的巴塞罗那奥运会上演――当比赛进入到最后关头，领先的俄罗斯选手严重犯规，中国选手陈跃玲后来居上，为中国竞走取得了首枚奥运金牌。
    八年之后的今天，历史神奇地重演，只不过主角变成了王丽萍。而当时的主角、如今代表美国参赛的陈跃玲，今天被远远抛在后面，仅仅取得了第38名，命运今天给她安排的位置是配角。
    ……
    王丽萍还在寻找国旗。
    在1996年亚特兰大奥运会上，“东方神鹿”王军霞夺金之后，在赛场内身披朝霞般鲜艳的国旗纵情奔跑，那一刻，是王丽萍心中最美的景象。
    从那时起，她产生了一个朦胧而瑰丽的梦想，就是在万众瞩目的奥运赛场上，身披鲜艳的五星红旗，在万众欢呼声中飞奔……
    然而，梦想必须植根于现实，王丽萍对此深有感触。
    1992年，当陈跃玲在巴塞罗那夺金的时候，王丽萍的脚刚刚第一次踏上竞走跑道。从小学体育班，到县体校，再到王魁教练执教的辽宁省竞走队，王丽萍竟然仅仅用了三个月。然而从那以后，她开始用双脚的漫漫求索，展开了和命运的顽强对抗。
    1994年，王丽萍取得了自己运动生涯的第一枚金牌――全国冠军赛冠军；1995年的亚锦赛上，她取得了第2名；1997年的世界杯赛，她的成绩是第4。
    以上就是八年来王丽萍在悉尼奥运会之前国际大赛上的所有成绩。
    今年她在旅顺取得了一个分量很重的国内成绩――全国奥运选拔赛第一名。她没有因此而放慢前行的脚步。“我对自己有信心！运动员无论到了什么时候都得相信自己，都得坚持到底！”赛后，王丽萍坚强地说。
    今天，领先的刘宏宇在终点前4公里被罚下。眼望澳大利亚选手疾步如飞的背影，王丽萍脑海中闪过了一丝放弃的念头，但是倔强的她还是选择了坚持，坚持到底，追赶到底，终于迎来了胜利的时刻！
    ……
    王丽萍最终没有能够找到国旗。
    然而，在那个振奋人心的金色时刻，她在所有中国人心目中的形象，肯定是和鲜艳的五星红旗紧紧连在一起。（本报悉尼9月28日电）9月28日，在悉尼奥运会女子20公里竞走比赛中，中国田径选手王丽萍以1小时29分05秒的成绩，夺得金牌。这是她到达终点后向人们挥手致意。
〖-ZW/正文〗
