〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霞光四度耀金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为奥运金牌得主伏明霞画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和八年前在巴塞罗那奥运会上首度夺金时相比，伏明霞外表最大的变化全在一双眼睛。
    在今天比赛结束之后，伏明霞实实在在地创造了历史――一个人在奥运跳水项目上连续三届取得4枚金牌，英国BBC的电讯稿称她为世界跳水“超级选手”，看来并不算过分。
    同样是夺金时刻，在巴塞罗那她高兴得直跳；在亚特兰大她喜极而泣；而如今在悉尼，人们在伏明霞眼睛当中却看不到过分的喜悦。比赛自始至终，她的眼神一直很沉静，就连最后一跳奠定冠军地位的瞬间，她也只是眼圈发红，没有让眼泪轻易掉下来。
    “八年前，我被带到巴塞罗那时还不太懂事，结果竟然稀里糊涂地就得了金牌；第二次参加亚特兰大奥运会，那时已经有了些压力，但是自己尽力克服，结果是一下子得到了两块金牌；今天在悉尼，才觉得得到奥运金牌实在太不容易了”。
    回忆起三次夺金的历史，伏明霞语气有点激动，可是眼神依旧平静。
    的确，八年的时间，她已经由一个不懂事的小孩子成长为一名大学生。然而，要想复出之后再取奥运金牌，也的确没那么容易。
    伏明霞说，当时是否重新回到跳水队的问题足足让她考虑了半年，但是最终，对跳水的热爱战胜了内心的疑惑，她做出了复出的决定。
    既然已经决定了，就坚决不退缩――这是伏明霞的性格。回到队里以后，她的付出自然比队友多得多。在去年以来的很多次比赛当中，她都没有队友郭晶晶的成绩好；但是在今天奥运会决战时刻，她却充分发挥了自己的经验和技术优势，一举夺冠。
    “作为运动员，我可能金牌比别人拿得多，其他没什么两样。”伏明霞的眼神平和如一。她说，自己还要拿出一段时间好好考虑一下自己的未来。
    为了全力备战悉尼奥运会，她不得不中断了在大学的学业，休学两学期。在她的眼里，学习将是一辈子的事，而跳水在一生中只有那么宝贵的一小段，她说她将很可能再度回到校园――
    毕竟才23岁，伏明霞来日方长。
    （本报悉尼9月28日电）
    伏明霞挥舞国旗向观众致意
〖-ZW/正文〗
