〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国艺术节在南京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席开幕式并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台山体育馆里流光溢彩、琴瑟悠扬。宽大的室内舞台宛如一幅风情无限的中国水墨画。浅灰色基调的舞台背景分明是一座写意放大的江南民居。用三角柱拼连而成的天幕在灯启灯灭间幻化出杏花春雨、柳绿堆烟的江南美景。舞台两侧灯箱闪烁，上面映出的“继往开来，繁荣创新”的字样表达了本届艺术节的主题。
    第六届中国艺术节是在2000年这个世纪交替的特殊年份举行的国家艺术节，是坚持以邓小平理论和党的十五大精神为指导，认真贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想的具体实践，是承前启后、继往开来、迎接中国文化建设新高潮的动员会。文化部部长、第六届中国艺术节副主席孙家正在致开幕词时说，充分体现“中国先进文化的前进方向”，把中国艺术节办成弘扬有中国特色社会主义文化的艺术盛会和人民的节日，是本届艺术节的宗旨。异彩纷呈的优秀剧（节）目和丰富多彩的群众文化活动，是对过去三年来我国文化艺术成就的一次大检阅，也是我国文化艺术工作者给国庆51周年的隆重献礼。
    第六届中国艺术节精品荟萃。充分体现了“以优秀的作品鼓舞人”的思想。全国共有105台剧目、节目参加演出，大大超过了上一届艺术节。参演剧目、节目门类齐全，包括话剧、戏曲、歌剧、舞剧、儿童剧、音乐、舞蹈、曲艺、木偶、杂技、皮影等各类表演艺术领域。其中，有总政歌舞团的大型歌舞晚会《祖国，请检阅》，总政话剧团的话剧《洗礼》，南京军区政治部前线歌舞团的歌舞晚会《前线之歌》，前线话剧团的话剧《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》，广州军区政治部战士歌舞团的舞剧《虎门魂》，武警部队文工团的曲艺歌舞《中华神韵》等七台节目。
    由江苏省歌舞剧院创作演出的江苏民间歌舞《好一朵茉莉花》今晚在艺术节开幕式上绽放。从轻柔温婉的舞蹈《茉莉飘香》到令人心底发热的苏北民歌《杨柳青》；从深远悠长的筝箫重奏《枫桥夜泊》到沁人心脾的二胡名曲《二泉映月》……整台晚会围绕“江南风情录”、“苏北号子花”、“茉莉故乡情”3个篇章，荟萃了一批具有浓郁乡音乡情的民歌、舞蹈与乐曲，加之舞美设计采用的中国山水画风格，色调清雅，如诗如画，生动地表现了江苏民间艺术的神韵。
    演出结束后，李岚清等领导同志登台同演员们亲切握手，祝贺演出成功，并同大家合影留念。
    全国人大常委会副委员长程思远、全国政协副主席陈锦华，中央和国家机关有关部门负责同志、江苏省和南京军区的负责同志等参加了今晚的开幕式。
    据新华社南京9月28日电（记者华卫列、王黎）第六届中国艺术节组委会第二次会议于今天下午在南京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理、第六届中国艺术节主席李岚清出席会议并做重要讲话。
    李岚清在讲话中对艺术节的各项筹备工作的完成给予充分肯定，并预祝艺术节取得圆满成功。李岚清强调，这届艺术节一定要遵循江泽民总书记“三个代表”的重要思想，充分体现“中国先进文化的前进方向”，把中国艺术节办成弘扬有中国特色社会主义文化的艺术盛会和人民的节日。他说，一定要让有中国特色的社会主义文化艺术占领阵地，做到“两手抓，两手都要硬”。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
