〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三个半小时”怎样坚持经常？某场站导航连订下规矩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看电视连长指导员坐前排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个半小时”怎样坚持经常？某场站导航连订下规矩――
    看电视连长指导员坐前排
    本报讯看电视，连长指导员坐前排。这是某场站导航连沿袭多年的一条规矩。8月上旬，上级把它作为该连长年坚持“三个半小时”的成功经验在部队推广。
    看电视新闻半小时、读报半小时、听广播半小时，这是基层开展思想政治教育的有效形式。但这看似简单的要求却在个别单位很难落实。何故？关键在领导坚持不下去。
    导航连从看电视抓起。一到晚上7点，无特殊情况，连长、指导员便准时坐在自己的位置上。连长、指导员往前排一坐，战士们谁还敢马虎。
    不仅是看电视。每天早晨，指导员唐波提前10分钟起床，6点半准时打开广播，干部战士边整理内务，边收听节目。如果出操，就把时间顺延到7点，听第二套节目。
    导航连还实行“干部签到制”，由值日员逐日登记干部参加“三个半小时”情况。
    此外，他们还提出了“三个一”：每次看完《新闻联播》后，组织一个15分钟的评点；每天读报后，进行10分钟“今日说报”；每周选出一个时事焦点，开展学习心得展评。
    “三个半小时”对官兵们潜移默化的陶冶效果显而易见。现在，连队打扑克、吹牛的少了，读书的多了；对自己严格要求的多了，作风稀拉的少了。
〖-ZW/正文〗
