〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国钢琴面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直想写这篇文章，很难，难就难在对专家的采访。
    不出门，你就会知道家电市场热闹非凡，而且时不时会掀起某某家电降价大战，从电视机、VCD到电冰箱、洗衣机；从电脑、音响到手机、商务通等等，似乎都在人们的生活之中，然而，静静地想一想，唯独钢琴显得孤独和冷静。
    有人说，钢琴太神秘了，它的价值和它本身的市场都是个冷门，特别是中国钢琴的质量和世界相比怎么样，真的是个未知数……
    我知道，不管是军营区内的军人家属，还是营区外的人们，对钢琴越来越产生兴趣。谁都明白，那是高雅的文化。但他们对钢琴了解不够，什么品牌的钢琴好？中国加入WTO后，钢琴市场会不会降价？为此，我采访了中国乐器协会钢琴调律师学会会长、钢琴制造专家金先彬，以及参加9月在北京举办的中国国际乐器展览会的诸多钢琴厂家、钢琴演奏家和钢琴销售商。
    透视钢琴市场
    想知道中国钢琴市场，首先要到世界钢琴市场走一圈，有了比较，才能摸清钢琴真正的市场。
    全世界钢琴年产销售量约120万台，其产量排序是：韩国30余万台，美国20余万台，中国20万台，日本15万台，德、奥、意、英、法等欧洲地区共约15万台。俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯以及其它地区大约有25万台。这是世界钢琴产销的基本趋向。从上述地区产钢琴的质量售价看，以德国为首的欧洲琴多为高档琴，美国、日本多为中档琴，韩国、中国、俄罗斯、捷克等为低档琴，当然也生产少数的中档琴，所形成的这种局面，同各国市场的消费能力有关。
    我们还注意到市场对产品的需求量，总是呈金字塔形，由高、中、低档构成，越是低档数量越大，相对利润越丰厚。而中国钢琴市场从1982年开始，才逐渐走向成熟。由于我国平均生活水平尚处于发展中国家的水平，国产钢琴的价格也很低，相对售价而言，目前钢琴的差距在工艺上，但就质量价格比起来是最好的。在国内售价8、9千元的立式钢琴出口到美国市场，售价不少于2500美元，（约合20000元人民币）。
    纵观中国钢琴市场的发展，让我们回过头来看，还是非常乐观的。80年代初，中国钢琴年产量才1万多台，2000年钢琴产量将突破21万台。据中国钢琴制造家金先彬透露，中国钢琴制造业发展迅猛，用不了10年便会跻身世界钢琴大国行列，产量和质量都会达到一个新高度，而且价格将是世界价格最低的。我们不妨就钢琴在制造方面作一个比较。日本在制造钢琴上，大部分零部件靠流水线式进行，所有的琴都是共性的，在数量上也比较多。德国就是纯手工业，每架钢琴都有不同程度的差别，具有典型的个性化，因此造价也昂贵。而中国钢琴的制造参照了日本和德国的综合方式，形成了自己的特点。在零部件的安装以及后期制作上全部采用人工，每架钢琴都有自己的特点，最主要的一点，目前中国的劳动力还比较便宜，就世界钢琴而言，价格就显得低多了。中国目前四大钢琴厂家已经形成了对国际市场的冲击。广州珠江约7万台，北京星海约3万台，上海聂耳约3万台，辽宁营口约2万台等都参照日本的方式制造。而新崛起的北京海资曼以手工为主，突出个性。中国以20万台的产量跃居世界前四位。
    这些年，谁都看准世界的钢琴市场。特别是韩国取代了日本成为世界第一大产销国。他们办钢琴厂逐渐扩大到中国。为什么要在中国办厂呢？因为他们生产的钢琴以低档为主，有条件全面打入中国百姓的家庭。世界钢琴年产大约120万台，日本70年代就占有35万台，2000年将下降到15万台左右。韩国却从70年代年产1万台跃增到30万台，成了韩国出口创汇的重点产品。
    如何选择钢琴
    钢琴的品牌五花八门，国产的牌子也多起来。许多人经常会问同一个问题，到底选择什么样的钢琴好？是越贵的越好，还是价格适中的好？每个地区也对钢琴有不同的选择，南北该选什么钢琴好等等，都让一些想靠近钢琴的人感到迷茫。那么，让我们作一个比较吧。
    进口琴与国产琴的比较
    钢琴制造家金先彬对此有自己独特的见解。他告诉记者，近年来我国进口的立式钢琴有德、日、韩、俄等国产品，按上述顺序在我国售价分别约为9万、6万、3万、0.6万。应该注意的是进口琴中，德国牌子有韩国产的，国产琴中也有不少外国牌子，如海资曼、奥托麦斯特、亚马哈、哈里臣、诺迪斯卡、司特劳斯，等等，这些牌子虽然是外国的，但工厂和销售商都明白告诉顾客是国产的，大家不会上当。也不排除经销商将国产琴说成进口琴，而卖高价的，但买进口琴应看产地证明。就进口琴的价格来说要比国产琴高3―10倍，这是因为一则原琴价格高，再加进口税、附加税、多次运费，算下来至少要比原价高60％，例如原价6万的德国琴，加上进口税、增值税、运保费，零售就接近10万了。而这些费用不是钢琴价值的体现。
    国产琴工艺较进口产品质量差的根本原因，在于其低廉的售价，任何产品都是作得越精细成本越高，售价必然要高。我们买国产琴的价格主要是买性能，若每台琴售价提高2千元，各部件质量会大有改观，但市场能否接受尚不得而知。目前市场上就有性能音质一般，外观工艺较精良，售价比普及琴高一倍的钢琴，如果广大顾客能接受这种琴，不久国产琴外观会大幅度提高，那时再想买万元以内的钢琴就只有买二手货了。中国钢琴家及成功的琴童大都是弹国内琴成才的。这就足以证明，国产琴质量并不差。
    价格是首要标准
    脱离价格因素来比较任何商品都是不切实际的。一台中型（121）进口日本立式钢琴（台湾产）同国产（英国进口机芯）中型三角琴价格相同。也许有人认为不同规格不能比，但作为购买者来说，以价格作为标尺来衡量是完全正确的，以一定的价格去选购“最好”的钢琴，这才是最明智的。
    优质钢琴的特征
    优质钢琴的首要条件是音色好，弹奏舒适灵活。其次是适应性、耐久性。再次是装饰性。
    对音色和触键感觉的判断，是需要经过训练的，但中国有句老话“不怕不识货，就怕货比货”。对自己有信心，在你能接受的价格基础上，对几种琴进行对比，确立自己的判断是最重要的，在自己认真的比较过程中，以稍重力度敲击琴键，声音响亮而深厚的即为好琴。
    钢琴的适应性是指在不同地区，不同季节，不同温、湿度的条件下变化较小。但这个变化又是不可避免的。选择的办法是注意生产厂同使用地气候差异的情况，同等条件下两地差异小，则变化会相对减少，且产地与销售地的差异多数同距离成正比。
    综上所述，（1）非特殊需要买进口琴不如买国产琴；（2）买国产名厂家出的名牌琴是明智选择，而新出的牌子则要慎重考虑；（3）音色、弹奏感觉是选琴的基础；（4）价格是选购的首要条件，音色、弹奏感觉相近时，以廉价为宜。
    钢琴销售与钢琴培训
    国内钢琴市场出现了一种竞争的格局，这本身是好事，但竞争的背后，也出现了一些不被人们看到的阴暗一面。我们做过一些调查，全国的钢琴销售点多达上千点，大多是个体销售商。我们说过，中国制造钢琴的大厂就那么几个，而且是经过多年来消费者检验过的。然而，消费者稍不留神，就会冒出一些新品牌的钢琴，有些根本没听过，但在市场的促销却十分活跃。其实，钢琴的制造不是靠几个人靠几台机器就能完成的。目前市场存在两个极端，名牌钢琴在销售上很严格，一般不会出现大幅度的降价，它靠的是长期的质量取胜。另一种杂牌钢琴大多是小的经销商，搞降价战，结果售后服务不行，而且形成了不健康恶性竞争。南方某地有一架6000元的钢琴，贴了一个弄不清的牌名，说是外国进口的，竟然喊出几万元的高价。上当的自然是消费者。还有一些销售商假借某些音乐教师的名义，请些下岗的教师到销售点来挑琴，识别钢琴的质量，每销出一台钢琴，那位教师就可以拿回扣，最多的可拿到千元左右。如此行为，严重损害了消费者的利益，对消费者是个误导。所以，消费者千万要警惕。
    说到钢琴，不能不说到弹钢琴的家庭教师。有了钢琴，就要学钢琴，无论是孩子还是老人。过去，钢琴教师非常严格地来教学，按照钢琴大纲规范地进行。现在许许多多的人都看到了这块阵地挣钱容易，挣钱多。我们调查，教师每上一节课两小时收费大多在100元至200元；大略算一下，一个普通教师一年下来少则5万，多则10余万，而高级教师年收入可达20万左右。很自然市场上出现一种趋势，学过两年钢琴的人或一些幼儿教师也往钢琴老师中靠，城市里教钢琴不行，就到郊区教钢琴。记者采访了一些钢琴专家，他们对此现象非常关切。他们建议，凡从事钢琴教学的老师必须经过国家严格资格考核，这样才能完善钢琴的教学队伍。如果不加强管理，一些不正规的钢琴教师或没有考级的教师会搅乱了钢琴教学队伍，将来会直接影响钢琴事业的发展。中国钢琴调律资格考试委员会副主任金先彬沉重地说，有些钢琴音律根本不准，不懂行的教师就乱教下去，实际上对青少年学钢琴是个损害。
    最后，金先彬谈到中国加入WTO后，汽车、家电将会受到冲击。钢琴也同样面临挑战，钢琴将会处于有利的价位，会给许多钢琴商家带来机遇，同时也会受到消费者的青睐。
〖-ZW/正文〗
