〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师将心理疏导纳入思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说悄悄话解心头愁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9月10日晚8时，航空兵某师心理咨询电话又一次响起。心理医生郑明花用她那圆润的女中音，微笑着接答对方的电话。
    打电话的是某团一名新飞行员。他说：“今天刚参加一次高难课目训练考核，心里越怕考不好、失面子，就越觉得发慌，几个动作没做好，只得了3分……”
    郑医生一边耐心听，一边从电脑中调出这名飞行员的心理资料卡片。这名飞行员属焦虑型心理。郑医生运用“森田”疗法和心理疏导等，对他进行了一番开导。末了，还向他推荐了《克服焦虑、紧张的应急措施》等有关心理学的书籍、资料。
    你说悄悄话，我解心头事。这是南空航空兵某师将心理疏导纳入思想政治教育的一条新经验。
    据师政治部主任张鲁征介绍，目前，这个师已建起了师机关和基层政工干部为主，政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制。
    这一机制为正确解决官兵的心理问题发挥了积极作用。记者从郑医生案头的《心理咨询情况登记册》上看到，咨询室从今年3月份正式开通心理咨询热线以来，已接受50余名官兵、近百次的心理咨询，为全师官兵建立了详细的心理资料卡片，并总结出抓好心理科学知识普及教育的20种方法。
    张主任说，现在，基层政工干部运用心理科学做好思想工作的能力提高了，官兵们的自我心理调控能力比过去增强了。
〖-ZW/正文〗
