〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国文化工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持中国先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清充分肯定了近几年来我国文化工作所取得的成绩，并对广大文化工作者在精神文明建设中所进行的创造性劳动表示诚挚的感谢。
    李岚清指出，江泽民同志“三个代表”的重要思想，是在发展社会主义市场经济条件下，对我们党的性质、宗旨和任务的全面阐释。我们要从立党之本、执政之基和力量之源的高度深刻认识“三个代表”的重要意义，增强贯彻落实“三个代表”的自觉性和坚定性。“三个代表”是一个相互联系、相互促进、辩证统一的整体。代表中国先进社会生产力的发展要求，是前提和基础；代表中国先进文化的前进方向，是条件和保证；代表中国最广大人民的根本利益，是目的和归宿。建设先进文化，既能满足人民群众日益增长的精神文化生活需要，又能为生产力的发展提供精神动力和智力支持。文化战线的各级党组织都要以“三个代表”重要思想为指导，全面加强自身建设，成为领导广大文化工作者贯彻党的路线方针政策，繁荣和发展有中国特色社会主义文化的坚强堡垒。
    李岚清指出，文化工作在两个文明建设中承担着重要的责任，繁荣社会主义文艺是文化艺术工作者的天职。繁荣文艺，创作是基础，创新是关键。广大文化艺术工作者特别是文化界的共产党员，都要身体力行“三个代表”的重要要求，把它作为思想和行动的准则，落实到工作实践中去。
    李岚清强调，面对世界范围内各种思想文化的相互激荡，我们要坚持用社会主义先进文化占领阵地。要唱响主旋律，提倡多样化，在全社会大力宣传马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，教育和引导人民群众树立科学的世界观、人生观、价值观。
    李岚清指出，繁荣文艺，必须建设一支强大的高素质的文化工作队伍。
    李岚清最后强调，各级党委、政府要认真履行对文化建设的领导责任，坚持两手抓，两手都要硬，不断加强和改善对文化工作的领导。要把文化建设纳入经济和社会发展的总体规划之中，认真研究、部署和落实。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
