〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿再掀夺冠潮澳大利亚抡起掘金锹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚抡起掘金锹
    本报悉尼9月28日电记者马越舟报道：中国奥运代表团表现出了少有的后劲，在奥运会还有3天就要结束的时候突然发力，一举在跳水和田径项目上卷走4金1银，使得金牌总数达到了空前的26枚，继续在金牌榜上雄踞第二。
    中国跳水队今天全线告捷，囊括了跳水项目产生的3枚金牌。在女子20公里竞走的比赛中，王丽萍脱颖而出，为中国队获得奥运会田径项目历史上的第三枚金牌。中国女排在与德国队的名次争夺战中以3∶1取胜，最终获得第五名。
    奥运收官阶段的比赛场场精彩。挪威女足和美国女足的冠军争夺战，在90分钟战成2∶2平，但幸运的挪威女足抓住了加时赛的机会，以一粒金球终结了美国女足的奥运冠军梦。在男子篮球四分之一决赛中，美国队85∶70拿下俄罗斯队后，将再次面对淘汰了南斯拉夫队的立陶宛队的强劲挑战。男篮另一个决赛名额将在法国队和澳大利亚队之间产生。
    田径赛场上，美国选手琼斯在女子200米决赛中以较大优势夺冠。在男子200米决赛中，希腊选手坎特里斯出乎意料地将特立尼达和多巴哥的博尔顿、美国的卡佩尔等好手甩到了身后，夺得这枚金牌。布勃卡在撑杆跳比赛中未能再创辉煌，3次试跳失利使他无缘奖牌。而古巴的世界纪录保持者佩德罗索在男子跳远决赛中一举跳出8米55，成为在卡尔・刘易斯垄断这个项目金牌16年后的第一位奥运会冠军。中国选手程晓艳在今天的女子铅球决赛中成绩不佳，未进前八，冠军被白俄罗斯选手获得。
    奥运临近尾声，加大夺金步伐的东道主澳大利亚队，今天在470级帆船决赛中男女队双双夺金，爆出了一个冷门。在男子跳远和女子20公里竞走项目上他们也差点获得金牌。最后三天，澳大利亚在女子曲棍球、田径、公路自行车、马术、女篮等项目上还有希望夺金，但要想在金牌总数上超过中国难度相当大。
    目前在奖牌榜上，美国以32枚金牌居首，俄罗斯落后中国7枚金牌列第三位。明天奥运会将产生12枚金牌，中国选手在跆拳道项目上有望冲击奖牌。
〖-ZW/正文〗
