〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮存昕过把将军瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬尘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/片场花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在濮存昕的人生档案中，有9年当兵的历史。照他的话说，一个人一辈子不当一回兵，肯定会留下很多遗憾和空白。
    长篇电视连续剧《光荣之旅》中的贺援朝，是濮存昕离开军营后在荧屏上饰演的第一个军人角色。这是一个多侧面多层次的跨世纪军人形象，他的身上有一股与生俱来的军人气质，但又不像人们司空见惯的硬派小生。濮存昕凭借着他对艺术的真诚和炉火纯青的演技，基本上达到了游刃有余的境界。在很多重场戏中，他的表演，使专家们在审片时不由得拍案叫绝。
    在当今中国的荧屏上，几乎无可争议，濮存昕属最具感召力的男演员之一，然而，当他最初拿到剧本，试图走进贺援朝的内心世界时，他也曾有过彷徨。用他自己的话，每塑造一个角色，都是一次零的起点。为了尽快缩短与角色之间的距离，他和《光荣之旅》的编剧、制片人马继红一起深入到特警团体验生活，走进那生龙活虎的军营，面对那一张张质朴而年轻的面孔，听着那令人感奋的歌声、口号声，他热泪盈眶，热血沸腾，多年军旅生涯的积淀，顷刻间找到了爆发点……
    演员，作为一种特殊的职业，一旦走入角色，就应当忘却自我。而濮存昕在拍摄《光荣之旅》的三个多月里，却同时饰演着两个角色：一个是富有时代特色的当代军人贺援朝，另一个则是话剧《茶馆》中的常四爷，这两个人物几乎没有任何相同之处，却每天轮番在濮存昕的时间表上演绎，他白天是“贺援朝”，晚上是“常四爷”，夜里卸了妆，又变成“贺援朝”……这是一种严竣的挑战。濮存昕勇敢地接受了这一挑战，他对自己的苛求不能不令人感动，有时一天只能睡四五个小时，拍摄间隙的几分钟，靠在墙上都能沉入梦乡……
    一个寒气逼人的夜晚，摄制组在某野战军拍摄“雨”戏，尽管濮存昕身着雨衣，但零下十几度的“夜雨”，还是使他冻得瑟瑟直抖。这场戏从晚上八点一直拍到凌晨两点，濮存昕就一直在大雨中站了四五个小时，目睹此情此景的炮团领导感叹道：要不是亲眼所见，打死我也不相信，这么大牌的演员能这样吃苦。事后，他们推断，濮存昕一定当过兵。
    重返军营的濮存昕，有一种“美梦成真”的兴奋。在整个拍摄过程中，他感觉最风光的是阅兵村，不仅因为《光荣之旅》摄制组是惟一被批准进村拍摄的电视剧组，而且因为此时他饰演的贺援朝已经进入事业的巅峰，肩头将星闪耀，面对那整齐的受阅队伍，听着那铿锵的脚步声，他真的有点受宠若惊。他想起了一件事，那是20多年前，他几经坎坷终于被批准入伍，穿着崭新的军装，站在敞篷大卡车上，他也曾这样笑过，虽然时过境迁，但开心的感觉是一样的……
〖-ZW/正文〗
