〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆祥的又一部反腐戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《生死抉择》中一身凛然正气的反贪英雄市长李高成的扮演者，海政电视艺术中心演员王庆祥参加演出的又一部反腐戏、20集电视连续剧《红色康乃馨》，日前在上海封镜。这次，王庆祥又塑造了一位反贪勇士、中央稽查特派员宗鸣的艺术形象。
    《红色康乃馨》的故事围绕某跨国钢铁集团公司董事长蓝思红（奚美娟饰）的人生轨迹和命运展开。蓝思红年轻时是个有理想，有抱负，能吃苦，办事果断，富有人性的创业者和领导者，是一个在人们心目中倍受崇敬的理想人物。但在市场经济的大潮中，她却败倒在金钱和物欲的诱惑面前，使国有资产3亿7千万元流失并贪污归为己有，最终被绳之以法。王庆祥在剧中扮演的中央稽查特派员宗鸣则是一位担当大任，侦破这桩大案的主要和关键人物。
    早在王庆祥到剧本时就对宗鸣产生了浓厚的兴趣。戏里，他不仅是中央派驻到蓝思红任董事长的跨国钢铁集团公司副部级待遇的稽查特派员，而且还是一位部队高干子弟。到公司后，他发现蓝思红编织了一张强大的关系网，并深深感到单枪匹马很难进入蓝的势力之中，面对这个高智商的犯罪团伙和蓝身边众多的鹰犬式的人物，宗鸣先从娱乐场所入手，找准切入点，侦察和发现案情的蛛丝马迹，随着问题的被发现和案情的深入，宗鸣在掌握了确凿的证据后，一反常态，最终使案情真相大白，把犯罪分子、腐败分子绳之以法。
    王庆祥说宗鸣这个人物与《生死抉择》中的李高成有明显的不同。《生死抉择》中，李高成身为市长，有很强的个性和原则性，片中他很少笑，因为在他周围，自己的妻子、兄弟、上级、下级都是涉嫌腐败的犯罪分子，自然他的心情就很沉重。《红》剧中的宗鸣则不同，与李高成反差很大，在公众场合，宗鸣谈笑风声，虽然是中央稽查特派员，但他经常出入靶场、高尔夫球场、保龄球馆、歌舞厅、俱乐部，连党委书记都感到莫名其妙，乍看起来像和蓝属于同类的人物，但宗鸣就是在这不经意当中抓住了证据，查清了案情，最终战胜邪恶。
    王庆祥为演好宗鸣也进行了很多包装。名牌服装让王庆祥过足了瘾；形象上他提示自己一定要有活力，笑口常开；行为上更要像一个高干子弟潇洒自如的样子。而生活中的王庆祥从未有过这样的娱乐消费。拍摄打高尔夫球的戏时，他挥杆不是“啃地”就是“飞杆”，惹得在场的群众都跟着笑。当笔者问他片名为什么叫《红色康乃馨》时，王庆祥讲，它是全剧牵动剧情发展的一个重要道具，在对案情侦破遇到困难时，总是有一支红色康乃馨出现，为案情提示，宗鸣通过判断感到这是一个知道内情的人所为。当蓝思红的养女阿箕无意中发现了蓝思红的犯罪行为时，她想揭发，但同时又被自己流浪时，是蓝思红收养了她这种养育之恩的亲情所缠绕，心里非常矛盾，经过一番激烈的思想斗争，她以理智战胜了亲情。红色康乃馨为查处蓝思红贪污大案提供了线索。全剧就是在这样一种扑朔迷离，悬念迭生的氛围中，把观众带进了一场惊心动魄的较量之中。
〖-ZW/正文〗
