〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界军事五项锦标赛中赢得殊荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参为军事五项队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席庆功大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯施永才、记者许沛成报道：总参谋部今天在京为在世界军事五项锦标赛上取得突出成绩的我军军事五项队举行庆功大会。中央军委委员、总参谋长傅全有出席大会并讲话。
    今年8月14日至19日，在丹麦举行的国际军体第48届军事五项世界锦标赛上，我军军事五项代表队团结奋战，顽强拼搏，一举夺得4枚金牌、2枚银牌和3枚铜牌，包揽了男女个人前三名，女子9次打破5项世界纪录，男队成为国际军体理事会历史上第一支实现男子团体“六连冠”的队伍，同时也是世界军体项目夺金牌最多、破记录最多的队伍，为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。
    军事五项队于1980年组建。20年来，他们严格训练，严格要求，忘我拼搏，以过硬的思想、过硬的作风和过硬的技术，先后20次参加国际比赛，共夺得42枚金牌，63人次打破世界纪录。
    傅全有在讲话中对军事五项队取得的辉煌成绩给予充分肯定和高度赞誉。他说，军事五项队的同志具有强烈的爱国主义精神和民族自豪感，始终把赛场同祖国和军队的荣誉联系在一起，始终视祖国的利益重于一切，民族的尊严大于一切，军队的荣誉高于一切。赛场上，大家不仅与对手比技术、比战术，更与对手比意志、比作风，充分展示了中华民族和中国军队敢于斗争、敢于胜利的英雄气概。他们用青春、热血和汗水为中国军人赢得了殊荣，不愧为一支英勇善战、能打胜仗的队伍，不愧为一支全面建设过得硬的队伍，不愧为一支勇攀高峰的军体尖兵。军事五项队所展现的精神风貌，不仅值得军体战线的全体同志学习，也为全军广大官兵树立了学习的榜样。
    傅全有强调，跨入新的世纪，军事体育事业肩负着光荣使命。希望军事五项队要抓根本，进一步打牢思想根基，自觉经受住“市场”与“赛场”的考验，确保政治上的坚定和思想道德上的纯洁；抓关键，进一步加强人才培养，采取有效措施，保持教练员、运动员和管理干部的良性循环，保持运动队伍的长盛不衰；抓改革，进一步提高竞技水平，不断在观念更新、技术创新、训法改进上下功夫，采用新技术，运用新手段，坚持科学训练，全面提高训练质量和效益；抓管理，进一步锻造优良作风，认真落实江主席“从严治军”的重要思想，从严治队，把每个运动队都锻造成政治强、作风硬、纪律严、能战斗的雄师劲旅。他勉励全队同志在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，认真落实“三个代表”的重要思想，继续弘扬祖国至上的爱国精神、忘我牺牲的奉献精神、百折不挠的拼搏精神、整体作战的协作精神和不断进取的创新精神，团结奋斗，扎实工作，不断攀登新的高峰，为国家和军队争取更大的荣誉。
    庆功会上，副总参谋长吴铨叙宣读了总参谋部为矫力鸣、徐蕾等13名教练员、运动员记功的通令。
    国家体育总局党组书记、副局长李志坚出席大会并讲话。
    总政治部副主任袁守芳、总后勤部副政委董宜胜、总装备部部长助理李安东等四总部领导和有关部门负责同志共400多人出席了庆功大会。RW：傅全有；军事活动
〖-ZW/正文〗
