〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何使教育起到潜移默化的作用？某师常年坚持――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育无痕熏陶有成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使教育起到潜移默化的作用？某师常年坚持――
    教育无痕熏陶有成
    本报讯“军歌嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律”，8月下旬的一天晚上，气势磅礴的旋律响彻在某师营区上空。师政委顾祖根告诉记者：部队就要组织大机群长途奔袭演练，这场歌咏会实际上是出征前的一次动员。
    以歌咏的形式替代动员讲话，对这别出心裁的教育形式，顾政委赋以其名：无意识教育，有意识引导。
    顾政委说，无意识教育就是充分利用人的心理作用，通过人格力量感召，文化环境熏陶，大众传媒牵引，整体氛围影响等这些看来没有教育“标签”的方式，让官兵在不知不觉中接受教育。有意识引导就是对载体精心选择、环境精心构筑和氛围精心营造，像抓政治教育一样抓好无意识教育的每一个环节。
    记者走进这个师的营区，确实感受到一种强烈的政治氛围。营区操场，是一尊喻意英雄部队展翅腾飞的雕像；道路两旁，林立着英模的画像；广播中，播放着宣扬本部队英雄精神的师歌等，置身在这样的氛围中，时刻都经受着心灵的洗礼。
    顾政委认为，飞行人员文化水平高，理解能力强，一点就透，运用无意识教育，常常能起到意想不到的效果。
    该师机场曾为军民合用，一段时间，在飞行员中流传着“一条跑道，两种待遇”的议论。面对飞行员的疑惑，师党委把飞行员领到了师史馆，让他们重温老一代飞行员当年解放“一江三岛”、轰炸大和岛时的英雄壮举，使飞行员们在不知不觉中感受到了责任和压力。羡慕民航飞行员待遇的议论不仅没有了，还有20多名飞行员主动谢绝对方民航的高薪聘请，把心思全都用在了军事训练上。
〖-ZW/正文〗
