〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科教兴国著宏篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之六
    ●本报记者樊剑英
    “九五”，既是我国经济快速稳健发展、社会全面进步的时期，也是世界新科技革命浪潮迭起、竞争日益激烈的时期。如何紧跟世界科技发展步伐，加速现代化建设的进程？这是一个全新的课题，也是一次前所未有的挑战。
    “善弈者谋势”。1995年，以江泽民同志为核心的党中央在纵观世界发展潮流的基础上，高瞻远瞩地提出了“科教兴国”的伟大战略，并确立了我国科教事业发展的总体目标。这个战略的制定，是党的第三代领导集体对邓小平科教思想的继承、丰富和发展，鲜明地体现了党中央对中国现代化发展规律的深刻认识和高超的治国谋略，对中华民族在21世纪的伟大振兴将发挥至关重要的导向作用，堪称划时代的战略抉择。
    5年来，党中央、国务院先后召开了全国教育工作会议、全国技术创新大会和全国科技体制改革会议，先后作出了《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》和《关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》，对面向新世纪推进科教兴国战略进行了重点部署。以江泽民同志为核心的党中央以无比坚定的决心和科学稳健的领导，谱写了我国科教事业发展的恢宏篇章。
    “九五”期间，党中央、国务院组织实施了“科技攻关”、“863”和基础研究、产业化开发等多项国家科技计划，在“面向国民经济建设主战场，发展高新技术及其产业，加强基础研究”三个层面上，促进科研和生产的结合，取得显著成效。农业科技攻关突破了一批关键技术，使我国5个粮食主产区累计增产粮食290亿公斤，增产棉花1500万担。工业科技攻关大大提高了传统产业的技术水平和创新能力，使其重现勃勃生机。
    “九五”期间，我国科技研究事业硕果累累，共获重大科技成果约15万项，中国科技的国际地位进一步提高。“神舟”号飞船呼啸升空，标志着我国航天科技事业又上了一个新台阶。动物转基因、水稻基因图谱等技术的突破，使我国生物技术总体水平已接近发达国家。在信息领域，我们突破了具有90年代国际先进水平的大规模并行处理技术，“神威”可缩放大规模并行计算机的成功问世，标志着我国信息产业总体规模一跃进入世界前列。6000米水下机器人的海试成功，使我国具备了对全球97％的深海区进行探测的能力。科技攻关计划的一些重大关键技术的研究成果，带动了我国自主知识产权的产品开发，高清晰度电视、高性能数字程控交换机和镍氢电池技术等都取得了新的发展。
    “九五”期间，党中央高度重视高新技术研究及其产业化工作，“火炬计划”支持和扶持了一批产业基地的形成和发展，以联想、方正等为代表的高新技术产业迅速崛起，中国的“硅谷”――中关村越来越引起世人的瞩目。资料统计表明，截至1999年，我国高新技术企业已达1.7万家，其中技工贸总收入超亿元的有970家，超10亿元的有100家。5年来，我国高新技术产业总量快速增长，产业发展生机盎然，工业产值已经从1993年的4460亿元增长到1998年的11058亿元，年均增长22.7％。
    数字是枯燥的，但它充分说明了5年来我国高新技术产业发展取得的巨大成就。如果说改革是中国的第二次革命，那么，发展高新技术，迎接知识经济挑战则是中国的第二次创业，并且这次创业比以前情况更加复杂、任务更加艰巨。这一艰难的创业历程，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央卓越的治国才能。
    信息时代，科技创新对国家发展至关重要。“九五”期间，在江泽民总书记的直接关怀下，我国创新体系建设取得重大进展，形成了以三大工程为主体的完整的总体战略布局，即由中科院实施的“知识创新工程”、由国家经贸委和科技部推出的以推进企业技术创新为目的的“技术创新工程”和由教育部推出的以提高高校教育科研水平、培养新型科技人才为目标的“211”工程。国家创新体系的完善和发展，为解决我国多年来科技与经济和教育结合难这一问题找到了钥匙。
    教育是科技的支撑点。“九五”期间，以办学体制、后勤社会化及招生、收费和毕业生就业制度等为重要内容的教育改革取得全面进展，素质教育开始成为亿万群众关注的焦点；高等教育管理体制改革取得突破性进展和决定性成就：高校合并驶入“快车道”，一批“超一流”综合大学相继挂牌，中国高校的“航母编队”正在扬帆远航。教师的工作和生活条件得到进一步改善，收入不断提高，教师已逐步成为令人尊重和羡慕的职业。
    在科教兴国战略的指引下，我国经济增长方式正在实现从粗放型向集约型的根本性转变，科教（技）兴省、科教（技）兴市（县）战略进一步向纵深发展。科教兴国已经成为12亿中国人民的广泛共识和自觉行动。
    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。科教兴国，前程似锦。中国这个曾经拥有灿烂文明的东方古国，正在科教兴国战略的牵引下，大步走向更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
