〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光荣之旅》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滢滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/电视故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年秋的一次演习中，由于导演部临时增加科目，炮团团长贺援朝因油料供应不畅未能按时到达指定区域，受到军区副司令梁山的批评。贺援朝关于后勤保障的一番宏论，引发了梁山的思考。梁山发现，贺援朝是一个新型的军事人才，在他的力荐下，贺援朝进入北京指挥学院深造。
    学习期间，适逢海湾战争爆发。这场高科技战争给贺援朝带来了极大的震撼。毕业时，学校想将贺援朝留校，贺希望重返老部队，但老部队已在精简中缩编。调任总后勤部副部长的梁山就全军后勤改革的话题与贺援朝进行了一场深刻的谈话，贺援朝接受了梁山的建议，到总后司令部当了一名参谋。
    贺援朝开始潜心研究国内外军队后勤工作的新思路，大胆地提出了改革后勤供应体制的设想，并深入到后勤各系统进行调查。
    贺援朝由于思想意识超前，锋芒毕露，虽然很受梁山的赏识，却受到他人的妒嫉，没有当上副局长。他主动要求下基层到后勤分部去代职。代职期间，他在检查工作时发现了很多漏洞和形式主义的东西，他向分部领导提出了改革的设想，却碰了一个软钉子，分部领导只希望保平安，对改革并不热衷。尽管阻力重重，贺援朝依然执著地推行后勤应急机动保障的改革方案。不久，该分部突然接到上级指示，要求配属军区完成一次大演习。这次演习使贺援朝推行的改革有了用武之地，由于后勤保障工作完成得十分出色，受到军区领导的表扬。同时，根据中央军委的指示，决定在该分部组建应急机动保障旅，但任命的旅长却不是贺援朝，使他感到一种失落。
    贺援朝的妻子张洁是海军医院的眼科医生，由于长期两地分居造成的隔膜和一系列误会，爆发了感情危机并离婚。贺援朝在指挥学院学习期间，结识了女计算机专家季风。季风的清纯和执著，让贺援朝心动。就在他们的感情逐步发展的时候，贺援朝的父母却出面干涉，希望贺援朝能与张洁复婚。
    贺援朝的情感始终在张洁和季风两个女人间徘徊，他深爱着季风，但又承受着父母和儿子的双重压力。
    贺援朝的弟弟贺建军曾是一个优秀军人，但他不安心在后勤工作，一个偶然的机会，他结识了尚未成名的年轻歌手高歌。两人在经历了一段浪漫的美好时光之后，贺建军在经济上入不敷出，高歌终于抵御不住名利的诱惑，嫁给了一个有钱的老板。此事给了贺建军致命的打击，他由此转业“下海”，决心挣钱雪耻。
    贺援朝的父亲贺太平是一名志愿军老战士，长期在后勤岗位默默无闻地工作，他朴实厚重，刚正不阿，与贺建军的作为产生激烈冲突。
    贺援朝偶然发现了一辆假军牌汽车，经调查，牵出了一个重大的案子，而这个案子又牵连到贺建军所在公司。公司总经理派贺建军去当说客，结果碰了一鼻子灰，兄弟反目。这件事触发了贺援朝对军人职业化的思索，提出军队必须吃皇粮的主张。
    贺建军为了哥们义气成为他人的替罪羊，被公安局拘留。贺太平生命已到了弥留之际，他不断地呼唤着贺建军的名字。贺建军终于得知了自己的身世，声泪俱下地跪在父亲面前，发出心灵的忏悔……
    贺援朝被任命为国庆50周年阅兵典礼的后勤总指挥。他意外地接到了一个电话，兴奋地举起望远镜，看到复明的季风正向他走来……
〖-ZW/正文〗
