〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鸦・报喜鸟等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鸦・报喜鸟
    新华社在悉尼奥运主新闻中心租了一个工作间。最近，在高高的天窗之上，总有一不知名的小鸟光顾。在中国跳水队李娜痛失跳台金牌的那天清晨，小鸟赶来唱歌，被大家斥为“乌鸦嘴”。今天在王丽萍竞走摘金之后，小鸟再度出现，正在新华社工作间办事的本报记者问一同行那是什么鸟，得到的回答是：绝对是喜鹊。
    跑步・走猫步
    牙买加短跑常青树奥蒂最近很不得志，在100米比赛中仅获第四之后，她心灰意冷地打算改行。“我决定在4×100米接力结束之后正式退役。以后嘛，我想向时装界发展，当个模特什么的”，这位资深运动员信誓旦旦地说，“我并不认为跑步和走猫步有什么区别，当然，他们也许会要求我把鞋换一换。”
    故障・有黑客
    奥运会主新闻中心的一台电脑今天出了故障，有一个级别的拳击比赛仅有三轮，可是电脑正在认认真真地统计第六轮的成绩。女子10000米还没开跑，电脑却告诉大家有人已经打破了世界纪录……负责本次奥运会电脑系统的美国IBM公司一位专家忙不迭地赶到现场，经过一番调试，他大汗淋漓地宣布，这台联网电脑遭遇了黑客――有人在发布内容上做了手脚。
    规矩・白定了
    在奥运村的食堂，为了防止浪费，近来出台了一条新规矩――除少量水果之外，不允许运动员用餐结束之后把食品带回宿舍。昨天上午，一个膀大腰圆的保加利亚举重运动员在饱餐之后，顺手从柜台里抄起一特大号西瓜，在一群目瞪口呆的厨子面前，若无其事地踱回了宿舍。
    （本报悉尼9月28日电）
〖-ZW/正文〗
