〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运军团再添四金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以26枚金牌居奖牌榜第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以26枚金牌居奖牌榜第二
    本报悉尼9月28日电记者马越舟报道：28日又是让所有中国人喜出望外的一天，中国跳水健儿一举囊括了今天跳水项目的3枚金牌；王丽萍出人意料地拿下女子20公里竞走比赛的第一，填补了中国在本届奥运田径项目上的空白。距奥运会结束还有3天，中国奥运军团金牌总数已达26枚，以超过俄罗斯7枚金牌的优势居第二位。
    今天上午进行的女子20公里竞走比赛异常激烈，世界最好成绩保持者、俄罗斯选手古德科娃，世锦赛世界杯赛双料冠军、我国选手刘宏宇，上届奥运会女子10公里银牌得主、意大利选手帕龙等高手参加角逐。在队友刘宏宇中途被罚下的情况下，赛前并不被人看好的王丽萍走得不急不躁，最终以1小时29分05秒的成绩摘得桂冠，为中国队夺得一枚含金量极高的田径金牌。
    今天也是中国跳水队大获全胜的一天，熊倪和伏明霞两位老将双双第4次登上奥运会的冠军领奖台。熊倪与队友肖海亮搭档，以365.58分的成绩一口气拿下男子3米板双人跳水金牌；桑雪和李娜也不甘示弱，以超出第二名33.09分的优势夺得10米双人跳台冠军；在女子3米板跳水决赛中，伏明霞笑容依旧，靠着稳健发挥后来居上，最后一跳超过了队友郭晶晶，两人为中国队再添1金1银。
〖-ZW/正文〗
