〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双人跳水双夺冠金牌选手吐心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑雪奥运会实在是太残酷了
    “我觉得奥运会比赛跟想象中的不大一样。怎么说呢？我觉得，奥运会太残酷了。为了迎接这次大赛，中国跳水队的每一名队员都付出了自己最大的努力。可是，来到这儿以后，我们只在不到一个小时的时间里，就会面对成功或者失败的结果。如果出现了失误，那所有的努力就都付之东流了――不管你在赛前练了几千次、几万次。在跳水比赛的第一天，我和李娜在跳台比赛中没发挥好，那天晚上，我俩不知哭了多少时间。后来我想，已经跳完了，就不要再想了吧，后面还有比赛，我要和同伴齐心协力，把自己的水平发挥出来。我对我们今天的第二跳最满意，这是我们发挥最好的一次。”
    李娜我要向熊倪大哥哥学习
    “在奥运会上拿金牌，是我从小就定下的目标。我们今天的比赛挺顺利的，心情跟第一场比赛完全不一样。因为熊倪大哥哥已经拿到了中国跳水队的第一枚金牌，我们的压力轻了好多。熊倪哥在3米板比赛的时候，压力那么大，他还是夺了冠军，我要向熊倪哥学习。我和桑雪两个人天生配合就好，平时在一起总是特别开心，有时候我俩一笑就是半个小时，第二天早上起来，像做了一组腰腹训练似的，腹肌特别痛。我们从小就训练，一步一步走过来，该拿的就一定会拿到的，水到渠成嘛。奥运会比赛并不如想象中那么可怕！”
    熊倪我们应该有这样的优势
    “中国跳水队在本届奥运会上拿到了男子跳板的两枚金牌，也算圆满完成了任务。我们配合训练了这么长的时间了，我们应该有这样的优势，我希望这会给中国跳水队带来鼓舞；在我即将退出国际大赛的时候，我也夺得了奥运会的双料冠军，非常激动，也非常高兴。我的伙伴肖海亮是一个年轻的选手，他今天的发挥非常好。我们在比赛中互相鼓励，互相支持，这是我们今天取胜的关键。”
    肖海亮我终于把奖牌颜色换亮了
    “从我改到跳板项目起，我爸就对我说，希望我能把奖牌的颜色换得更亮一点。今天，我终于把奖牌颜色换亮了。萨乌丁是一个非常强劲的对手，任何人，包括熊倪，在与他对阵的时候都是非常困难的。但是，你知道，我们中国跳水队有非常严格的训练，有非常严格的选拔制度。通过这些手段，我们的选手也都具备了很强的实力。今后在国际赛场上，不管哪位中国选手出场比赛，都要练出一手让对手难于对付的本领！”
    （本报悉尼9月28日电）
    女子双跳台冠军桑雪、李娜
    男子双人跳板冠军熊倪、肖海亮
〖-ZW/正文〗
