〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘笑林喜金秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    耕耘笑林喜金秋
    （李文启，总政话剧团一级导演，其编、导、演的多个喜剧小品在军内外获大奖）
    我1944年出生在北京通县（现通州区）一个普通的农家小院。小时候，也许因为父亲是两个村子联合成立的业余评剧团的团长，哥哥姐姐们都在剧团里唱戏，我也跟着在评剧《小女婿》中扮演小女婿、从8岁演到13岁，及至长大参军后回村探家，长辈们仍以“小女婿”相称，想必当年一定是演得像模像样儿的。
    1963年我由通州潞河中学考入了北京商学院商业经济系。从小学到大学，唱评剧，说相声，演话剧，间或也滥竽充数在群舞里充当一名舞蹈演员。1968年大学毕业分配到某部队农场劳动锻炼“接受再教育”。在学生连，除了插秧、打谷、学习之外，还参加了业余文艺宣传队，连编带演，从农场演到成都，搞得热火朝天，1970年4月劳动锻炼结束后，正赶上全国普及样板戏，我被聘请到成都军区后勤部的一个仓库里教唱样板戏，不久便调干入伍，从此成为一名名符其实的军人。
    从1970年到1978年，八年间下部队走基层，坐着卡车进西藏，背着行李上高原，每个哨所都留下了我们的足迹，每个兵站都留下了我们的歌声。在这阶段我体会到了边防军人的艰辛，工作上不敢有丝毫懈怠。1972年，我坚持在海拔4800米的某兵站生活了半个月、创作了独幕话剧《高原兵话红似火》，在《解放军报》上以整版篇幅发表。
    1978年，业余宣传队撤销，我调入成都军区战旗话剧团。在《火热的心》、《唐人街的传说》、《张海迪》、《芳草青青》等大型话剧中担任重要角色。1984年，中央戏剧学院导演干部进修班招生，我被团里推荐选送到该班学习。1986年，我班排演的古希腊悲剧《俄狄浦斯王》应邀赴希腊参加戏剧节，我在剧中扮演的先知忒瑞西阿斯一角受到海内外观众好评。1987年初从中央戏剧学院回到团里，没想到同年6月中央电视台举办的首届戏剧小品电视大赛改变了后来的人生轨迹，在这场赛事中，我自编自导自演的小品《无题》获得二等奖。1988年又在中央电视台春节晚会上创作、表演了小品《门铃声声》。从此，我与小品结下了不解之缘。虽然在后来的岁月里，我与林芳兵，孙淳、许亚军联合主演过电视剧《死期临近》，执导电视剧《退妻》获得全军电视剧评比三等奖，但不间断的小品创作、导演和演出使我获得了全军文艺会演表演一等奖和中国话剧研究会颁发的表演“金狮奖”。
    1992年，我调到总政话剧团后，除参加了大型话剧《李大钊》、《最危险的时刻》的演出外，基本上从事小品的编、导、演工作。几年间先后把15个小品推上全军一年一度的双拥晚会及抗洪表彰晚会和各类演出活动的舞台上。其中，导演《纠察》获得中央电视台第二届“小天鹅”杯戏剧小品大赛一等奖、解放军文艺大奖，个人获惟一的最佳导演奖，并使该作品参加了1995年中央电视台春节晚会。1996年，导演并主演小品《全都忙》获得国家文化部全国小品大赛一等奖、优秀导演奖和优秀表演奖。中央电视台第三届小品电视大赛二等奖和国务院文化部颁发的“文华”导演奖，上述两个作品和小品《歪打正着》又同时获“文华”新剧目奖。执导的《军官女儿兵爸爸》、《基本群众》获全军一等奖。由于上述成绩的取得，几年间我荣立三次三等功，两年被评为“优秀共产党员”，还获得了前总政文化部颁发的“热心为兵服务的文艺战士奖”。
    在完成部队交给的各项任务外，我还参加了大量的社会上的文艺演出活动，从1988年至今参加了数届中央电视台春节晚会、《综艺大观》及各类大型电视晚会，数十个小品出现在全国各地的电视屏幕上。中央电视台的《综艺大观》、《戏剧博览》、《精彩时分》、《军营文化》等栏目播放了对我的专访和作品专辑，中国国际电视总公司出版了我的作品录象带和VCD光盘。
    我今年已是一名56岁的老兵了，几十年来，没有党和部队的培养教育就没有我的今天；没有火热的军营生活就没有我的作品，没有广大官兵的忘我奉献我也就失去了赖以奋斗的精神支柱。我虽已年过五旬，但“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。
〖-ZW/正文〗
