〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何评定教育效果？某团建立“两考一评”机制――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应知应会书面考学习效果群众评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何评定教育效果？某团建立“两考一评”机制――
    应知应会书面考学习效果群众评
    本报讯8月2日上午，某团组织干部进行“拥护支持改革”专题教育笔试。尽管13道考题对经过充分准备的“考生”没有构成多大威胁，但记者发现他们走出考场时的神情却并不轻松。
    “笔试只是整个考试中的一部分，难关还在后头。”机务大队教导员张宏民说。
    从去年起，该团评定干部政治教育效果，一改往年单纯看笔记、查登记、答考题的方法，而是实行“两考一评”教育评估机制。即：对规定的理论学习必须掌握的基本观点、基本知识进行考试；对思想认识水平情况，采取写学习体会形式进行考核，文章全部上墙；对理论联系实际情况，根据工作成绩由群众评判。
    “两考一评”最难过的是“评”。在团政委尹维堂的桌子上，放着一沓《基层干部教育群众测评表》，内容分学习态度、学习方法、工作责任心等项目，各项都按“好、较好、一般、差”4个等级评定。由于是无记名测评，战士们敢写敢说。在其中一份测评表上，有位战士反映“某干部的学习笔记是找人代抄的。”还有一名战士反映“有位中队干部在课堂上讲要正确对待下岗，但他会后却因自己家属下岗而大发牢骚。”
    据悉，自从实行“两考一评”机制以来，全团已有2名干部在考评中被列入“诫勉对象”。
    实行“两考一评”有一个明显的效果，政治教育“挂空挡”的干部少了。有一名连队干部经常以工作忙为由，不上政治教育课。“两考一评”中，战士们把他存在的问题写在了测评表上。团党委查实后对他提出了严厉批评，并限期改正。其他单位5名“挂空挡”的干部也分别在支委会上作了检讨。
〖-ZW/正文〗
