〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十一”即将来临，读者来信建议官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劝说亲友放长假期间少来队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；假日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“十一”长假就要到了。节日长假制度实行后，人们休闲时间增多，同时也带来一个突出问题：怎样过好节日长假？今天刊登的读者来信反映的问题，希望引起各级领导和机关的重视。本报从今天起，将陆续刊登一组记者的采访札记，对此进行研究和探讨。
    编辑同志：
    国庆节即将来临，人们正喜气洋洋地等待欢度这7天长假。但回想今年“五一”期间不少官兵亲友，特别是战士亲属涌入部队时的情景，在此提醒广大官兵：为保证部队正常的生活秩序，应劝说亲友“十一”期间少来队。
    今年“五一”期间，驻守在全国著名风景旅游区的成都军区某部，接待来自全国17个省市的亲友170余人次，致使该部近70个床位的招待所人满为患。
    官兵亲友利用放长假到部队看望亲人，顺便到部队驻地观光旅游一番，也属人之常情。但如果官兵亲友相对集中地涌入军营，就会带来许多弊端。一是给接待工作带来困难。官兵亲友千里迢迢来队，部队不接待吧，于情于理说不过去，但要把所有来队亲友都安排好，部队条件确实不允许。二是给部队带来经济负担。该部二连“五一”期间接待官兵亲友17人次，连队光接待费就花掉4200元。三是给部队管理工作带来困难。节假日部队战士都是按比例外出，官兵亲友来队后，领导只有超额批假，或占用其他同志的外出名额。四是牵扯了部队各级领导的精力。战士亲友来队，干部要抽出一定的时间逐一看望、陪同，否则容易被视为不热情。同时，官兵亲友较多地来到营区，也会影响部队的节日活动安排。
    为防止“十一”期间再次出现官兵亲友来队多的现象，建议各部队特别是驻地在风景区的部队要采取相应的对策，有针对性地做好工作。只要工作做到家，相信这个问题可以得到较好解决。
    成都军区某部秦洁侯昌贵
〖-ZW/正文〗
