〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给祖国和战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/高军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/荧屏寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马继红高军
    又是一个金秋飘香的国庆节。我们在这新的欢庆之日将向祖国和广大观众献上我们的新作《光荣之旅》。
    三年前，我们以军医大学学员生活为背景创作的电视连续剧《红十字方队》，也是在国庆期间由中央电视台第一套节目黄金时间播出的。三年来，我们曾不断地提醒自己，应在新作中有新的突破。为了实现这个目标我们用了近一年的时间深入生活。我们深入地走进了后勤官兵的精神世界里，了解了他们的所思所想，对我军后勤改革和发展的认识。近十年来，中国军队的后勤保障无疑走过了一段艰难与光荣相伴的旅程，而激励全体军人勃发向上的，又莫过于他们心中神圣的光荣与梦想。于是，《光荣之旅》在我们心中呼之欲出。
    艺术作品的灵魂是人。我们满怀激情与理想创造了剧中的主人公――贺援朝，这是一个多侧面多层次的跨世纪军人形象，他身上有一股与生俱来的军人气概，他的敏锐、智慧，他的许多大胆前瞻的思想，顽强地表现出新时期军人的特点，而他的坚韧不拔、稳健务实，又附着更多传统的因子。剧中他从一名上校军官成长为共和国的将军，从他身上，人们可以看到，20年间中国军人悄悄完成的从勇敢忠诚型到知识智慧型的转变。围绕着贺援朝，我们又以散墨点睛的方式塑造了一个军人的群体，其中包括具有强烈的开拓意识和责任感，时时与军队荣辱休戚相关的中将梁山；对军队怀有深厚感情，一生兢兢业业、默默无闻的老兵贺太平；聪明反被聪明误、在改革大潮中跌宕沉浮的贺建军；美丽聪慧、感情炽烈的新一代军队知识分子贺梦凡；热爱本职，忠诚事业，在人生道路上屡受打击而执著顽强的中年医生张洁……正是这些性格各异的军人编织出多姿多彩的故事。将宏大的背景，细腻的情感，真实的氛围，戏剧化的结构融合在一起，使《光荣之旅》有了骨架，有了血肉，有了带着眼泪的欢笑，有了理性层面的思考，而我们精心挑选的以濮存昕为中心的一个全明星的演员阵容，他们对各个人物的精彩演绎，更是为这部戏注入了魂魄……
    现在，《光荣之旅》终于即将播出了，我们的心情是诚惶诚恐的，像一份新的答卷完成了，我们把它呈献给祖国和广大官兵。
〖-ZW/正文〗
