〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，祝你生日快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；庆祝国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，祝你生日快乐
    ☆晨光熹微中，又一个“十一”迈着沉稳的步伐，含笑降临神州大地。
    这是我国本世纪的最后一个国庆。
    在新世纪到来之前，我们为欢度第51个生日的祖国祝福。
    51年是中华人民共和国的履历，是5千年壮丽的中华交响曲中一个辉煌的华彩乐段。
    鲜艳的五星红旗升起来，在天安门，在海关，在哨卡，在香港，在澳门，在联合国大厦，在奥运会赛场。人们以尊敬的目光仰望她，仰望这面用无数烈士鲜血染红的旗帜，仰望这面旗帜上用战火煅造出来的、象征中华民族团结的灿烂星斗。
    是的，我们曾有过曲折，有过苦难，甚至失败，但我们的旗帜永远不倒，我们的脊梁坚强地挺立着。中国是烈火中涅的凤凰，是雷暴中腾挪的飞龙。
    是的，我们还比较贫穷，许多家庭还不富裕，许多城市还不美丽，许多孩子还上不起学。但我们正在改变，而且这种改变的速度令世界惊诧。我国的钢、煤、电力、谷物产量已稳居世界第一，人民的收入稳步上升。国家财政收入和外汇储备逐年递增，电脑和小汽车已进入家庭，移动电话不再是什么奢侈品，普通的商贩使用它也习以为常，节假日，许多人也已经怀揣护照，去跨国旅游。
    中国不断壮大着，中国的名字在世界的每一个角落回响。
    那个积贫积弱的中国已经成了遥远的背影。
    一个强大的中国已站立在世人面前，连世界上最大的超级大国也不敢再小视她！
    中国微笑着，以自己的勤劳和智慧，生气勃勃地开拓自己的新生活；中国，正敞开襟怀，吸纳全人类一切优秀的文明成果，砌筑我们新生活的大厦。
    未来的世纪是中国的世纪，未来的千年也将是中国辉煌的千年。
    我们将彻底摆脱贫穷的阴影。我们将过上文明体面的生活。
    我们渴望碧绿的草地，蓊郁的森林，清澈的河流；我们渴望白鸽子掠过澄明的蓝天，心灵随着甜爽的清风一起飞翔。
    我们渴望强大，但又宽容和善良，绝不称霸；我们渴望和平，但又绝不惧怕武力威胁，台湾必须回到祖国的怀抱，我们决心捍卫祖国的每一寸领土。
    鲜红的旗帜升起来，升起来！中华民族的血液在蓝天激荡，灿烂的星斗照亮天宇。我们不会企求一夜之间完美无缺。我们奋斗的路还很长，还很艰难。
    祖国度过她的第51个生日之后，就将以隆隆的脚步踏上新千年的门槛。
    祖国，祝你生日快乐。
〖-ZW/正文〗
