〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想教育有了教案库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员备课时间比过去大大缩短〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/思想政治教育：见人见事见思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8月29日，是某场站基层指导员的集体备课日。按照场站党委的教育安排，这次备课的题目是：军人在与社会交往中应注意的问题。一溜排开的计算机前，指导员们依据各单位的人员特点输入题目，随着嘀嗒嘀嗒的击键声，不同版本的教案从打印机里“吐”了出来。
    记者翻开警卫连指导员蒋小军等手中的教案，发现这些教案从不同侧面回答了军人如何进行正常社会交往的道理，但每份都留有许多空白。场站政委王晓辉解释说，他们这样做，既解决了基层政工干部资料缺乏，说理不透的问题，又规范了教育的形式和内容，特别能帮助一些任职时间短的政工干部尽快上路。在教案的成文上，既能体现上级的指示精神，更要求指导员们结合本单位实际写好“结合文章”，把空白处填实。
    记者点击这套名为“某场站基层经常性思想教育教案库”的软件，有“成才篇”、“自律篇”、“婚恋篇”、“知识篇”、“荣辱篇”、“心理篇”等6个子目录，共55个题目，基本囊括了从战士入伍到退役期间所碰到的经常性思想问题。许多题目在内容上根据官兵接受层次不同，存有多种版本，有的以说理见长，有的以讲故事为主，有的用启发提问进入。
    据王政委介绍，为了建立教案库，站党委发动了全站所有政工干部，前后用了3年时间。期间，凡是输入电脑的教案，全部通过试讲和层层把关。
    “这套规范教案，能起到事半功倍的作用。”汽车连指导员吴秉军给记者算了一笔账，以往讲1小时的课，准备教案至少要花费1―2天时间，现在，只需2个小时就可完成，那几处空白，更有利于他们自由发挥，使教育的针对性变得更强。
〖-ZW/正文〗
