〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》再现时代辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国工农红军长征胜利六十五周年，北京日报报业集团和北京军区政治部战友歌舞团、北京万维医药公司将于2000年10月20―22日在北京展览馆剧场隆重推出大型声乐套曲《长征组歌――红军不怕远征难》。
    1965年8月1日，北京军区政治部战友歌舞团在北京成功地举行了大型声乐套曲《长征组歌――红军不怕远征难》的首场演出。她以深刻凝练的词汇，清新动人的优美曲调，浓郁的民族风格和为群众喜闻乐见的表演艺术形式，讴歌了中国工农红军在党中央、毛主席的领导和指挥下，历尽艰险，不屈不挠，英勇作战，无私无畏的革命精神，颂扬了中国革命史中具有传奇性的壮丽史诗，气势磅礴，感人肺腑。当年在京、津、沪、宁等地演出后，获得了社会上的巨大反响。
    《长征组歌》作为形象化的革命史诗，传唱几十年，影响几代人。而今，在弘扬正气、讲党风、讲廉洁的今天，重新赋予《长征组歌》时代主题必将极大激励人们学习百折不挠的红军精神，发扬艰苦奋斗的光荣革命传统，在改革开放的新长征路上再创时代辉煌。
    此次演出由人民日报文艺部、解放军报文化部、光明日报文艺部、中央人民广播电台文艺中心、北京电视周刊等媒体协办。（刘福和）
〖-ZW/正文〗
