〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京腔・京韵・炎黄情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友京剧团赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲/吴国宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/香港传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★香港传真●李劲吴国宝
    京腔・京韵・炎黄情
    ---战友京剧团赴港演出侧记
    8月31日至9月5日，位于香港新界的葵青剧院里，观众络绎不绝，掌声持久不断。应香港特区政府康乐及文化事务署、香港春晖制作公司邀请，北京军区战友京剧团在香港进行了《穆挂英大战洪洲》、《孙悟空三打白骨精》及折子戏《挑滑车》、《七郎托兆》、《古城训弟》、《平贵别窑》专场等三场演出。
    近几年，随着京剧艺术的复兴，“战友京剧”名气的逐渐扩大，该团与海内外的演出交流也日益频繁，曾先后到日本、加拿大、台港澳等地演出，引起轰动。这次来港的演出，成为香港庆祝建国51周年系列文化活动中的一个“亮点”。
    为了确保演出效果，该团依据香港观众的欣赏心理和习惯，对剧本的台词、内容进行了修改完善，对个别章节进行了深加工，重新设计制作了部分服装道具，把字幕改成了繁体字。如在《孙悟空》花果山一场戏中增加了“新水令”唱段突出刻画“猴王”性格；增加了“下高”技巧，提高了表演难度；增加了“高拔子”唱段表现白骨精阴险狡诈的本性，
    使该剧得到了升华。
    首演《穆桂英大战洪洲》中，天官寇准的机智灵敏、佘老太君的顾全大局及穆桂英身怀六甲仍挂帅出征的大义凛然，深深打动了在场观众的心。人们沉浸于其中，情绪随着剧情发展或激动、或感慨、或惊讶、或赞叹，掌声、喝彩声连成了一片。
    《孙悟空三打白骨精》又给许多盼望能欣赏到正宗“国粹”――猴戏的观众提供了千载难逢的机会。因此，观众的热情空前高涨。尤其是孙悟空大战群妖“宝剑凌空入鞘”这一片断，更使场内的气氛升至沸点。只见孙悟空左脚点地，右脚悬空旋转起风火圈，右手接过飞来之剑，顺势向上一扔，宝剑升高，再升高，直逼近舞台天幕。刹那间，鼓乐骤停，掌声骤停，诺大的剧场鸦雀无声。人们屏住呼吸，瞪圆了眼睛……当宝剑直溜溜地落回孙悟空左手的剑鞘时，全场发出雷鸣般的掌声、啧啧的赞叹声，使得剧院工作人员不得不出面“维持秩序”。
    四个折子戏的演出则环环相扣，滴水不漏。许多观众为一睹梨园名将的风采而激动不已。
    每场演出结束，演员们都被热情的观众层层包围，到处
    都是鲜花、掌声、合影、签名，镁灯频闪，笑语不断……
    演出结束后，赞叹声如雪片飞来：“北京就是北京！部队就是不同！”“短时间的排练就能达到如此炉火纯青的地步，真是不可思议！”“演员认真严谨，形象塑造逼真传神”、“团队整体有实力，主、配角配合默契，相得益彰”、“目睹胜过耳闻”。香港一位老人则说：“我代表全港的老年人感谢你们，你们让我们进一步了解了祖国，了解了祖国的国粹艺术。香港和内地心连心！”
    不图个人出名，不为小团体谋利，扎扎实实地为弘扬京剧艺术“再铺一块砖”，为树立“战友”形象“再抹一缕彩”。演员们没有陶醉在鲜花和掌声之中，而是不约而同地聚在一起，总结经验教训，查找自身不足。王玉兰、袁小海等演员还参加了主办单位在剧院展览厅举行的讲座活动。他们耐心回答观众提问，细致讲授国粹艺术的真谛。他们台上献真功，台下显艺德的精神再一次折服了香港的观众。
〖-ZW/正文〗
