〖ZQ/总期〗15603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部下发《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确军校专业技术职务设置范围结构比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建国/申维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿建国、申维明报道：为贯彻落实江主席关于优先发展院校教育的指示和军委科技强军战略，根据军委批转的《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》，总参谋部近日下发了《关于军队院校高等教育、中等教育等系列专业技术职务设置范围和结构比例的规定》。这充分体现了军委、总部对院校建设的高度重视，对教员队伍的关心和爱护，必将对军队引进优秀人才，保留和稳定教学骨干，完善专业技术职务任命制度，加强院校全面建设，产生积极的促进作用。
    这个《规定》是在广泛调查研究的基础上产生的，在全军院校政治工作会议期间，又进一步征求了各院校的意见。《规定》有以下几个特点：一是完善了院校专业技术职务的设置范围。将实行专业技术职务任命制度初期因条件不具备而未列入评任范围的军区陆军学院军事、部队政治与后勤工作教员纳入了评任范围。二是按照军队院校新的分类，规定了不同类型院校高、中、初级职务的比例，适应了院校的培训任务和人才发展规律，有利于院校建设区分层次、突出重点。三是根据军队院校建设发展和教员队伍学历结构变化情况，适当调整增加了中、高级职务的结构比例，有利于解决目前院校教员晋升专业技术职务难的矛盾。四是在高级职务的编制数量上，除根据各院校培训层次和学科专业数量确定基本比例外，还按照各院校的博士后流动站、研究生授权点和重点学科（实验室）数量等情况，相应增设高级职务，有利于促进院校提高办学水平。
〖-ZW/正文〗
