〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明步校主动协助民兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与厂矿学校民兵组织挂钩进行军事野营和传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾也芒卢振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练协助练兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明步校把积极帮助民兵建设看成是发扬我军光荣传统，加强国防建设的一项重要任务。他们主动与驻地周围的民兵组织挂钩，保持经常联系，还派出优秀干部协助附近的各厂矿和大专学校训练民兵、组织军事野营活动，向民兵传授军事技术和实战经验。
    每逢重大节日，步校就派干部到厂矿或大专学校去商谈民兵的节日教育问题，了解民兵的思想情况，然后结合国内外形势向民兵进行传统教育，或放映有关民兵斗争的电影。为了鼓舞民兵的炼武情绪，步校为民兵举行了步兵武器的操作表演，介绍了部队近年来苦练敌前二百米硬功夫的成就。云南砖瓦厂的民兵看了各种自动火器的射击。白刃格斗和爆破技术表演以后，受到鼓舞。他们利用工余时间，开展了军事训练活动，三五成群地钻研射击技术，仿效解放军苦练硬功夫。全厂基干民兵在一次步枪一、二练习实弹射击中，取得了优良成绩。
    协助训练民兵的步校干部，尊重地方党委，服从各级人民武装部门的领导，与民兵同吃同住同劳动，受到地方党委的表扬和广大民兵的称赞。步校的排长李保光参加昆明第一女子中学民兵军事野营的时候，耐心细致地教民兵着装、打背包、行军中传递口令。云南大学和昆明师范学院联合组成的民兵野营队伍，进行防空训练时，步校的连长谷光言便向民兵们讲述亲身经历的故事，使他们懂得隐蔽的时候乱跑不对，应当严格遵守纪律，听从指挥。
    步校干部在大专学校军事野营活动中，不断向民兵讲述部队官兵一致、军民一致的光荣传统。行军的时候，他们到班排帮助体弱的民兵扛枪、背背包，把自带的开水给民兵喝。无线电排女民兵王玉莲背着步谈机走了四十多里，两脚起泡，非常疲倦。当她看到部队的干部还帮助别人背东西，就鼓起劲头坚持到底，还不断向指挥员通报情况。晚上宿营以后，干部们便告诉炊事班烧姜汤喝，督促大家洗脸洗脚，给病号送水端药。夜里还查岗查铺，给民兵盖被子。早上起来，带头给群众挑水、扫地、打柴。走的时候派人检查群众纪律，凡损坏了群众的东西，都赔偿道歉。许多单位的民兵在步校干部的帮助下，不但加强了国防观念，学习了解放军的光荣传统，还进一步密切了民兵与部队的关系。（曾也芒）
    舟山驻军某部战士热情指导民兵在舢板上练习对海上目标射出的技术。
    卢振海摄
〖-ZW/正文〗
