〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级指示迅速下达连队问题及时处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团机关作风又快又扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡亦非/贺霖/高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某团党委重视培养机关工作又快又扎实的作风。
    有一次，团长和政委在师里听取了兄弟部队的经验后，已经是晚上九点多了，他们考虑这些经验非常重要，为了使部队能立刻运用到战备工作中去，决定当晚进行传达。深夜十一点，他们带领工作组分头到了连队，召集了班以上干部进行传达研究，订出了具体执行的措施。第二天天亮前已让上级指示、兄弟部队的经验、本连的措施和战士见了面，迅速加强了战备工作。他们不仅对作战、训练的指示传达快，一般性的工作指示也传达得快。入秋以来，为了预防疾病的传染，上级卫生部门规定了十一条注意事项。团内卫生所接到指示后，当即请示团内首长，团首长考虑到这是关系到全体人民身体健康的大事，于是指示司令部在当日十二时前，把这些规定传达到连队。业务部门很快就去检查落实情况。
    在抓上级指示传达快的同时，党委还提出对连队反映上来的问题处理快，不积压。有一次，团指示连队在各门炮近处都要挖一个储弹坑，以便战时能及时补充弹药。连队挖好后，反映雨季中需要遮盖弹药的雨布。司令部接到连队的请示后，立即指定作战和军务部门解决。作战、军务部门接到指示，当即检查了仓库，当天就把仓库存放的旧炮衣发到各连的阵地，很快解决了问题。在一次战备中，二连反映指挥仪观察镜雨季中视线不好，影响远距离捕捉目标。修理所知道后，马上派了技师赶往现场检查，自己检查不出问题，即请示上级帮助，很快使观察镜恢复良好状态。二连指导员说：“如果敌机被我击落，头一功应记在上级账上，他们及时地解决下面问题。”为了及时解决下面反映上来的问题，党委除了经常组织工作组下连帮助工作外，还抓住指挥所和值班室这两条线。凡是下面通过指挥所请示的问题，随收随答，不准过时。凡是经过值班室请示的问题，急事当即请示业务部门或首长处理，一般问题每天值班员综合向首长汇报，根据首长的指示分到各业务部门承办。
    在培养快的作风时，党委重视工作质量。既快又扎实。他们常年坚持对连队实施面对面的领导。凡是对部队工作的重要指示，都由首长率领工作组，深入连队传达，并具体帮助落实，他们强调发现和解决问题要一抓到底。（蔡亦非、贺霖、高建新）
〖-ZW/正文〗
