〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天；我从祖国的原野上走过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，我从祖国的原野上走过，
    祖国处处是一片迷人的景色，
    金风吹红了岳麓山上的枫叶，
    江月溶解了大武汉的炎热，
    峻峭的五岭，平静的漳河，
    水乡的稻田，平原的秫秸垛，
    处处都散发着清爽的气息，
    吸一口，胸中便涨满了欢乐！
    秋天，我从祖国的原野上走过，
    祖国正满怀着喜悦迎接收获：
    荞麦开花了，一片雪白，
    稻谷成熟了，一片金波，
    火红的高粱穗直冲蓝天，
    象一片火炬烧红了云朵，
    江南的扮桶，塞北的风车，
    一唱一和，合唱着收获之歌。
    秋天，我从祖国的原野上走过，
    祖国处处都那么热情好客：
    每一个窗口都镶着一堆笑脸，
    每一个车站都堆满了鲜货，
    龙井的绿茶，烟台的苹果，
    河南的烧鸡，岭南的甘蔗，
    都以各自的特色显示各自的富饶，
    我品尝着，品尝这日益美好的生活。
    生活，在我们祖国的原野上，
    经历过多少没有预料的波折，
    连年的灾害，敌人的封锁，
    不断地折磨着我们的共和国。
    而祖国却象出土的金刚石，
    越磨越闪出高贵的光泽！
    灾害吞去了无数青苗金穗，
    我们又把种子播遍每个角落。
    看！我们的土地没有空闲，
    我们的人民不会懒惰，
    人民恢复了土地的青春，
    土地体现了人民的性格，
    在这里，任何超重的车辆，
    都可以从我们的心上通过！
    秋天，我从祖国的原野上走过，
    心胸象秋天的原野一样辽阔。
    白天我贪看壮丽的祖国河山，
    深夜我伴着祖国深深地思索，
    祖国呵！在无数次的考验里，
    我理解了你，你教育了我，
    我们一起熬过了困难的年月，
    今天又一起分享胜利的欢乐；
    我愿意把心播种在你的身上，
    我愿意把你珍藏在我的心窝，
    不论是风吹浪打还是日丽风和，
    都不能把我和你分割。
    秋天，我从祖国的原野上过走，
    祖国和我同乘一辆火车……
    1962年9月20日于青岛
〖-ZW/正文〗
