〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海等地呈现一片节日欢乐景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗迎接国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 国庆前夕，北京、上海、广州、天津等各大城市到处喜气洋洋，呈现出一片节日的欢乐景象。
    在北京，雄伟的天安门已粉刷一新。毛泽东主席的巨幅画象，悬挂在城楼中央。广场对面，矗立着马克思、恩格斯、列宁、斯大林和孙中山的画象。新搭的标语塔上，闪烁着一幅幅金晃晃的大字标语。广场周围高大的建筑都镶嵌起彩色的电灯，入夜光彩耀目。
    全市许多大街小巷打扫得一派清新，重要街口的画廊都换上了新装。各大商场商店的厨窗里，各色鲜艳的图案衬托着国庆字画，喜气迎人。最近新开设的六百多个商业网点，普遍增添了供人们节日选购的商品。全市五十多家影院、剧场的门前，贴出了醒目内海报，节日期间将要上演一百零三个剧目和十几部中外新影片。
    厂矿企业的广大职工，掀起了全面完成国家计划、支援农业的增产节约竞赛，要以出色的成绩迎接国庆节。
    在三秋大忙中的郊区人民公社的社员们格外高兴。今年人们战胜了多年未有的秋旱，节前己看到了较好的收成。农民们正精收细打，准备入仓，快缴公粮。
    在上海，黄浦江畔的许多高楼大厦上，高高挂起了连串的采灯，傍晚，整个建筑物镶上了一条条光链。从外滩到人民广场的南京路上，许多商店都打扫得干干净净，橱窗里用各种商品布置成迎接国庆的画面。
    许多工厂的工人，正以提前完成9月份生产计划的实际行动，迎接国庆节。上海自行车厂的职工们热烈地开展了劳动竞赛，争取提前完成永久脾“51型”新自行车的生产任务，这种自行车是专门为农村设计的。
    矗立在广州市珠江之畔的南方大厦、爱群大厦、华侨大厦、中国出口商品陈列馆等高大的建筑物，已经用连串的彩灯镶嵌起来，入夜光华四射。连日来，许多工厂、机关和学校的俱乐部，不时传出了排练歌舞、粤剧的锣鼓声和歌声。
    这些天来，天津全市各主要街道己打扫得干干净净，许多机关、工厂、学校和商店的门前都搭起了彩色牌楼。在各区文化馆和工厂俱乐部里，歌舞不绝，下了班的工人们忙着排练各种文娱节目。
〖-ZW/正文〗
