〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康藏高原驻军为藏民收青稞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援藏民生产收割青稞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在康藏高原的部队。积极支援藏族人民收割青稞。
    德格驻军先后三次组织人力支援当地群众秋收，并派出大车帮助运粮。驻道孚的部队，在自己秋收大忙的时刻，组织人力帮助驻地群众收割青稞一百四十多亩。某部警卫连全体官兵，一听能帮助兄弟民族收割，主动放弃了星期天的休息，同藏民一起劳动。
    部队在收割中干劲很足。某部队薛政委来临现场，一面指挥，一面参加劳动，大大鼓舞了官兵的劳动热情。许多同志手上打起了血泡，仍坚持劳动。官兵们十分注意收割质量，做到了收一块、净一块。同时，他们还利用休息时间向群众宣传党的政策，开展民兵工作。群众很受感动，伸出大拇指说：金珠玛米，卡酬、卡酬（藏语：感谢解放军的意思）。 （成群）
〖-ZW/正文〗
