〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖承志举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎回国观光的华侨和港澳同胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作RW：廖承志/华侨事务委员会主任/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 华侨事务委员会主任廖承志今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎前来北京参加国庆活动的华侨和港澳同胞。
    国务院副总理陈毅出席宴会并且讲了话。他代表毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，代表中共中央和国务院向来自五大洲的侨胞和港澳同胞表示热烈的欢迎。他在讲话中感谢侨胞们对祖国社会主义建设所作的贡献。他提议为伟大的祖国，为毛泽东主席的健康，为海外侨胞们事业的胜利而干杯。
    廖承志主任在宴会开始时代表华侨事务委员会和全国归侨向大家祝酒。
    宴会上充满一片亲密团结的气氛，来自五大洲的五百多名海外侨胞和港澳同胞，同华侨事务委员会副主任万方、庄希泉、黄长水、庄明理以及首都各方面人士欢聚一堂，共祝祖国社会主义建设日益繁荣、昌盛，祝贺全国人民的大团结。
    宴会前，陈毅副总理和廖承志主任接见了华侨和港澳同胞的代表，并同他们进行了亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
