〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺匈武装力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝匈牙利武装力量日RW：林彪/元帅/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅27日打电报给匈牙利人民共和国国防部长乔奈盖・拉约什上将，祝贺匈牙利武装力量节，全文如下：
    匈牙利人民共和国国防部长奇奈盖・拉约什上将同志
    尊敬的上将同志
    值此匈牙利武装力量节之际，我谨表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您和匈牙利武装部队全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    中国人民解放军对于匈牙利武装部队在过去的一年中、在保卫祖国的社会主义建设和维护欧洲和平事业中所取得的显著成就，感到衷心的喜悦。
    祝匈牙利武装部队在不断地提高自己的战斗威力、保卫人民的和平劳动、反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、捍卫欧洲与世界和平的崇高事业中，做出新的贡献。
    祝中、匈两国人民和军队之间的战斗友谊、在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅 林彪
    1962年9月27日于北京
〖-ZW/正文〗
