〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄班敌前练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松张哲明力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/福建前线/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，我们来到福建前线的某部九连，参观三班的实弹战术演习。清晨，登上连队驻地小山岗，看见宽阔水面上队队渔船，迎着朝霞扬帆出海，在结实累累的龙眼树丛中露出许多新盖的楼房，山脚下茂密的晚稻田，象闪闪发光的绿色缎锻子，多么富饶美丽的地方啊！远处海面上几个黑色岛屿就是蒋匪帮盘踞的马祖列岛。不死心的敌人日夜觊觎着大陆，想趁机窜犯破坏。但是在我们英雄战士面前，敌人的阴谋是永远不会得逞的。
    演习前，一位参谋向我们介绍了三班的光荣历史和战斗作风。他说：九连三班在抗美援朝战争中是闻名全军的“王贵文班”。五次战役当中，班长王贵文率领三名战士，坚守在汉城北面三台洞高地，控制了敌人由春川通往华川的关口。敌人用一个营的兵力轮番猛扑，都被三班打了下去，最后不得不弃尸二百余具狼狈而逃。三班只牺牲一人，创造了一比二百的光辉战例，全班荣立一等功，兵团领导机关授予三班以“王贵文班”的英雄称号。1953年1月，在争夺东线鱼隐山下一个重要阵地的战斗中，三班又出现了陈开茂和蔡朝兴两名黄继光式的英雄。在近几年训练中，三班继承和发扬了勇猛顽强机智灵活的传统作风，多次立功和评为四好班。正说到这里，天空升起了绿色信号弹，演习开始了。
    我们还未看清地形，三班已从山后运动到我们面前的进攻出发地。班长迅速地组织了战斗。在前方四百七十米远的一个山包上，有“敌人”构筑的环形阵地，那就是三班要夺取的目标。我们极目望去，只能隐约看出敌人工事的痕迹。忽然三班机枪连打了三个点射，两名担任观察员的半自动枪手也叭叭放下两枪，一位用望远境观察的参谋喜孜孜地说：“打得好！消灭了一个机枪靶和一个半身靶。接着，全班在八二迫击炮和重机枪火力的掩护下，沿着山谷迅速隐蔽地运动。他们根据地形，熟练地运用三角队形，发现“敌人”，主动射击。在进攻中，阻击他们的“敌人”一出现，都被他们撂倒了。离攻击目标约一百五十米地方，全班在敌火下迅速完成了冲击准备，在乱石和稻田中勇猛跃进，很快接近了“敌人”前沿。“敌人”前沿下面是六七十度陡坡，上面还有一道铁丝网和一个暗火力点，怎么打上去呢？我们正在替三班担忧的时候，忽然惊天动地一声巨响，“敌人”铁丝网飞上了天。紧接着响起雄壮的冲锋号，只见全班象箭一样穿过通路，立即散开，手榴弹轰轰地在“敌人”头上开了花，两具喷火器喷出浓烟烈火，烧毁“敌人”的暗堡和工事。战士们用抵近射击和刺刀消灭了堑壕中的“残敌”，冲上山顶，又毫不停留地向纵深穿插。在打退“敌人”的反冲击后，天空升起了两发红色信号弹，演习胜利结束了。组织这次演习的指挥员立刻向参观的前线指挥部首长报告战果：十九个靶子全部消灭，命中弹占发射弹数的50％，成绩优秀。各兄弟部队参观的同志都啧啧称赞，英雄班果然名不虚传。前线指挥部首长也说，三班的思想作风，战术技术都过得硬，象这样打仗，一定能打胜。
    “王贵文班”的硬功夫从哪里来的呢？我们访问了九连干部和三班每个成员。他们用许多生动的事例，表达了战士们保卫祖国的坚强决心。
    今年6月，得知蒋匪帮阴谋窜犯大陆的消息后，“王贵文班”所在连队来到海防前线参加战前练兵。到达新驻地的第二天早晨，三班就在早操的时候爬上最高的山峰，俯瞰脚下的美丽河山，遥望海中的敌占岛屿，胸中燃起了强烈的爱与恨。他们爱祖国的大好河山，富饶繁荣，恨敌人祸国殃民，妄想捣乱，下山来已经九点多钟，他们顾不上吃早饭，就向党支部写了请战书和保证书，紧接着参加了控诉教育，听了当地公社书记控诉蒋匪军逃往台湾之前，烧杀奸淫，洗劫村庄的滔天罪行。他们愤怒得睡不着觉，一致要求赶紧学好山地作战本领，保卫前线人民不受二遍苦。
    连队结合作战任务展开紧张的敌前大练兵，三班担任山地射击先行找经验的任务。山势陡峭，从山上往下瞄准或者从山下往上瞄准，半身靶就变成胸靶，而胸靶和人头靶只成了一个黑条和小圆点了，困难真是不少啊！可是“王贵文班”的勇猛顽强精神，在这些年轻的一代战士身上已经深深扎了根。他们说，我们是英雄班的战士，在我们面前没有克服不了的困难。他们苦练巧练，每天早出晚归，翻山越岭，顶着瓢泼大雨，迎着狂暴台风，衣服湿透了，又冷又饿，也不下山。有时风雨停了，南方的烈日晒得山上的沙石烙人，身上烫起泡也不找荫凉地方休息一会。学生出身的新战士王先平臂力不强，他就把随身带的真手榴弹挂在枪尖上练习端枪，臂膀酸痛了，红肿了，还咬牙坚持，终于作到挂上四个手榴弹也能端枪一个多小时。现在他端起枪来很稳固，能随心所欲地瞄哪里打哪里，四次山地射击，三次优等，一次良好。班长陈家业和副班长蒋万合使用冲锋枪，练习无依托射击瞄准，一直练到虎口上长出厚厚的茧子。三班这样苦练多天，射击成绩显著提高，全团三次比武，三次获得第一，营组织十一次比赛，除良好、及格各一次外，九次都是优等。
    三班除了练山地作战的五大技术，还苦练行军和战术。他们足迹踏遍了周围几十里的大小山岭。一次夜行军，伸手不见五指，他们攀悬崖、下绝壁。上坡时，有时前面的人踩在后面人的肩上，下坡时，后面的人的脚踏在前面人的头上。摔了胶，爬起来又走。体力弱的新战士李加稳，累得直喘粗气，可是他紧紧跟着小组长，一步也不拉下。从黑夜到天明，翻过八座大山，走了七八十里，到达宿营地，没有一个人掉队。为了练好战术，在烈日下，三班战士一个上午要在七八百米的纵深内上山下山来回演练两三次，大部分人的脚上都划出一道道伤痕，可是谁也不愿意下“火线”。副班长蒋万合脚腕肿了，还一直坚持。指挥员动员他下去休息，他说：“蒋介石什么时候都可能突然捣乱，在战前多一分准备，就多一分胜利，多学一分本领，就能多杀一个敌人。我们班英雄陈开茂，身上被穿了几个洞，还能冲上去，堵住敌人暗堡的枪眼，我这点小毛病算不了什么。”三班战士们都具有一种顽强的性格。来自上海的学生、新战士杨国琪，决心当一个出色的爆破手。为了练习用炸药包炸烂铁丝网，他在指挥员的帮助下，反复练习爆破动作。为了快速接近铁丝网和滚离爆破危险区，手脚磨破了，衣服撕烂了，都不在乎。
    我们和“王贵文班”每个战士谈了话，不仅看到他们过硬的本领，更感到他们精神品质的可贵。他们说：“敌人从哪里来，我们就把它彻底消灭在哪里！”（附插图）
    ……俯瞰脚下的美丽河山，遥望海中的敌占岛屿，胸中燃起了强烈的爱与恨。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
