〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈国庆实况广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑运达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆实现转播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢国庆，全国人民的心都更加向往着祖国的首都――北京。
    当天安门前响起了庄严、亲切的《东方红》乐声，当播音员以激动的感情说出了“各位听众，我们伟大的领袖毛泽东主席来到了！”这时候，不但整个天安门广场上立时响彻了海涛汹涌般的欢呼和鼓掌声，而且通过无线电广播把全国人民的心紧紧地联系起来了。随着广播中传出的各种实习声音和播音员的解说，每个听众都仿佛身临其境地看到了雄伟壮丽的仪仗队，挥舞着彩花的少先队员们，抬着巨型标语牌和各种模型、图表的工人、公社社员、国家机关工作人员和工商界的队伍，以及雄壮威武的民兵队伍，五彩缤纷的文艺队伍，矫捷健美的体育队伍，浩浩荡荡地从眼前通过……
    那么，国庆节的实况广播是怎么样进行的呢？
    大家知道，日常的广播节目一般都是在一间不大的播音室里，面对一、二个话筒进行的。但是，要把那么广阔、宏大的国庆集体游行的场面，当场用声音准确而集中地传播给全国听众，单靠几个话筒是无论如何也反映不出来的。它需要许许多多话筒设置在整个广场的各个方面，在主席台上，在城楼下，在军乐队前，在天安门宽阔大道的各重要环节处，在每一部分群众聚集的地方。甚至在树枝、电杆和高大的建筑物上也有。就象在每个角落里都长着一只只“顺风耳”，每只“耳朵”都有一条“神经”（电线）和“大脑”――转播现场的技术中心（增音室）联系着。它们把四面八方的声音通过一条条电线汇集到增音室，然后加以放大、选择和控制，再由专用电缆线把需要广播出去的声音传送到广播电台。到了广播电台后，经电台总控制室技术处理，再送入发射台，通过高耸入云的广播铁塔，传送到全国各地。
    在天安门城楼上的一角，设有实况广播的总指挥所。电台在现场的总负责人时刻注视着集会游行的进行情况，他随时用直通电话同现场的增音室和电台保持着联系，并且指挥着全部实况转播工作的进行。比如当毛主席登上了天安门城楼或是主席台上有人讲话的时候，他就通知增音室技术员把主席台上的讲话声放大，而把其他各条线路传来的声音抑低或者撤除，听众就可以清晰地听到主席台上的讲话；如果这时把群众聚集的地方传来的声音也一起放大、混播出去，那就同时还可以听到群众的热烈欢呼声了。又比如，当游行队伍通过天安门前时，可以把播音员的解说和游行队伍的实况同时放大、一主一次、一重一轻地混播出去；在播音员说话时，适当抑低实况声，不说话时再把实况声加大。庆祝建国十周年的那次实况广播，在解放军各兵种的队伍行进到天安门前时，为了使听众更真切地感受到人民军队威武轩昂的英雄气概，除了有播音员的解说以外，还要把大道两旁贴近地面的话筒传来的声音同时放大，而把其他线路的声音抑低或撤除。这时，收音机里就出现了庄严整齐的步伐声，自行火炮、坦克履带轰隆轰隆的滚动声。当游行将要结束、毛主席走到天安门城楼的两侧向广场上群众挥手致意的时候，增音室里就把整个广场上所有话筒传来的声音一齐放大，把全场几十万群众沸腾了似的欣喜若狂的欢呼、跳跃和鼓掌声全盘地转播出去，让全国人民和首都人民一同分享和伟大领袖在一起欢度节日的幸福！
〖-ZW/正文〗
