〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协全国委员会举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎越南南方英雄使者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系政协/酒会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 政协全国委员会今天下午举行了有四百多位我国各界著名人士参加的酒会，热烈欢迎以阮文孝为首的越南南方民族解放阵线代表团。
    李维汉在酒会上致词，热烈赞扬越南南方人民敢于斗争、敢于争取胜利的大无畏的英雄气概，并且指出他们给予穷凶极恶的美帝国主义的打击，大大鼓舞着各国人民反对以美帝国主义为首的战争侵略势力、争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争。他说，越南南方人民在斗争中愈战愈强，美帝国主义及其走狗吴庭艳集团不管使用什么阴险、毒辣、残暴的手段，不管如何乞灵于叫做什么类型的战争和武器，都吓不倒英雄的越南南方人民，阻挡不了他们的前进。
    李维汉说，中国人民完全支持越南南方人民的正义斗争，永远同全越南人民紧密地团结在一起。他强调指出，在同仇敌忾的越南人民、中国人民和亚洲、非洲、拉丁美洲以及全世界人民的面前，作恶多端的美帝国主义最终必然遭到彻底的失败。
    阮文孝团长在热烈的掌声中讲话。他说，越南南方各阶层人民根据自己的切身经验，寻到了能够使我国实现和平、独立、幸福的唯一道路，这就是团结起来为抗击侵略成性的美帝国主义及其走狗――卖国贼而斗争。
    阮文孝指出，越南南方民族解放阵线已经成为越南南方人民的真正代表。各阶层、各党派、各宗教、各民族人民团结在越南南方民族解放阵线的旗帜之下，坚决起来救国救家，人民的力量一定能够粉碎敌人的血腥镇压和挫败它们的野蛮政策。他说，越南南方民族解放阵线日益强大，象征着越南南方人民的大团结，这是我们解放斗争必将取得胜利的牢固基础。
    越南驻中国大使陈子平应邀出席了酒会。
    酒会开始前，李维汉、陈叔通等同越南南方民族解放阵线代表团举行亲切的会见和交谈。酒会结束后，放映了越南南方民族解放阵线代表团带来的反映越南南方人民反美爱国正义斗争的纪录片。
    今天上午，越南南方民族解放阵线代表团到市郊中越友好人民公社参观访问。
〖-ZW/正文〗
