〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部发动连队对照条例；总结处理具体问题的点滴经验；结合日常遇到的问题，逐条地领会条例，搞好管理教育工作
    武汉部队某部许多连队活学活用连队管理教育工作条例，大家反映说：“把条例学活了！”“照这样办，管理教育没有搞不好的。”
    一年来贯彻条例，干部管教能力有很大进步。但是有的干部有时遇到具体问题还不知怎样具体运用条例的原则去解决，有的做对了，他不知道对在哪里。为了解决这个问题，领导上发动各个连队对照“三十条”，普遍总结处理各种问题的点滴经验，结合日常工作中遇到的问题，逐条逐项地领会条例，使贯彻条例工作步步落实。
    讨论开始时，有人把阶级观点抽象化了。认为阶级感情是“老生常谈”，说“就是差点，也惹不出多大漏子”。但在分析了一些事例以后，才认识到这个问题是搞好管理教育的出发点。
    排长罗银田谈了这样一件事：“前些天，战士张振民的家属来了。连队把他们安顿在招待所。开始。张振民按时出操上课，以后有些散漫。有时来的梢晚，我就派人去催，催来催去。他索性不来了，说病了。班里同志跟我说，给他做点病号饭送去吧！我说好，还亲自端了去。没想到还没到招待所，张振民大老远的就看见了，跑跑颠颠地迎了上来。一边吃，一边挺不好意思地说，“排长！我没多大病，干嘛这么麻烦。我只是一时不痛快，赌了口气，他们老催把人都催烦了。’”
    说到这里。罗银田说，“说老实话，当时我还抱着试试看的态度。表里并不很一致。”大家翻开条例，从送饭这个行动本身看，它对上了第十四条“……有思想问题的战士生了病，要同样关怀照顾……”再乍第十七条，第一项没有做好。要“增强老战士的政治责任心和荣誉感”。老去懂促的做法，就伤害了他的自尊心。假如张振民知道排长送饭不是出于真心真意，就更会伤害他的自尊心。
    接着他们又举出一个例子分析研究。
    一个星期天，快吃午饭的时候，老战士张可福的爱人来了。张可福是本地人，家离部队只二十多里地，他爱人常来看他。虽然每次住得都不长，可是张可福很好强，嫌她来得勤了。所以他跑到营门口，蹲在树底下和爱人聊了聊家常，就把她打发回去了。
    指导员听说他把家属打发走了，而且也没留下吃顿饭，觉得有些不近人情。便亲自赶上去，把张可福的爱人叫回来，亲自找下房子，让她休息。可是后来，张可福还是没让他爱人在部队吃饭，待指导员发觉，人已经走了。
    指导员批评了张可福，说他办得不妥当。爱人既然来了，就应当热情照顾。还说这不只是他一个人的问题，张可福这样做法，是会使家属对部队不满意的。张可福虽然受了批评，但是感到领导上对他很温暖。
    大家翻看了条例的第十五条，认为指导员体现了“家属来队应热情接待，妥善安排食宿”的精神。他为什么能做得这么好？首先是表现了情同骨肉的阶级感情，这怎么能不使战士心情舒畅，更加尊重干部呢！
    所以，他们得出了一个结论：“管理教育能不能搞好，主要看阶级观点强不强。强，就不怕麻烦；强，就会有高度的政治责任心。”
    大家又分析了严格管理和简单生硬的区别。
    8月15日夜两点，轮到二连战士张候选站岗。班长叫他，他不去。班长告诉连长，连长问什么原因，张候选说困。连长又问能不能坚持？他说可以。但他站了半个钟头，又私自回来睡觉了。下三点连长查哨发现了，问为什么私自撤哨，他说坚持不了。连长一面交代班长换哨，一面教育张候选。张候选不接受，说现在又没打仗，用不了这么多哨。少一个没多大关系。连长对他进行了严肃的批评。
    对这件事，有三种看法：一种说连长管得对；一种说连长生硬；还有一种说不让张侯选站哨，就没事了。
    大家找了肖华副主任关于管理教育工作的报告，逐条研究。先研究该不该批评。报告说：“严格是要求上的严格，是处理问题时坚持原则……严格地执行各种条令、条例和规章制度……”“耐心说服教育，并不排斥必要的批评和纪律处分。”既然战士私自撤哨违反警卫条令，就必须批评教育，这是从维护条令和纪律出发的。反过来，他们又对了简单粗暴的五条表现，结果一条也没对上。如果连长不这么处理，恰恰能对上管理松懈的第一条“要求不严，纪律松懈，对各种条令、条例和规章制度，不认真贯彻执行。”因此，连长的严格管理是完全正确的，另外两种看法是不符合管理教育原则的。
    要做好耐心说服教育，还要从干部思想上解决有意无意的“偏心眼”。战士谢友良思想问题较多，领导在看法上不够客观。有一天他病了，要吃病号饭，连里以为他装病，没批病假条。以后连里发现他真的病了，批了病假条，可是炊事班受到连里影响，也以为他装病，没给做。他们根据简单粗暴第三条作了检查，认为所以对病员不关心，主要是无意识地犯了不一视同仁的错误。有的干部说：“我们对表现好的战士往往很关心，对有缺点的同志，好从印象出发，结果客观上形成了歧视。”
    重炮三连学习之后，干部遇到问题，首先学习条例，照章办事。有一天中午，战士牛发志只穿着一条裤衩在营区乱跑。排长蒋德元看见了，督促他穿上衣服，这个战士不大服从。连里发觉了，就叫各班讨论。战士们联系实际学习了尊干八项要求，牛发志承认自己措了，说：“干部没发脾气，也没耍态度，从维护着装规定出发的批评，是正确的。”为了防止胃肠传染病，连里规定用流水洗碗。有一天班长黄文元在净水桶里洗碗，指导员提出了批评，他不接受。晚点名的时候，指导员在队前念了战士尊干八项要求的第五项和干部爱兵八项要求的第二项，要大家分析这件事符不符合条例精神。大家说指导员从关心战士健康出发，批评违反规定的人，做得完全对，黄文元应该受到批评。事后，指导员还找黄文元个别交谈，黄文元不仅承认了自己不对，而且心情愉快地接受了批评。
〖-ZW/正文〗
