〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我人大访越代表团饯行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系人大访越代表团越驻华大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今晚在使馆举行招待会，为即将前往越南民主共和国进行友好访问的中国全国人民代表大会代表团饯行。
    彭真团长、赛福鼎副团长和代表团全体成员，参加了招待会。
    中共中央政治局委员，国务院副总理贺龙，人大常委会副委员长陈叔通、林枫，政协全国委员会副主席包尔汉，以及杨秀峰、叶季壮、沈雁冰、史良、刘宁一、章汉夫、伍修权等各有关方面的负责人，应邀出席了招待会。
    在充满了亲切友好气氛的招待会上，陈子平大使和彭真团长先后讲话，热烈地祝贺中越两国和人民的兄弟友谊不断发展。
    正在北京访问的以黄国越团长为首的越中友好协会代表团，以阮文孝团长为首的越南南方民族解放阵线代表团，也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
