〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记公社干部热情照顾军属家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我由海防前线回到久别的故乡――江苏扬州城南公社探亲。一到家，妈妈、哥哥和姐姐就向我介绍党和政府对我家的多方面的照顾，使我非常感动。
    我哥哥过去在公社所属工厂工作。去年因为有病，必须马上治疗。这样事被公社党委知道以后，他们及时劝告我哥哥：“经济问题不要考虑，工厂一定帮助你解决。目前治病要紧。”并且立即把他送进医院治疗。哥哥住院不几天，我母亲又患了重病，连日卧床不起。那时候，部队正在执行紧急任务，我决定不回家去，便写了一封信请公社照顾。哪知信寄到以前，公社负责同志已经两次动员我母亲去住院了。社干部对我母亲讲：你的儿子到前线去当兵，保卫祖国、保卫我们的幸福生活，现在，你家有了困难。我们一定要帮助，送你去看病是我们的责任。母亲在干部们的说服下终于进了医院。我母亲和哥哥经过治疗，现在已经痊愈。他们所用的医药费用，80％都由公家负担。我哥哥出院后，公社就批准他休养一段时间，并且指示工厂继续发给几个月工资，每月还给他增加一些营养物品。
    我这次回家的第二天，公社党委正副书记和社长在百忙中抽出时间来看我，亲切地对我说：“你们在海防前线很辛苦，你们是我们最可爱的人。”有一次，我到社里去，扬州市赵市长正在那里，他向我介绍了扬州的丰收喜讯。今年扬州的小麦收成很好，饲养家禽的发展很快。特别是扬州市普遍实现了机电排灌，水稻也长得很好，今年可望得到一个好收成。广大群众的生活水平也有了提高。他希望我们在前线的同志不要牵挂家庭，安心服役。英勇杀敌，守卫好海防。
    我还访问了附行的几家军属。他们都衷心感谢党和政府无微不至的照顾。就说市郊公社的吴老人吧！她的大儿子在旧社会被国民党抓去当兵，活活给折磨死了。她的二儿子原来在工厂当工人。去年应征入伍。现在一家四口，老两口是弱劳力，小女儿和小儿子在上学。家里经济有困难，公社就及时给予补助，除了发救济金、补贴粮食以外，每次发粮，大队都照顾她家劳力少的困难，把粮食磨成面粉，然后派人送上门去。最近，社里更好地贯彻执行拥军优属的指示，公社、大队对她家的照顾就更周到了。大队根据她家劳力情况，给他们安排了一定的轻活，分配给她家补助工分，发给粮食，使她家的生活不低于一般社员的生活水平。吴老太很激动地对我讲：“我大儿子在旧社会被国民党抓去当兵，不到两个月就给活活地打死，那时候家里生活有谁来管？今天，我的二儿子光荣地参加了人民解放军，党和政府对我们的照顾真是太周到了。我一定写信叫我二儿子好好地工作！”
    这次回家，我深刻地体会到党和人民公社对我们人民战士的深切关怀和爱护。我一定要更好地服役，坚决服从革命需要，带领好新战士，练好杀敌本领，保卫好祖国的国防。
〖-ZW/正文〗
