〖ZQ/总期〗1925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗在天安门前升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆节日忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞托着红日，徐徐地从东方升起。倏然间，在这世界的东方，遍地金烁，万物发光。
    1949年10月1日，我们伟大的中华人民共和国诞生了。
    这天，一大早，我们全师指战员，穿着崭新的军装，持着缴获的各种美式武器，满怀兴奋，列队肃立在天安门前。天安门焕然一新：光辉耀眼的琉璃瓦，吊着金黄流苏的宫灯，朱红的宫墙，汉白玉的金水桥，秀丽挺拔的华表，都放出夺目的光彩。天安门，真是雄伟壮丽，气象万千！挂在天安门城楼上的毛主席巨幅画象，是一切的中心，赋予天安门以新的生命，新的意义。广场上彩旗飞舞，欢声雷动，从长期禁锢着的岁月中得到解放的各族各界人民，张着笑脸，参加这亘古未有的开国大典，庆幸祖国的新生。参加检阅的部队，人人精神抖擞，意气风发，等待着毛主席的检阅。虽然我们都刚从战火纷飞的前线赶来，还带着满身的硝烟，但是，整齐的行列，雄伟的阵容，充分显示了我军的强大。中国人民就是凭着这样一支由毛主席亲手缔造的英雄部队，战胜了国内外强大的敌人，取得全国的胜利。
    “轰！轰！轰！……”五十四门礼炮齐鸣了二十八响。
    二十八响，二十八年呵！我们党经历了多么艰难曲折而又漫长的道路，领导着中国人民，前仆后继，英勇奋斗，终于搬倒了压在中国人民头上的三座大山，推动了时代的巨轮，争得了今天！
    庄严嘹亮的国歌声，响彻天安门上空。人民屏息凝神，望着一幅巨大的五星红旗，在天安门前冉冉升起。红旗，无数烈士鲜血染成的红旗，由敬爱的毛主席亲手升起。红旗的色彩，鲜艳绚丽，红旗的光辉，铺天盖地。占人类四分之一的中国人民从此站起来了，开始了自己新的世纪！
    望着迎风飘扬的五星红旗，思绪起伏，象江河横溢。是兴奋，是欢乐，是幸福，是感激，一行行热泪，顺着面颊，滚滚落下。
    二十一年前，我还是个十多岁的孩子，在我的家乡――井冈山下吉安县的一个小村里，我第一次见到了象这样的红旗，那是毛主席带领的中国工农红军把它插在我们村头上的，我也第一次看到了这样的五角星，那是闪烁在每个红军同志帽子上的小红星。那时候，革命还只有一点小小的力量，几小块红色根据地，兵力不过数千，武器更缺，百十个人的连队，只有十几支步枪，几支还是破的，其余的都是梭缥、大刀。那时候我还小，刚参军，连大刀也分不到一把。我好象受了很大的委屈，闹着向连长要把大刀。郭永新连长安慰我说：“同志弟，别呕气，将来全中国都是我们的，还愁没有你一把刀？只要我们跟着毛委员，胜利很快就会来的。”我相信连长的话，革命一定胜利。但是，在比我们强大千百倍的白匪军时刻对我们进行“围剿”的情况下，尽管我们无时不在憧憬着胜利欢腾的一天，但胜利却十分遥远。然而，革命的发展，正如毛主席所说，“星星之火，可以燎原。”今天，井冈山上的火种，已经燃遍全中国。在茫茫大海中行驶的航船已经到达胜利的彼岸；鼓噪在母腹中的婴儿已经哇哇坠地；喷薄欲出的红日的光辉已经普照人间。
    “中华人民共和国，中央人民政府，在今天成立了！”
    随着这浑厚洪亮的声音，广场上响起了震耳欲聋的欢呼声和鼓掌声。千万颗被胜利冲击着的热烈的心，发出凉天动地的欢呼：
    “中华人民共和国万岁！”
    “中国共产党万岁！”
    “中国人民的救星毛主席万岁！”
    在千万人的欢呼声中，苦难的生活结束了，旧中国彻底灭亡！幸福的生活开始了，新中国矗立在东方！
    毛主席宣布了中华人民共和国、中央人民政府的诞生。这开天辟地的第一声，是六亿中国人民心底的共鸣。这一天来得多么漫长不易，却又显得这么突然迅速。我极力控制着自己的感情，凝望着天安门城楼上毛主席高大的身躯，谛听着毛主席宏亮的声音。这身躯显多么熟悉，这声音是多么亲切。毛主席，中国革命的舵手！毛主席，中国人民的救星！是他打着革命的红旗，引导我们克服了重重艰难险阻，从胜利走向胜利；是他掌着革命的航船，从茫茫苦海中救出了灾难深重的中国人民。因为有了毛主席，我们感到无限幸福。在这幸福的时刻，艰苦年代的记忆常是顽强地萦绕在心际，我忆起了遥远的过去。
    长征路上，雪山、草地。队列前面，走着毛主席；在毛主席身后，有一面红旗。我们紧紧地跟随着红旗，一步一个泥窝，艰难地前进。正走着，一位倒在泥沼中的同志忽然坐起；高举两手，把半袋子炒青稞递到我的手里，说道：
    “革命，一定胜利！可惜我不能继续前进，这点粮食还能为革命出力，拿去，它能帮助同志们走出草地！”
    我望着他过雪山时冻坏的双脚，已青紫肿胀，有的地方已经溃烂化脓，实在难以走动。我便咽地叫了一声：
    “同志哥，来，我们轮流背你，你看……。”
    随着我的手指，他两眼向前望去，天边一抹红霞，茫茫草地的尽头，飘着一面红旗，红旗下走着一个高大的身躯。我的战友顿时两眼闪闪发光，霍地从泥沼中站起，捶着自己的脑袋：“我想的什么呵！走吧！”我们架着他向天边走去！……
    毛主席就是力量，红旗就是火炬。我们以超乎寻常的毅力，经历了无数艰险，征战二万五千里，越过人迹罕到的雪山、草地，完成了史无前例的英雄壮举！从此，革命象骑上了千里骏马，叱咤风云，驰聘东西。八年烽火连天的抗日战争，三年半风起云涌的解放战争，我们都取得了胜利。千河入海，万水归一，所有的胜利汇聚成毛主席亲手升起的这面灿烂的五星红旗――真理的旗，胜利的旗，幸福的旗！
    军号急骤地吹奏，盛大的阅兵式开始了。天空是展翅翱翔的银鹰，地下是轰隆前进的铁流。旗的森林，人的海洋。八一军旗的后面，紧跟着陆海空三军。一列列，一行行，迈着整流的步伐，从主席台前走过去。望着这强大的人民武装，想起自己为了一把大刀又哭又闹的情景，不禁好笑。我怀着一颗怦怦跳动的心，昂首挺胸，迈步前进。
    在我们的行列里，有的是来自井冈山上的老红军；有的是在敌后坚持过八年抗日战争的八路军、新四军战士；更多的是来自黄河两岸、大江南北解放了祖国大好河山的子弟兵。这就是一部活的革命史，记载着人民解放军的光荣的历程。
    阅兵式是庄严的，盛大的，它给我们带来了光荣和自豪，我们将永远记住这一天。这是我们开国大典的一天，我们胜利的一天！我们也将永远记住，我们胜利了，我们来了，还有多少同志却没有来到这里！他们没有等到今天就献挥械鹊浇裉炀拖出了宝贵生命！郭永新连长呵，今天我特别想起你！在草地，我们刚淋过一场冰雹骤雨，疯狂的敌人骑兵突然向我们袭来，郭连长带领我们迅速占领了小有起伏的阵地，勇猛地向敌人还击，掩护主力前进。敌人在我们打击下溃退了，郭连长却负了重伤，已经奄奄一息，昏迷中还大声呼喊，“坚决打！前面是党中央和毛主席！”郭连长醒了，看到我满脸泪痕。轻轻地责备说：“哭什么？同志弟，要革命就不怕流血牺牲！我不行了。你们快跟上，跟上红旗，跟上毛主席，胜利……。”话没说完，他就闭上了双眼。我们抑制着悲伤，没有哭泣，掩埋好郭连长和其他烈士的尸体，从地下站起，擦干身上的血迹，继续走他们没有走完的道路。还有多少倒下的战友呵！今天他们虽然没有来到这里，但他们永远活在我们心里，仿佛就在我们身边，一步不离地同我们并肩向前。
    我们迈着雄健的脚步前进着！这脚步，曾越过雪山、草地，越过祖国的无数高山大河，也越过无数次艰难险阴；这脚步，踏碎了蒋介石王朝的反动统治，赶走了在中国横行霸道的帝国主义，迎来一个崭新的中国。这是中国人民前进的脚步，这脚步震动了全世界，震撼着大地。
    伴随着铿锵的脚步声，毛主席的教导又一次响在我们的耳旁：这胜利，只是万里长征走完了第一步，更伟大、更艰苦的道路还在前面。
    我们迈开大步，向着红旗指引的方向，继续勇往直前！
    （中国人民解放军三十年征文稿）
〖-ZW/正文〗
