〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对梅西奇总统的亲切问候和良好祝愿。梅西奇总统对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    梅西奇说，克罗地亚一贯支持中国的统一和领土完整。他说，中国对世界和平与稳定做出了重大贡献。克中关系良好，两国之间不存在任何问题，双方在政治和经济等各个领域的合作富有成效，克罗地亚将向包括中国在内的各国敞开大门，希望克中两国的经贸合作关系能够得到进一步发展。
    迟浩田说，中国政府和军队十分重视发展克中友谊，衷心祝愿克罗地亚人民和军队在前进的道路上取得更大的成就。他说，中国和克罗地亚虽然相距遥远，但两国人民之间存在着深厚的友谊。在双方的共同努力下，中克友好关系得到了持续稳定的发展。近年来两国领导人的互访进一步增进了我们之间的相互了解和信任，促进了各个领域的交往与合作。我们对克罗地亚在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田的主要随行人员、中国驻克罗地亚大使智昭林、克罗地亚国防部长拉多什和总参谋长斯蒂佩蒂奇参加了会见。此前，克罗地亚议长托姆契奇和第一副总理布迪沙分别会见了迟浩田一行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
