〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见日本政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就新世纪中日关系的发展和共同关心的问题深入坦诚地交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军/钱彤/张海波/戚德良/黄凤珍/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月3日电（记者王大军、钱彤、张海波）正在日本进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏3日在国会议事堂与日本众议院议长绵贯民辅和参议院议长井上裕分别举行会谈，就新世纪中日关系的发展和共同关心的问题深入、坦诚地交换了意见。
    绵贯民辅和井上裕分别代表众议院和参议院对李鹏委员长的访问表示热烈欢迎。他们表示，今年是日中邦交正常化30周年，是日中两国关系史上一个具有重要意义的年份。相信李鹏委员长的访问必将推动日中友好关系在新世纪进一步发展。
    李鹏对日本众参两院的热情友好接待表示感谢。他对有机会以委员长的身份来日本访问感到高兴。他说，今年正值中日邦交正常化30周年。30年来，两国关系虽经历风雨，但总的来说是不断向前发展的。双方在各个领域的交流与合作给两国人民带来了巨大利益。中日两国和则两利，30年的实践就是最好的证明。双方已开始启动“中国文化年”和“日本文化年”的纪念活动，希望通过这些活动，不仅可以使我们铭记老一辈为开创和发展中日友好所作的贡献，而且能够对年轻一代进行中日友好的教育，进一步加深了解、友谊和信任，为两国关系长期稳定发展奠定更加坚实的基础。
    李鹏强调，当前中日关系处于承前启后，继往开来的重要时期。回顾两国关系30年来走过的历程，一条重要的经验，就是要严格遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则。要本着“以史为鉴、面向未来”的精神，坚持和维护两国关系友好合作的大方向。这对我们发展今后的中日关系具有重要的指导意义。
    李鹏说，刚才有的朋友提及教科书问题。我认为，中方之所以重视这个问题，其根本出发点是，我们应该如何教育我们的年轻一代，使他们树立起正确的历史观，真正做到“以史为鉴”。年轻人肩负着中日关系未来发展的重任。以史为鉴，才能面向未来。
    李鹏指出，面向21世纪，中日两国关系应如何发展，这是两国政治家和各界人士都在认真思考的重大问题。我们两国已经同意建设致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。
    绵贯民辅说，日方参加今天会谈的人员，包括了众议院7个政党的代表。这表明众议院各政党和日本人民对加强日中友好关系的高度重视。
    当晚，李鹏委员长和夫人朱琳出席了绵贯与井上两位议长为他们举办的欢迎招待会。李鹏委员长和夫人朱琳当天还参观了东京电力公司。
    据新华社东京4月3日电（记者戚德良、黄凤珍）正在日本进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏3日在他下榻的迎宾馆会见了日本外相川口顺子。双方进行了友好交谈。
    李鹏说，今年是中日邦交正常化30周年，是两国关系承前启后、继往开来的重要年份。
    他说，这次访问的主要目的是同日本朝野各界共同纪念邦交正常化30周年，并就两国关系新世纪的发展目标进行探讨。他指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，中国要发展经济，要搞建设，需要一个和平安宁的周边环境。因此，我们十分重视与中国的近邻日本发展睦邻友好的关系。
    川口顺子对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    据新华社东京4月3日电（记者黄凤珍、王妍）中国全国人大常委会委员长李鹏3日在这里会见了日本自民党干事长山崎拓等，双方进行了友好的交谈。
    李鹏说，30年前中日实现邦交正常化时，自民党的许多政治家发挥了重要作用。邦交正常化以来，自民党又坚持执行对华友好政策，为两国关系的发展做出了积极贡献，中方对此表示赞赏。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
