〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空军对黎巴嫩村庄实施报复性轰炸等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/钟翠花/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列空军对黎巴嫩村庄实施报复性轰炸
    据新华社耶路撒冷4月3日电（记者聂晓阳、钟翠花）据此间媒体报道，以色列空军2日夜间到3日清晨对黎巴嫩与以色列附近的一个村庄进行了轰炸，对此前黎巴嫩真主党游击队向以色列发射“卡秋莎”火箭进行报复。
    来自黎巴嫩的消息说，以军的轰炸没有造成人员伤亡。
    据以军方消息，黎巴嫩真主党在过去3天里向以色列发射了3枚“卡秋莎”火箭，但均落入开阔地带而没有造成人员伤亡。黎巴嫩方面否认了以军的指控，声称以军没有找到火箭是黎巴嫩真主党游击队发射的证据。
    巴武装人员在基督降生大教堂与以军对峙
    据新华社耶路撒冷4月3日电（记者聂晓阳、钟翠花）来自以色列军方的最新消息证实，一批巴勒斯坦武装人员正在基督教圣地伯利恒基督降生大教堂与以军对峙。截至记者发稿时，教堂附近尚未有激烈交火。
    以军方的消息说，巴武装人员数十人在进入基督降生大教堂后曾向教堂外的以军士兵开火，但以军方还没有还击。目前，以军坦克已经包围了这座教堂，以军方代表正在试图与巴方人员交涉。
    以色列宣称已控制约旦河西岸大部分城市
    据新华社耶路撒冷4月3日电（记者聂晓阳、钟翠花）以色列军方3日早些时候宣称，以军已经攻占并控制了包括拉马拉、伯利恒、图勒凯尔姆、杰宁和塞勒菲特等5个主要城市在内的约旦河西岸大部分城市，并展开大规模搜捕行动。
    据以军方消息说，以军对约旦河西岸城市的军事行动并不是简单的针对自杀性袭击的报复，以军在未来数周内将保持对这些城市的控制，直到清剿恐怖分子基础设施的行动取得他们满意的结果为止。
    鲍威尔说流放阿拉法特无助中东和平进程
    据新华社华盛顿4月2日电（记者谭卫兵）美国国务卿鲍威尔2日说，美认为巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特仍然可以发挥他的合法作用，强行流放阿拉法特无助于中东和平进程。
    鲍威尔是针对以色列总理沙龙当天扬言要把阿拉法特赶出约旦河西岸说这番话的。沙龙称，他将考虑让阿拉法特离开被以军围困的约旦河西岸城市拉马拉的官邸，条件是他不能重新返回巴勒斯坦领土。
〖-ZW/正文〗
