〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力用在全程抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，任何事物的发展都是一个过程。过程与事物变化发展相伴始终，是事物进行的先后次序和状况。而结果则是事物发展在一定阶段所呈现的状态，是为显示内容而对过程的总结。结果包含在过程之中，过程是结果的本源和载体。没有过程，就无所谓结果。在人们认识和改造世界的实践中，不重视过程，就很难获得预期的结果。
    抓落实是一个实践、认识、再实践、再认识的过程。通过深入调查研究，把握规律，提出正确的指导意见，还只是做了上篇文章，更重要的是下功夫完成好落实全过程的每一步，直至预期结果的出现。有些工作之所以收效不大，落实不好，一个重要原因，就是对工作的全过程重视不够。有的同志认为，会开了，文件发了，要求提了，就算落实了；有的搞了试点，出了经验，就以为同落实画了等号；还有的片面强调所谓“目标管理”，只想要实际效果，忽视落实过程中的艰苦工作，等等。这些都是与抓落实的过程性特点相悖的。因为每一种过程都有自己的特点和本质，事物的本质和发展的必然趋势包含在过程之中，是由过程体现的。因此，具体的东西并不在结果里，而在过程中。过程才是事物的本质所在，离开了事物发展的过程，就很难把握事物的本质，很难真正了解结果的内涵和意义。因此，抓落实要获得预期的效果，不仅要把目标放在结果上，更重要的是要把功夫下在过程中，重视每一步的过程，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实。
    有的领导说：我不管过程，不管你做了哪些工作，只看结果如何。这种观点如果仅仅是表现一个领导干部对于合作共事的同事或下属的充分信任，“只要你能实现工作目标，无论你采取什么样的途径和方法，我都支持”的话，或许有一定的道理。然而它更多的却是反映了一些同志只习惯于把眼光盯在事物的结果上，而忽视了对事物发展过程应有的关心，甚至对具体研究和解决工作过程中可能出现或存在的问题缺乏兴趣和耐心的做法，反映了这些同志的急功近利心理。这种心理容易使人浮躁，导致做表面文章、报喜藏忧等短期行为和形式主义。
    唯物辩证法还告诉我们，事物的发展过程是丰富、多样的。不同的过程可以产生不同的结果，即“种瓜得瓜，种豆得豆”；不同的过程也可以产生同样的结果，即“殊途同归”。在实际工作中，我们既要重视不同过程的不同结果，又要鼓励采取不同的手段、不同的形式、不同的途径，通过不同的过程，为实现某些预期的结果而努力。因此，抓落实的过程是创造性劳动的过程，只有对上级指示精神的透彻理解，对基层实际情况的准确把握，以及充分发挥自身主观能动性，因地制宜、因人制宜、因事制宜、因时制宜，努力探索出一套符合实际、富有特色、实在管用的工作方法和经验，才能切实解决抓落实中的困难和问题，才能保证基层建设全面落实、全面过硬。
〖-ZW/正文〗
