〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在贵州考察工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇加快科技教育发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际建设；科学技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日至4月1日，李岚清在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗同志的陪同下，考察了贵阳地区的高等院校、科研机构和高新技术企业；深入到安顺、毕节山区农村考察了中学、小学和乡镇卫生院，详细了解了农村基础教育和农村卫生工作情况；考察了正在建设中的“西电东送”工程；听取了贵州省委、省政府的工作汇报。李岚清对贵州省在改革开放和现代化建设方面取得的成绩给予了充分肯定。
    李岚清指出，西部地区要实现跨越式发展，关键在于大力实施科教兴国战略，加强科技教育和人才培养。人才培养要从中、小学抓起，全面贯彻农村义务教育以县为主的管理体制，确保农村中小学教师工资按时足额发放，保证经费投入，促进农村义务教育持续健康发展。要加快教育信息化建设，积极发展现代远程教育，在西部地区乡镇中心学校建设计算机网络和电化教学点，使贫困地区能够利用优质的教育资源，提高农村基础教育质量。同时利用教学网络配合乡镇开展电子政务，为农民提供市场和科技信息服务。高等学校和科研院所要继续深化改革，大力发展社会需要的新学科和交叉学科，推动产学研紧密结合，加速科技成果转化，努力为本地区经济和社会事业实现跨越式发展服务。要大力开展各种形式助学活动，搞好高校贫困学生助学贷款工作，保证每一个贫困学生都能正常就读完成学业。要进一步扩大开放，大胆从国外和国内东、中部地区吸引人才，鼓励他们在西部艰苦创业。要高度重视农村医疗卫生工作，积极改善农村卫生院医疗条件，认真探索农民医疗保障的有效途径和办法，解决农民因病致贫、因病返贫问题。
    李岚清强调，今年的改革和发展的任务很重，各级党委和政府要认真贯彻十五届六中全会精神，转变作风，转变职能，更新观念，依法行政，改革和减少行政审批，提高服务质量和效率。要进一步整顿和规范市场经济秩序，积极推行“收支两条线”等财政管理制度改革，大力推动社会主义精神文明建设、思想道德建设和民主法制建设，精心维护政治安定、社会稳定的良好局面，以优异成绩迎接党的十六大的胜利召开。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
