〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说发展社会主义文化“必须具有世界眼光”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱惠英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说发展社会主义文化“必须具有世界眼光”？
    有中国特色社会主义文化是社会主义社会的重要特征。江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：发展社会主义文化“必须具有世界眼光，增强感召力”。这一重要思想，顺应了社会发展规律，对于正确把握当代中国先进文化的前进方向，对建设社会主义精神文明，具有重要的指导意义。
    站在世界历史发展潮流的高度，发展社会主义文化。当今时代，世界各国的文化交流十分频繁。在这种新形势下发展社会主义文化，应该遵循世界文化交往和发展的一般规律，在多元文化的交融和碰撞中吸纳世界各国文化的精华，包括先进的、健康的思想意识、文学艺术、行为方式等等。社会主义文化要有海纳百川的胸怀，熔铸百家的气魄，在关注世界文化潮流发展变化的同时，广泛地与各国进行文化交流。一种文化要具有世界眼光，必须具有开放的状态和向先进文化学习的能力。开放的状态，是说必须保持与世界文化发展态势交流信息的畅通渠道，了解各种新趋势新成果，了解各国文化的发展现状。学习的能力，是说对反映人类文明进程和作为人类共同精神财富的价值观念，要能及时学习、汲取，如对人类生存状态和环境的关心、对科学与和平的热爱、对种族主义和恐怖主义的愤恨，以及文化产品的新成果、新形式等等。在这样的基础上，社会主义中国的文化产品，才能反映科技时代的社会特征和发展规律，站在世界文化发展的潮头。需要注意的是，西方发达国家明显居于文化交往中的强势地位，有意识地输出它们的文化、价值观念和生活方式。我们应该坚持马克思主义的主导地位，对唯利是图的价值观、利已主义的行为方式等，必须保持足够的警惕；对他们宣扬的“军队非党化”、“军队非政治化”、“军队国家化”等带有和平演变企图的谬论，要做针锋相对的斗争。这样，社会主义文化才能在冲撞中求发展，坚持自己的品格，保持社会主义的本质。
    在传承中华民族文化中走向世界。一种文化存在于世界各种文化之林，必须有自己独特的文明形式和文化产品，必须在反映自己传统、风俗、习惯和宗教、历史、道德等方面，有本民族独特的成果和特点。文化越是民族的才越是世界的，一个民族的文化其特性越鲜明，形式越独特，对世界文化的价值和意义就越大。我国的传统文化源远流长，凝聚着中华民族的智慧结晶和精神风貌，自成系统、独具特色。发展社会主义文化，必须弘扬优秀传统文化，并不断产生出带有自身特点的文化精品，才能在新的时代条件下不断与时俱进，增强感召力，在世界文化中独领风骚。
    创新与超越是发展社会主义文化的根本途径。新的时代和新的形势，给社会主义文化建设带来全新的发展机遇和条件。只有结合新的实践不断创新，才能使之成为具有崭新的科学内容及表达方式的先进文化，更具感召力。当前，就是要坚持以邓小平理论为指导，贯彻“三个代表”重要思想，以培养“四有”新人为目标，保持社会主义先进文化的前进方向。同时，还要立足于市场经济新情况，从建立社会主义市场经济这场巨大的社会变革中，汲取丰富的营养，把改革大潮中涌现出来的自主、平等、信用、竞争、效率、效益等文化和价值要素反映到文学作品中，成为社会主义建设的重要精神财富和精神动力。
    讲师钱惠英
〖-ZW/正文〗
