〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造当代军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★关于军事文学的问题一直在讨论争论，也一直在探索和发展，无论怎么评说，有一点是可以肯定的，那就是军事文学作品塑造新的军人形象越来越成为一个突出的问题。
    在学术界和广大读者共同认可的军事文学繁荣时期，一定是具有各种典型意义的军人形象不断涌现的时期，那些艺术形象均以他们强烈的时代感和浓郁的生活气息引起读者的共鸣唤发读者的激情，能够使读者和他们一起思索一起追求，共同经历那个时代的生活主流带给人们的乐与苦、成功与失败。80年代初到80年代中期的军事文学创作之所以至今还常常引起许多作家和读者回味，其中最为重要的一点便是那个时期军事文学带给我们的一大批成功的艺术形象。那些艺术形象不论是具有残缺美还是完整美，不论是基调高昂明朗的理想主义者还是忧郁深沉的求索者，他们所表现出来的精神品格都萌生于军人生活的情感厚土和思想世界，不仅如此，他们都以各自独特的方式吟诵着时代前进的强音。
    塑造成功的新的军人形象最终需要的是生活，是对我们生存的这个时代透彻的认识和把握。进入21世纪，军事生活正在发生的深刻变化，同样将会是我们这支军队历史上前所未有的，面对守护和平的共和国军人们呈现出的人文气质和精神品格，与战争之中的军人们已大不相同，他们从思想风貌到日常生活、从心灵情怀到道德价值的完善，都从与战争息息相关紧密相连到经受着年年月月、时时刻刻的和平浸泡，处于战争准备状态之下。和平与战争是世事万物的两极，对军事文学作家而言，品味和平远比体验战争更复杂更艰涩更富于精神情感的挑战。和平与发展将会塑造出什么样的军人？这确确实实需要军事文学作家进入时代的主流，潜入生活的深层，亲近当代军人的心灵情怀，感受当代军人在追求中的付出与收获，唯有如此才可能塑造出成功的当代军人形象。
    广州军区政治部创作室主任 何继青
〖-ZW/正文〗
