〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江主席曾多次强调：“领导干部要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。”全军抓基层工作座谈会不仅明确了当前抓基层的思路、对策和要求，而且贯穿和体现了唯物辩证法。我体会，在抓基层建设中讲究唯物辩证法，就是遵循客观规律，按规律办事，目的是使主观和客观更好地统一起来。就部队的实际看，至少要处理好以下几个关系。
    ①抓基层与依靠基层抓的关系
    机关是因为基层而存在的。抓好基层建设是领导机关的重要职责。特别要看到，把学习贯彻“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展，使“三个代表”真正进入连队工作、进入官兵思想，体现到基层建设上，就对机关抓基层提出了更高的要求。现在，基层建设总的情况是好的，但也存在不少问题和薄弱环节，有些还相当突出，机关抓基层的任务不是减轻而是加重了。要解决基层存在的问题，推动基层建设的发展和进步，必须认清依靠基层抓是机关抓基层的题中应有之义。早在1995年，江主席就指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”这一指示既反映了加强基层建设的客观要求，也是党的群众观点、群众路线在基层工作中的生动体现，完全符合唯物辩证法的一个重要原理：内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。基层官兵是基层建设的主人。只有充分尊重和信任基层官兵，最大限度地调动他们的积极性、创造性，才能真正把基层建设搞上去。有的机关同志往往看不到基层蕴藏着建设基层的巨大潜力，对基层官兵的主观能动性估计不足，不太相信依靠基层官兵能把基层建设搞上去，把机关抓基层与依靠基层抓对立起来，习惯于越俎代庖，大包大揽，致使一些基层单位既当不了家，又做不了主，自己的日子却让别人替自己过。这种状况要改变。应该认识到，尊重和相信基层广大官兵就是尊重和相信历史唯物论；能否“全心全意地依靠广大官兵”建设基层，是对领导机关是不是坚持党的群众观点的最实际的检验。我们一定要从贯彻党的群众路线的高度来认识“全心全意地依靠基层广大官兵”的极端重要性。机关抓基层与依靠基层抓是统一的。机关抓基层是职责所系，依靠基层抓是现实所需。强调依靠基层抓不仅没有减轻相反还加重了机关抓基层的责任，只是“抓”的方式需要改变。比如，机关必须改变大包大揽、越俎代庖的做法，既要帮助基层解决自身难以解决的问题，更要帮助基层党支部提高解决自身问题和领导本单位全面建设的能力；既要“授人以鱼”，更要“授人以渔”。这个要求是相当高的。那种一强调依靠基层抓，就认为可以撒手不管、放任自流的想法显然是错误的。我们应该坚持辩证的思维方法，把机关抓基层与依靠基层抓统一于基层建设的全部实践之中。
    ②抓“有形”与抓“无形”的关系
    基层建设是一个系统工程，既要做好“有形”的工作，又要做好“无形”的工作。所谓“有形”是指看得见、摸得着，可以直接用数据和硬性指标来衡量的工作，比如基础设施建设等等。所谓“无形”指的是起着潜移默化、润物无声、日积月累作用的工作，比如思想工作、组织建设等等。这两类工作相辅相成，缺一不可。“有形”的工作做好了，有助于“无形”工作的开展。比如，基层的基础设施建设搞好了，吃水、洗澡等这难那难问题解决了，就可以使官兵更加安心在部队工作，进一步激发他们献身国防的热情。这种“有形”有时确实能够起到“无形”工作所起不到的作用。但“有形”的工作又不能代替“无形”的工作。官兵思想上的问题，连队组织建设上的问题等等，很多要靠“无形”的工作去解决。“无形”的工作做不好，“有形”的工作做得再多也很难收到应有的效果。为什么毛主席说思想政治工作是生命线，道理就在这里。现在一些领导机关往往重“有形”轻“无形”、重“硬件”轻“软件”，一说抓基层就简单地理解为给钱给物，解决吃喝拉撒睡问题；一说抓军事训练，就把眼光盯着米数、秒数、环数；一说做政治工作，就检查统计备了多少课，记了多少笔记，等等，这显然是一种片面性，必须注意防止和纠正。产生这种片面性，除了认识上的原因外，主要是思想上的问题。有的同志总觉得，做“有形”的工作，能够立竿见影，出政绩快，看得见，摸得着，可以给上级留下好形象，容易出名挂号；而干“无形”的工作，见效慢，不明显，干多干少好像差不多，不容易引起上级注意。这是一种短视。一般说来，做“有形”的工作，出政绩的确快，但上级和群众的眼睛是雪亮的。如果你的出发点仅仅是出名挂号，你抓“有形”工作时必然会出现“变形”，那样你在群众那里肯定留不下好形象。再说，干“无形”工作只要方法对头，见效未必就慢。如果因为一时见效慢而不去做好“无形”的工作，基层建设基础肯定夯不实，结果肯定是问题不断，到处“冒泡”。这叫不做“无形”的工作势必导致发生“有形”的问题。正确态度应该是，既注重“有形”，抓一些见效快的工作，更注重“无形”，舍得在起长效作用的工作上下功夫、用力气，使“有形”与“无形”相互补充、相得益彰。在这方面也应该提倡“两手抓”，“两手都要硬”。
    ③抓“回合”与抓经常的关系
    所谓抓“回合”，就是集中时间、精力解决一些突出的倾向性问题。这是抓基层行之有效的办法。“冰冻三尺，非一日之寒”。有些突出问题因为积以时日，具有一定的顽固性。如同有些重病需要下猛药一样，不抓一二个“回合”，不集中精力打“歼灭战”，是不可能把这些突出问题解决好的。当然，我们抓“回合”并非搞运动。前几年，驻沿海地区的部队一度军警民纠纷比较突出，受“酒绿灯红”的影响严重，从总部到有关单位进行专项治理，抓了几个“回合”，很解决问题，到现在这些单位还比较稳定。这说明，针对部队的倾向性问题，拿出一定时间进行集中的教育整顿，是很管用的。全军正在开展的尊干爱兵教育，就是在基层建设中抓“回合”。有的干部一听说搞教育整顿就产生反感，这是不对的。但是，集中抓“回合”终究是问题积累到一定程度不解决不行时的“补牢”之举，抓好经常性工作，及时把问题解决在萌芽状态，使基层建设不发生大的“亡羊”问题，岂不更好！任何事物的变化都是一个由量变到质变的渐进过程。基层建设中的问题也有一个逐渐积累的过程。领导机关抓基层必须在抓好“回合”的同时，把工作的重心放在抓经常上，尽可能“补牢”于“亡羊”之前。一方面抓“回合”的成果要通过抓经常去巩固；一方面抓“回合”的动作要通过抓经常去减少。俗话说：“小洞不补，大洞吃苦”。不去经常补“小洞”，等到基层建设出了“大洞”，恐怕靠抓“回合”也很难“补”上了。这样的教训还少吗？现在一些部队抓经常性工作往往不经常，不能像过日子那样，认认真真地做好每天、每周、每月要做的事情，不能按时间、按标准、按要求做好《纲要》规定的七项经常性工作，往往跟着风头转，今天抓这个，明天抓那个，经常性工作的重心老变来变去。这里有认识上的原因，感到不跟着风头转，就会被人说成是贯彻上级指示和意图不坚决。这是一种误解。上级确定一个时期的工作中心和所作的指示是解决一些共性问题，不可能照顾到每个具体单位的特殊情况，所以贯彻上级指示一定要结合基层的实际，而不能简单地照搬照套。何况上级指示一般说来与做好七项经常性工作并不矛盾而是一致的，我们大可不必撇开经常性工作跟着风头转，使工作重心飘忽不定。
    ④抓特色与抓全面的关系
    任何事物的发展总是不平衡的。如同地方上允许一部分地区、一部分人先富起来一样，基层建设也应该允许一部分工作先强起来。这就是人们常说的抓强项。一个单位没有一两个强项，就没有自己的特色，就缺乏生机和活力，工作平平淡淡，也发挥不出自己的优势。抓特色是领导干部的一项领导艺术。但是，抓特色不能代替抓全面，抓强项不能代替抓弱项。如同让一部分地区、一部分人先富起来的目的是带动全社会共同富裕的道理一样，抓基层也必须坚持全面建设，协调发展，整体提高。这是新时期军队建设的一条重要规律。“木桶理论”告诉我们，基层建设的整体水平并不取决于一两个强项，而往往受制于明显的弱项。然而一些单位往往认识不到这一点，他们把抓特色仅仅“定格”在抓强项上，有的热衷于搞所谓“拳头产品”、“亮点”工程，忽视全面打基础；有的趋鹜于“一招鲜”、“吃偏食”，结果“一招”出了名，其它工作却受到影响，全面建设层次上不去，甚至造成“经验向上报，问题向外冒”的局面。产生这个问题的一个重要原因，就在于一些同志不能辩证地处理好抓特色与抓全面的关系，认识容易走极端：一讲抓全面就搞“一线平推”，一讲抓特色就只求“单项冒尖”，把抓特色和抓全面对立起来。这种偏颇应该防止和克服。须知：抓特色与抓全面是辩证的统一。抓全面不等于“一线平推”，其中就包含了抓特色，而且抓全面本身就是一大特色。抓特色不等于“单项冒尖”，其目的就是抓全面，必须服从和服务于抓全面。没有特色，全面建设就缺少突破口；没有全面建设，抓特色就失去意义。因此，机关在抓基层建设时，必须把握好抓全面与抓特色的辩证关系，坚持在全面建设中形成特色、发挥优势，注重以抓好特色带动全面建设上台阶，把固强和补弱统一起来，让弱的变强，让强的更强，推动基层建设全面进步。
    ⑤解决老问题与解决新问题的关系
    基层建设中出现的问题，有的是随着形势、任务的变化而出现的新问题，有的则是长期得不到解决或没有解决好的老问题。问题不管“新”、“老”，都障碍了基层全面建设，都要认真加以解决。现在往往出现两种偏向：要么只盯着老问题，而忽视对新问题的研究解决；要么只盯着新问题而对老问题兴趣不浓，解决热情不高。这两种偏向都应该加以纠正。因为不重视解决新问题，基层建设就不可能与时俱进；不重视解决老问题，就会拖解决新问题的后腿，结果新、老问题互相纠结，增加解决问题的难度。应该看到，新问题与老问题是相比较而存在的，有些问题是新问题，但新问题中有老问题的影子，有的甚至就是老问题没有解决好造成的。比如，发展社会主义市场经济特别是价值规律和商品交换原则在社会经济生活中的普遍运用，对我军纯洁健康的内外关系特别是官兵关系产生了负面影响。这的确是个新问题。但这个新问题的凸显，同有的单位理想信念教育和经常性思想工作薄弱这个老问题没有解决不无关系。有些问题是老问题，但老问题又有了新的内涵。比如，干部事业心不强，可以说是困扰基层建设的老问题。但新形势下干部事业心不强，同多少年之前的干部事业心不强有很多新的特点和新的表现形式。这就要求我们积极探索新老问题的内在联系，把握其特点和规律。一方面研究解决新问题时要联系老问题，在解决新问题过程中牵引老问题的解决。另一方面研究解决老问题要着眼新特点，在根治老问题的过程中促进新问题的解决或排除引发新问题的隐患。“思路一变天地宽”。不管是解决新问题还是解决老问题，都要有新思路、新办法。囿于老眼光，拘泥老经验，要解决妨碍基层建设的各种问题，无异于缘木求鱼。（作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
