〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安赛区加紧做好整改工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月3日电（记者王世焕、段博）中国足协责令西安赛区整顿后，西安各界高度重视，目前各项整改工作正在加紧进行之中。
    陕西省体育局副局长、全国足球甲A联赛西安赛区组委会副主任李明华介绍说，西安赛区已与当地多家媒体合作，开辟专栏，就如何做文明球迷、文明观球进行广泛讨论，树立全社会倡导文明行为、抵制不良风气的氛围；并通过各级球迷组织在广大球迷中进行法制教育，树立法制观念，提倡文明观球。
    赛区还将进一步充实组委会的领导力量，加强组织领导工作。今后，对入场观众将进行更为严格的安全检查，禁止携带任何可燃、易燃品入场，并在体育场内增加消防措施。
    据了解，体育场外停车秩序及体育场外工地废弃物的清理也是本次整顿的一个重点。联赛的安全保卫范围也将进一步扩大，并将增设体育场内看台与场地间的围护装置。
    李明华说，组委会将进一步加强对球迷组织的管理及引导，在球迷中设立监察员和督察员，及时制止不文明行为。
    来自球迷方面的“自助整改”也在同时进行。陕西最大的球迷组织――国力球迷俱乐部已开始着手扩编会员，力争在更大范围内对球迷文明看球产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
