〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层了解官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★前段在深入生活时，我们踏进兵营，高大的门楼，崭新的礼堂，现代化抗晕眩训练器械，还有绿茵茵的青草坪，一下子把我们吸引住了。部队首长告诉我们，如今部队建设不仅在硬件上与过去有很大差别，官兵的思想素质和精神风貌与以往也有很大不同，大量的鲜活的生动事例，让我们听了心花怒放。部队正向着模拟化、基地化、网络化训练方向发展。官兵的知识结构与过去有很大不同。部队培养的干部、大学生入伍的学生官发挥各自的优长，研究生、出国留学和具有高等学历的军官正在成为部队的主流。部队正在研究未来新的作战样式和手段。信息战是未来作战的重要样式，通信与指挥控制是关键。许多新知识、新名词，让我们看后觉得自己对部队了解的太少了，太需要经常下部队学习锻炼了。比如部队的军事演习，难度越来越高。这些演习过程本身就给军事文学创作带来新素材。那些“任务重于生命，事业高于家庭，使命高于一切”的口号，正在变成部队官兵的自觉行动。因此，我们许多同志到了部队才深深感受到，我们要创作不落后于时代的作品，只有不断地深入基层，了解官兵。
    济南军区政治部创作室副主任 桂恒彬
〖-ZW/正文〗
