〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号返回舱运抵北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号返回舱运抵北京
    本报北京4月3日讯刘冰、特约记者傅明毅报道：“神舟”三号飞船返回舱今天运抵北京。有关专家在对其进行初步检验后称，返回舱及散落物状态良好，近日将开舱进行进一步技术分析。
    今天中午12时50分，装载着“神舟”三号飞船返回舱的专列缓缓驶入北京某铁路专用站台，着陆场回收人员将返回舱移交中国空间技术研究院。
    据飞船着陆场系统负责人介绍，“神舟”三号飞船于4月1日16时51分顺利返回内蒙古中部着陆场区。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心着陆场站搜救人员，很快发现了返回舱，并立即进行了检查。从现场情况看，着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱落地后结构良好；舱体密封良好，舱内仪器设备安装状态没有发现变化；舱壁防热结构完好无开裂。科技人员在回收现场开启返回舱，取出细胞生物反应器和蛋白质实验装置，对其实施了保护措施并立即用专机于当晚运回北京。
〖-ZW/正文〗
