〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“老大难”要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委疏通民主渠道为基层办了16件好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊义/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“老大难”要有紧迫感某部党委疏通民主渠道为基层办了16件好事
    本报讯张俊义、陆君喜报道：3月中旬，北京军区某部保管队10多名官兵告别了阴暗低矮的平房，住进了宽敞明亮的新居。至此，该部官兵提出的基层文化生活单调、暖气不热等16个难题已全部解决。这是该部党委切实转变作风带来的可喜变化。
    近年来，该部党委在疏通民主渠道、倾听基层呼声方面，想了不少办法。如采取定期召开有基层官兵参加的民主生活会、在营区设立意见箱等，收集了许多具体意见和建议。刚开始，基层官兵提建议的热情很高，但他们很快发现，他们精心准备的建议很少被采纳。保管队的官兵长期住在一排破旧且终年不见阳光的平房里，官兵几次要求改善住房条件，但都没有回音，于是官兵的积极性大打折扣。
    为什么一些“老大难”多年解决不了？部队党委反思认为，主要是领导为基层解决问题缺乏紧迫感。他们自我加压，变过去的“听完了事”为不解决问题不撒手，定期组织机关干部下到基层一线，收集基层官兵对党委的意见和建议，梳理后交党委研究。研究出结果后，再召开有基层官兵代表参加的民主讨论会，党委成员对官兵提出的问题一一予以当面解答。能够落实的马上落实，一时解决不了的也要给官兵一个“说法”。
    党委机关把为基层官兵排难解忧当作己任，对官兵提出的基层文化生活单调问题，他们不等不靠，想方设法盖起了文化活动中心，修建了网球场、灯光球场、旱冰场等。党委的作风实了，官兵的干劲足了，大家风正心齐干工作，部队面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
