〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求深层次开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军事文学本质上属于文学而不属于军事，但我们在讨论军事文学时，谈论较多的却往往是它的军事性品格，比如战争、生死、壮烈、军人遭遇等等，而对它的文学性品格比如性灵、独创、手法、生命状态、优美与深刻等等谈论较少。因为前者实后者虚；前者如同硬件后者更像软件；前者易于讨论后者却难以言传；前者取决于生活积累，后者取决于心灵的丰富、敏感甚至是一缕醉意一丝痛楚。军事文学的繁荣不仅是军事品格的繁荣，不仅是题材的丰富与土壤丰厚，不仅是大胆揭秘或振聋发聩，更重要的是展示了人的独特命运、独特的意境与独特的精神光辉，由此才天然的具备独特审美价值。所谓军事文学，我觉得实际上就是化妆成军事的文学性灵，这性灵暗藏在每一只枪管里，暗藏在每个军人的眼神中，暗藏在全世界每片仍在燃烧的焦土上，暗藏在每位死者的墓碑和每个孩子的忧伤中。从这个意义上讲，军事文学的繁荣来自作者性灵的丰富与敏感，什么样的性灵决定什么样的文学。也正是从心灵与性灵意义上讲，军事文学才有着广阔前景。以往的创作中也许出现过这种情况，即：由于我们是军队作家，因而对题材、素材等元素，常常下意识地开掘它的军事性品格，它的认识价值，偏爱寻找突破以求社会震撼。如此，文学的丰富性就被浓缩，过度的浓缩容易导致干涸。创作中的险情在于：你捏着一支笔好像捧着一汪水跋涉，无论你捧得多么小心，水还是会从指缝中渐渐漏掉。文学生命就是那掌中水，捧是捧不住的，只有创造。创作其实就是创造。如果自己的心中有一汪清水，水中有一颗性灵，喷涌起来会是何等愉快？如果从心灵和性灵意义上重新审视我们曾经写过的一切，也许会发现，更为丰富、更加激动的素材正在等待你的创造性开掘。
    两千年前，有一支伟大的军队被埋进黄土中去了，兵勇们在深不可测的黄土中一声不吭地挺立了两千多年，兵勇们在丧失指挥、没有口令、也无人注目的情况下仍然保持着出征时的严整阵容，时光与黄土融化掉了他们手中的兵器，却无损他们的气韵……两千年后，当这支军队像老树根那样被人开掘出来时，全世界都为之震惊，它就是秦皇陵兵马俑！秦皇当初埋下这支军队，当然不是为了千年之后再现辉煌，而是王者之气使然。但人们千年之后再望见它时，看到的不是帝王的功利用心，而是人的某种极致状态，看到了生命的意境与光辉，以及许多无可言喻的感动。黄土是它的母亲，掩埋更使它增值，兵马俑梦醒了倒把世人带入远古梦境，它所引发的想象远远大于它的阵容，就像东方贡献给了世界的一汪深泉，千年不涸，滋润人类的心灵。其实，军人血脉比兵马俑埋藏得更深厚更久远，军事文学的资源像它那样沉默在无边的土壤中。做为资源，它并不在意作家是否去开掘，是作家们盼望与它梦中相遇。而“梦”这种方式，恰恰接近某种性灵形态，某种文学境界。是否可以这样说，拥有文学性灵的人才有真正意义的开掘，才能重现兵马俑那样的辉煌？
    南京军区政治部创作室主任 朱苏进
〖-ZW/正文〗
