〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧签署合作项目协议等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧签署合作项目协议
    外经贸部部长石广生3日在北京与来访的欧盟委员会对外关系委员彭定康签署了《中欧能源和环境合作项目协议》和《中欧欧洲研究中心项目协议》。
    根据《中欧能源和环境合作项目协议》，欧盟承诺向中国提供2000万欧元的无偿援助。项目旨在确保能源的可持续性利用，涉及能源高效使用、可再生能源和天然气利用三个领域。根据《中欧欧洲研究中心项目协议》，欧盟承诺向中国提供1029.1万欧元的无偿援助，旨在促进中、欧大学的交流与合作，推动中国高教领域欧洲研究的发展。
    20多家跨国集团将来华采购
    跨国零售集团国际采购会将于4月22日至24日在南京国际展览中心举办。目前已有23家跨国零售公司报名参会。据介绍，沃尔玛、家乐福、麦德龙、塔斯科、佳士客、欧尚、伊藤洋华堂等一批进入世界500强的著名跨国零售集团均将参加此次采购会。
    驻沪某仓库与院校联合育才
    南京军区联勤部驻沪某车船器材仓库与驻地复旦大学、同济大学、南京政治学院上海分院等院校开展“联合育才”行动，分期分批安排干部、士官参加大学本科函授学习、培训，定期邀请专家、教授来仓库进行专题辅导讲座，提高官兵的文化素质。近两年来，仓库95％的干部实现了学历升级，一批士官获得了中专、大专函授文凭。（黄达明、侯中亚）
    重量最轻的笔记本电脑问世
    一款重量仅为1.3公斤的笔记本电脑日前由三星数码集团推出，这种目前重量最轻的Q10笔记本电脑携带非常方便，同时问世的还有一款荣获了全球“Intel创新电脑奖”的GT9000笔记本电脑，这款笔记本电脑凭借其强大的计算性能满足了政府、军队、金融和电信等重要部门的移动办公需求。（季恒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
