〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把世界观的改造当作毕生任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观人生观教育；理论修养教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民同志多次强调，共产党员和领导干部要增强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观。党的十五届六中全会《决定》也特别指出，要坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党，深入学习“三个代表”重要思想，在改造客观世界的同时不断改造主观世界。贯彻落实这些重要思想，要求党员干部必须把世界观的改造当作一生的重要任务。
    坚持加强世界观的改造，是党员干部的立身之基。良好的素质是在长期实践的磨练中获得的。面对社会变革和转折，面对权力、金钱、“酒绿灯红”的考验，并不是所有党员干部都交上了合格的答卷。有的同志在入党、从政之初，还比较谨慎，能注重改造自我，但遗憾的是不能善始善终、一以贯之，往往出现前紧后松、虎头蛇尾的现象；有的同志职务提升之后，放松了对自己的要求，开始自我陶醉，贪图安逸，追名逐利，不再做自我改造的努力；有的领导干部在临近转业、退休时，抱着扭曲的“补偿”心理捞一把，留下了终生的遗憾。从思想上放松对自己的要求，必然在工作上降低标准，给党的建设和部队各项工作带来损失。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我国社会生活发生了广泛而深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等都出现了许多新情况新问题，必然要对党员干部的世界观、人生观、价值观产生影响。事实说明，党员干部即使已经初步树立了正确的世界观，也丝毫不能放松对主观世界的改造，不仅要经受住一时一事的考验，而且要作为一生一世的任务来完成。只有不断校正自己的人生坐标，规范自己的人生追求，才能在各种诱惑和考验面前打胜仗。
    把改造世界观作为毕生任务，就要努力克服种种模糊认识。如有些人总是说，“入党这么多年，世界观已经定型了，把握大方向没问题”。表面看颇为自信，实际上是缺乏自知之明。应该懂得，世界观并不存在什么“定型”的问题，环境、条件的变化必然要对人的思想产生影响，只有时时刻刻防范错误思想的侵蚀，才能保持坚定正确的政治方向。为什么有的人一个时期和一段时间内能自觉地改造自我，却经不起长时间的考验和磨炼？为什么有的同志在艰苦环境和困难条件下能够严以律己、注重改造世界观，而一旦条件好了，环境变了，却不思进取甚至犯了错误？关键还是没有把不间断的思想改造、党性锻炼作为终生的任务。改造世界观不能光停留在口头上，也不能冷一阵热一阵、松一阵紧一阵，必须从一点一滴、一言一行做起，始终如一，活到老、学到老、改造到老，生命不息，改造不止。
    把世界观改造当作一生的任务，就要以江泽民同志“三个代表”重要思想武装头脑，坚定理想信念，经常想一想参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后应该留点什么，不断增强改造世界观的责任感和紧迫感。要正确认识自己，力戒私心杂念，勇于拿起自我批评的锐利武器，开展积极的思想斗争；认真接受群众的监督，虚心听取各方面的批评意见，认真而不是敷衍地洗刷心灵上的灰尘，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀。不断进行这样的努力，就会永远保持共产党员的先进性，以良好的党性修养和模范行动带领群众前进。
〖-ZW/正文〗
