〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力努力再努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国军队的作家队伍，是极具传统的一支队伍。从革命战争年代到改革开放的今天，这支队伍与人民大众始终保持着紧密联系。无论时代如何变化，无论军队作家所担负任务的形式和内容如何变化，军人作家为人民服务，为社会主义服务的宗旨始终没有丝毫改变。而这就意味着，中国军队作家的角色特征是：首先是个军人，然后才是作家。
    因此，身为军队作家，必须承担双重责任：为中国军队建设增砖添瓦；为中国文学事业的繁荣增光添彩。忽视了两者中的任何一个方面，都会使中国军队作家的角色状态失衡。中国军队作家双重职责所具有的社会功能和审美功能的有效焊接，是当今中国军事文学所面临的最微妙与最深奥的难题，也是最值得所有军旅作家探讨和攻克的“课题”。
    从以往优秀的军事题材文学作品的社会功能和审美功能上看，它们大多是在激励斗志所必须的民族责任感的强调上、英雄主义的张扬上和满足一般意义上的文学审美需求等诸方面，得到了军队和社会的双重认可。因此，从一个作家渴望得到广泛的社会认可的角度讲，军队作家多了一份责任，多了一份艰难；同时，一旦成功，也就会多一份喜悦。这无疑是一个理想的境界，要达到这个境界，我们这些穿军装的作家，必须努力再努力。
    武警总部政治部创作室主任 王树增
〖-ZW/正文〗
