〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该丢弃的“财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/王敬民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该丢弃的“财富”●陈公炎王敬民
    3月的一天，南京军区某旅坦克一连指导员王益联休假归来，发现连队荣誉室墙上的奖状和锦旗少了几张，问后得知：几天前连队换防搬家时，一些官兵觉得有的奖状和锦旗又老又旧，没多少保存价值，竟擅自把它们取了下来。
    为什么连队换防搬家，官兵们一根铆钉、一个夹子都舍不得丢下，却把凝聚着连队前辈心血和拼搏精神的“荣誉”扔了？
    “那些奖状年代已久，都发黄发黑了，无法长期保存，挂在墙上也影响美观。”
    面对指导员的询问，有的官兵还振振有词。对此，王益联陷入了深深的思考。这个连队有许多值得引以自豪的成绩，但有关详细资料却大都没有得到很好的整理保存，一茬茬老兵留下来的好传统、好作风等精神财富，更是疏于挖掘总结。让这些“无形资产”悄然流失，实在让人痛心！
    支委会上，大家认真分析了造成这一问题的原因，感到战士们并不是不爱连队，主要是在如何对待优良传统这一问题上思想认识有些偏差。于是他们组织开展“怎样看待、继承和发扬连队优良传统”的讨论，使官兵们认识到，连队的荣誉是宝贵的“精神财富”，是激励官兵奋发进取、成长进步的原动力。保存好、积累好这些“精神财富”，有利于增强连队的凝聚力和战斗力。尽管有些荣誉和做法带有一定的时代局限性，但当时体现在官兵们身上的那种刻苦训练、勇创一流、敢于刺刀见红的精神永远是我们的传家宝。
    一个“珍惜历史荣誉，丰厚精神财富”的系列活动迅速在该连掀起。他们对连史进行了系统梳理，对一些奖状证书进行了封塑保存。还不失时机地邀请在连队战斗过的老首长、老战友回连话传统。如今，一连官兵珍惜连队的“精神财富”，就像珍惜自己的荣誉一样。
〖-ZW/正文〗
