〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军事领导人会见钱树根等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/赵长春/张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳军事领导人会见钱树根
    据新华社堪培拉4月3日电（记者许博渊）澳大利亚协理国防部长的部长、退伍军人事务部部长韦尔女士3日在这里会见了来访的中国人民解放军副总参谋长钱树根上将一行。双方就两国和两军关系发展以及其他共同感兴趣的问题进行了友好交谈。此前，澳国防军司令巴里上将也会见了钱树根一行。双方对近年来两军关系的长足发展感到高兴，表示将继续加强两军交往和战略磋商，推动两军友好合作关系的进一步发展。
    由钱树根率领的中国军事代表团是应澳大利亚国防军的邀请于1日开始对澳大利亚进行为期5天的正式友好访问的。
    中国军事代表团访问芬兰
    据新华社赫尔辛基4月3日电（记者赵长春）芬兰国防军总司令卡斯凯亚拉3日在这里会见了由沈阳军区司令员钱国梁中将率领的中国军事代表团。双方就当前国际形势和两军建设等问题进行了交谈。
    钱国梁表示，中芬两军今后可进一步加强交流。他还向芬方介绍了中国的国防政策。
    中国军事代表团是于2日抵达赫尔辛基进行为期4天的正式访问的。
    中国边境军区代表团访问越南
    据新华社河内4月3日电（记者张加祥、侯鹤祥）越共中央书记处书记、越南人民军政治总局主任黎文勇中将，3日会见了由广州军区副政委张国初中将率领的中国人民解放军边境军区代表团，双方进行了亲切友好的谈话。
    张国初表示，中国边境各军区将为把中越边界建设成为一条长期和平、稳定与友好的边界作出自己的贡献。
    中国人民解放军边境军区代表团是应越南国防部的邀请于3日上午抵达河内，对越南进行为期6天的友好访问的。
〖-ZW/正文〗
