〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★江泽民总书记在第六次作代会、第七次文代会的开幕式上指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”这既是对我们作家、艺术家的期望，也是对我们提出的很高的要求。就整个军旅创作来说，我们应该清醒地认识到，作品数量多，并不等于军事文学真正的繁荣，只能是个阵容或声势而已。尽管如此，还是要全力鼓励文学创作。各级领导在这方面都做了很多工作。领导的鼓励在经济上和精神上兼而有之。因为只有领导的鼓励和鞭策，才有可能出重量级和高段位作家。我们都在不停地耕作，即便我们的耕作仅能为后人出精品提供向上攀登的台阶，也不能停下来。
    我们都期待军事文学大作的出现，可以肯定地说，好作品会带出好作品，大手笔会催生大手笔，这种链状反应，已经为50年代末和80年代的中国军事文学的发展证实，已经是世界文学史提炼出的法则。我期待着有竞争力、有可能为军事文学做出大贡献的作家，不管来自农家也好，来自行伍也好，都不该拘泥于一己的生活圈子，要放开视野，用崭新而独特的方式注目军旅，注目和审视远去的战争，特别关注军队和人生，战争和人的关系。中国革命战争的宝藏深层尚未开掘，获得大成功的元素就藏在那儿。我们的经验和教训是为了开掘的成功，做好文化的准备。
    军队需要新的作家，军队的作家特别不可缺少锐气。军事文学繁荣的希望就在新锐们之中。
    空军政治部创作室主任 韩静霆
〖-ZW/正文〗
