〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵科研三所科技干部实践“军人道德规范”见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再为署名闹别扭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个所曾出现过少数科研干部为科研成果署名排序闹矛盾、为晋级晋职乱告状等不良现象，不仅影响了同志之间关系，也使正常的科研工作受到干扰。针对这种现象，所党委分析认为，科研人员在掌握先进科学知识方面捷足先登，在弘扬道德新风上也应当走在前列，成为精神文明建设的“领头雁”。为此，他们以《军人道德规范》学习教育为契机，利用广播、有线电视、文艺演出、演讲比赛等形式进行广泛宣传，营造浓厚的道德育人环境；设立“德技双馨奖”、“人梯奖”，引导大家在科研协作中，把名利看淡些，集中精力干事业。对获奖个人，不仅物质上给予重奖，而且还披红戴花。对在名利地位上互相谦让的“老黄牛”，他们同样给予奖励。研究员顾金才，从事国防科研40多年，淡泊名利，甘为人梯，先后培养出十多名硕士研究生，有8项成果获得国家和军队科技进步一等奖，所党委及时宣传了他的先进事迹。
    这个所还制定了《科研干部职业道德行为规范双十条》、《德育考核办法》等制度措施，对科研人员的道德状况进行跟踪考察，先后对两名搭车署名者亮了“红牌”。开展“人在网上走，思想不放松，争当网上文明标兵”活动。去年以来，这个所共有20多项成果通过专家鉴定，11项成果获得国家和军队科技进步奖，数十人因成绩突出被提前晋级晋职，20多人立功受奖，没有谁为署名问题闹过矛盾。
〖-ZW/正文〗
