〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新颁发的《内务条令》《纪律条令》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队内务条令；军队纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，两部条令的修改颁发，是深入贯彻江主席依法治军、从严治军思想，全面落实“五句话”总要求的重要体现，是抓基层、打基础，增强部队凝聚力和战斗力的保证。各级要充分认识军委重新修改颁发条令的重要意义，把学习贯彻条令作为一件大事来抓，指导部队扎扎实实地学好用好条令，不断提高部队管理的法制化、正规化水平。
    通知要求，全军所有单位都要安排专门时间，原原本本、逐章逐条地学习条令，每个官兵都必须全面熟悉条令的内容和要求。要有针对性地搞好专题教育，重点掌握条令修改的内容，弄清条令的主要变化，深刻理解精神实质，强化官兵的条令意识。团以上单位要着重抓好干部、骨干的条令教育训练，采取集训、轮训等多种形式，示教示范，切实提高带兵人依据条令管理部队的能力。要改进条令教育方法，积极运用网络、电视、多媒体等科技手段，增强条令学习的效果。
    通知强调，学习贯彻条令要密切联系实际，着力解决管理松懈、执行条令不严的问题。要以条令为准绳，严格规范“四个秩序”，克服部队管理的随意性和基层忙乱现象，真正做到领导和机关严格按照条令指导工作，部队一切活动严格按照条令正规运转；严格规范行为举止，自觉遵守军人道德规范，狠刹乱交往、涉足不健康场所和违规使用移动通信工具等问题，保持军人良好形象；严格规范内部关系，防止和纠正打骂体罚士兵、侵占士兵利益的不良风气，大力发扬我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统，进一步密切官兵关系。
    通知要求，各级领导和机关在学习贯彻条令中要起模范作用。要在履行职责上做表率，在严守纪律上做表率，在落实制度上做表率，在维护形象上做表率，用模范作用影响、带领部属扎扎实实地贯彻落实共同条令。
〖-ZW/正文〗
