〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民谈到文艺时，都提出深入生活的问题。这对作家来说特别重要。卓有建树的作家，大抵都有自己的精神家园。那是诱发作家创作灵感的一块宝地，只有到了那里，作家的才情、想象力才能最大限度地释放出来，包括找到特定的语感和专属自己的叙述方式。我想，所谓精神家园，可以是作家梦牵魂绕的故乡，也可以是心灵被刻上无数划痕的带了血的一段生命空间，亦可指作家灵魂深陷其中而不能自拔的一个特殊领地。外国作家不必说了，中国当代文坛几个活跃的作家都有自己的生活领域。他们因此成功了。
    精神家园之于作家，是个诡异的存在。你很难解释福克纳为什么用一生的时光，去喋喋不休地向世人讲述他家乡那个邮票大的小镇。我们宁愿认为他是自觉的。神经病学或许可以给他们近乎偏执的写作行为作出合理的解释。这里，给我们的启示是，要繁荣军事文学，一个重要的问题是建立自己的精神家园。这样说多少有几许无奈，因为精神家园不是硬性建立的。更多的时候，它表现为作家情不自禁地一种精神皈依，就像候鸟万里迁徙飞回从前的栖居地一样，它事前就该有了的。我们也应该试图做出努力。
    也未必不可行。
    中国几千年的历史，几乎每一页都写着战争。如此巨大的“战争博物馆”，怕是你一生都游走不完的。问题是，你要发现你自己的情系所在。发生在上个世纪的两万五千里长征，让世界上多少作家垂涎啊！一次次自己掏银子来中国采访。抛开政治的蕴涵，他们或许认为长征作为一次非常的战争行为，表现出异常繁富的人性内容。于是他们一个个成了长征迷，长期的蹀躞在中国的长征小路上。这难道不可以给我们启示么？
    身为军旅作家，我们别无选择，只能深入生活，进入到它的每一个细部，一个连，一个班，一个普通士兵。你要觉得有趣才行。有趣了，才能有所发现，情感为之所动，一点点培植起自己的精神家园。我以为。正是由于这样的考虑，我们军区作家吕永岩2000年在某师蹲了整整一年。今年初，春节刚过，58岁的画家聂义斌又带领一伙人奔去冰封的北疆，说是要一个团队一个团队的跑，其精神值得称道。
    沈阳军区政治部创作室主任 中夙
〖-ZW/正文〗
