〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣创作重在人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★建设社会主义先进文化，军队作家要走在前列。繁荣军事文学，人才是根本。因为，优秀的文学作品是靠人创作的，有了人才才能出好作品，出精品。繁荣军事文学创作，建立有利于人才成长的激励机制是十分重要的。
    首先，要满腔热情扶持人才。军事文学的特殊要求决定了创作人才应当具有广泛的群众性和先进性。必须下大力培养业余创作骨干队伍。要针对部队兵员流动大的情况，每年都详细摸清业余创作人员的数量质量及分布情况。对于有文学潜力的士兵要积极推荐进入专业院校学习；对经过培养的业余作者要千方百计创造良好的创作条件。要采取举办笔会、培训班等有效形式，提高业余作者的创作水平。
    其次，要真心实意尊重人才。军事文学创作是一项艰苦细致的高智力劳动，是作家感悟人生、理解生活和渲泄才华的全面结晶。要充分尊重作家的创作。对选定的题材、着眼的角度要积极支持。对有新意的创作样式、表现的手法要热情鼓励。对创作的进程、完成的时间要经常关注，不放任自流，不拔苗助长。努力创造自由宽松的环境，使作家保持平静自如的创作心态。
    第三，要科学合理使用人才。人才的价值体现在多出精品、快出精品。部队的专业作家是繁荣军事文学的骨干力量。创作重在从实际出发，制定奖励措施，激励作家多出成果。要奖勤罚懒，实行优进庸出，坚决改变只进不出的被动局面。创作室人员要科学配置。在艺术专长、年龄构成、工作经历等方面保持合理结构。至少应有2―3名30岁上下的新生力量。为加强军事文学评论，创作室应有一名搞文学评论的专业作家。
    兰州军区政治部创作室主任 吴恭让
〖-ZW/正文〗
