〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙大打出手意欲何为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家首脑会议通过和平倡议的余音未落，以色列总理沙龙便宣布巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特为“敌人”，以色列军队大举入侵约旦河西岸城市拉马拉，攻入阿拉法特的官邸，将阿拉法特围困在官邸中至今。以色列此举目的是什么？以色列还可能采取什么举动？巴以冲突乃至中东局势将会如何发展？新华社记者就此阐述了自己的看法。
    新华社中东总分社社长吴毅宏：以色列这次大打出手的目的有三：一是通过完全孤立和军事围困等手段打乱巴方的指挥系统，最大程度地削弱阿拉法特及巴民族权力机构的施政能力，彻底动摇其基础；二是清剿巴激进组织，解除其武装，使其无法再同以叫板；三是通过显示实力来恢复以色列人对国家安全的信心，为以后以巴恢复和谈占据有利位置。
    从其采取的军事步骤来看，以色列至少有三个行动方案：一是逼迫阿拉法特重新走向流亡，或将其驱逐出境；二是搞垮巴勒斯坦现行自治政权，建立一个比较好打交道的巴自治政府；三是重新占领加沙和约旦河西岸，对其实行军事管制。
    沙龙是在美国的默许下“履行一个以色列军人的历史使命”。美国一直对阿拉法特施加压力，并要求阿拉伯国家领导人忍耐和克制。埃及权威人士认为，中东局势的发展取决于美国能在多大程度上保证阿拉法特的安全。如果阿拉法特遭遇不测，局势将会无法控制。
    新华社耶路撒冷分社首席记者明大军：沙龙政府决定对阿拉法特进行完全孤立和对巴控区采取史无前例的军事行动，这表明沙龙已经决心要除掉阿拉法特，彻底摧毁巴民族权力机构。沙龙并不是最近才有这种想法。他自上台以来没有将阿拉法特当成和谈伙伴，没有与其进行任何谈判，并阻止以政府官员与其谈判。特别是去年10月以旅游部长泽维遇刺后，沙龙便决定要除掉阿拉法特，推翻巴民族权力机构。
    虽然沙龙政府一再声称“无意伤害阿拉法特本人”，但这与将阿拉法特当成“以色列敌人”的政策是相矛盾的。从军事上来说，目前以军与阿拉法特只有一墙之隔，要除掉阿拉法特是轻而易举的事。然而，由于阿拉法特在世界政治舞台上的威望及其作为巴勒斯坦人民的合法代表，沙龙并不敢轻易越过伤害阿拉法特本人的这一“红线”。沙龙2日明确表示，“阿拉法特目前唯一的选择就是离开，并永远不再回来。”
    新华社加沙分社记者杜震：阿拉法特目前身处险境。以色列已从军事上将他完全“孤立”，阿拉法特的一举一动完全处于以色列的掌握之下。以军已把阿拉法特的官邸变成一座关押他的“监狱”。阿拉法特在巴勒斯坦民众心目中已变成第二个“纳尔逊・曼德拉”。
    经过以色列近一周的大规模军事打击和搜捕，巴民族权力机构已受到致命的打击。700多名官员和军事骨干被以军逮捕，集中关押在加沙南部的犹太人定居点。所有巴控区已处于以军的占领或半占领状态之下。目前以军正在围攻巴民族权力机构的西岸预警部队司令部。阿拉法特最后一支能够控制局势的军事力量正在遭到以军的剿杀。
    新华社国际部主任编辑马晓霖：沙龙仇视阿拉法特和巴以达成的奥斯陆协议。如果他一意孤行，越过以下三条“红线”，将给以色列的安全埋下无法预测的祸根：
    首先，阿拉法特是巴勒斯坦的领袖，对巴勒斯坦民众和各个派别有着特殊的号召力和凝聚力。如果沙龙政府直接威胁阿拉法特本人的安全，阿拉法特因以军的围困而出现意外，巴勒斯坦将会群龙无首，而且民族情绪也将空前激愤，进而导致局势不可收拾。
    其次，如果沙龙政府完全摧垮巴民族权力机构，推翻奥斯陆协议，巴勒斯坦地区就会出现权力和法律真空。以色列不但要失去和平伙伴，还要面临巴勒斯坦社会出现的混乱局面，甚至人道主义灾难。
    再次，如果沙龙政府让军队长期占领巴勒斯坦人口中心地区，将使以色列重新陷入无法自拔的泥潭，并重新作为一个民族的占领者受到国际社会的孤立。巴勒斯坦地区经济薄弱，基础设施十分落后，而且生活着近300万贫穷人口。以色列自1967年占领巴勒斯坦地区后，一直背着沉重的政治、经济和安全负担。
〖-ZW/正文〗
