〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻海南省航务军代处庆功会上揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着“不满意率”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志鹏/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾志鹏、卢忠光报道：广州军区驻海南省航务军代处被军区评为“国防交通战备先进单位”，荣立集体三等功。3月28日，上级机关为他们举行庆功会。庆功会上，他们召开保障体系部队“会诊会”揭短亮丑，以便进一步做好联勤服务。
    联勤保障实施后，这个军代处积极做好驻岛陆、海、空三军和武警部队人员及车辆物资的运输保障，被部队亲切地称为“特区的军人之家”。3月初，军代处在体系部队发放了500份调查问卷了解服务保障情况，结果满意率为96.8％。面对成绩，军代处并没有沾沾自喜，而是保持清醒头脑，盯着3.2％“不满意率”认真反思。庆功会上，军代处把体系部队的34名官兵请来，让他们为联勤保障挑毛病找问题。军代处主任刘显军首先作自我解剖，把“家丑”亮给大家听。官兵们也畅所欲言，一针见血地摆问题，找教训，共查找出了保障手段科技含量不高等11个问题和薄弱环节。军代处把基层官兵所反映的这些问题当“贺礼”登记在册，并逐一分析原因，制订了改进措施。
〖-ZW/正文〗
