〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮大胜山东队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有望提前进入决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球联赛；八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月3日电吴丹、记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛半决赛今晚进行了第二场角逐，八一队主场以125∶94大胜对手，取得了半决赛的第二场胜利，有望提前晋级决赛。
    八一队同山东队的比赛上半场打得十分激烈。主场作战的八一队尽遣主力上场，意在尽快将比分差距拉大。尽管巩晓彬和刘铁两位主力缺阵，山东队却打得相当顽强。前两节比赛结束时，山东队只落后八一队5分。
    下半场刚一鸣哨，八一队就尽展快速、准确的战术风格，两次进攻成功，两次抢断奏效，不到两分钟便打了对手一个8∶0，一下子压住了对手的反攻气势。之后，战局的发展和大多数人的预料相同，八一队将比分差距越拉越大，而缺兵少将的山东队渐渐没了士气。终场结束，八一队以31分的优势大胜对手，既取得了半决赛的第二场胜利，又创造了主场作战63连胜的纪录。
    山东队主教练叶鹏在新闻发布会上认为：同实力明显强于山东队的八一队相比，我们打了半场好球。而八一队主教练阿的江则认为，上半场八一队打得不甚理想。他表示要认真打好后面的比赛，争取实现进军决赛的目标。
    在本周五，八一队还将在宁波与山东队进行半决赛第三场比赛的角逐。
    在今晚进行的另外一场半决赛中，上海队以106∶93战胜了吉林队，也取得了半决赛的两连胜。
〖-ZW/正文〗
