〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单项冒尖不可取综合过硬应鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团按新大纲要求施奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秦卫、特约记者念宏图报道：3月8日上午，兰州军区某团将一枚三等功奖章挂在了入伍刚两个多月的新战士王刚胸前。至此，一场围绕给全面过硬者立功，还是给单项冒尖者立功的争论终于划上了句号。
    2月底，这个团组织新兵入伍训练阶段考核，有4名新战士在新枪族实弹射击考核中，取得了10发10中的好成绩，连队分别向团里递交了给他们立功的申请。与此同时，三连新战士王刚因综合成绩名列全团第一，他的立功申请也报到了团里。在讨论给谁立功时，出现了不同意见。有的讲，4名“神枪手”在短时间内掌握了新枪族的性能，使其尽快形成战斗力，应该立功；有的说，新战士王刚训练成绩优秀，符合新大纲对士兵“三能合一”的要求，应该立功。到底给谁立功？团领导认为，新大纲注重提高官兵的整体素质，过去那种一味在环数、米数、秒数上下功夫的做法必须摒弃。大家统一了认识，决定给王刚记三等功一次。同时，团党委及时出台了与新大纲相适应的激励机制，取消过去射击场、长跑场上破记录就立功受奖的习惯做法，有效地调动了官兵按纲施训的积极性。
〖-ZW/正文〗
