〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们正处在一个重要的历史发展时期，在前进的道路中面临着许多新情况、新问题，必须按照“三个代表”的要求，进一步做好统一思想的工作。而要做到这一点，也必须以解放思想为先导。解放思想、实事求是，是一切科学理论的精髓，也是“三个代表”的精髓。“三个代表”本身就是解放思想、实事求是的产物，“三个代表”的形成过程，就是解放思想、实事求是的过程。特别是江泽民总书记“七一”重要讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，提出了一系列新思想、新观点、新论断，是马克思主义在中国的第三次历史性飞跃。理论创新需要解放思想，理解掌握理论创新的最新成果，同样需要解放思想。只有用科学的态度对待马克思主义，才能深刻领会“三个代表”的精神实质，只有用创新精神学习党的最新理论成果，才能实现思想的高度统一。所以，抓住了解放思想，就抓住了“三个代表”的精髓，抓住了深入学习贯彻“三个代表”的钥匙，抓住了统一思想的关键。
    一个时期以来，通过认真学习贯彻“三个代表”重要思想和“七一”讲话精神，全军官兵坚持用党的最新理论成果武装头脑、统一思想，努力清除教条主义、本本主义的影响，不断打破僵化保守的思想禁锢，进一步增强了解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的坚定性和自觉性。但要看到，理论武装是长期任务，在解放思想中统一思想还有许多工作要做，必须坚持不懈地抓下去。“三个代表”作为党的最新理论成果，本身是一个开放的体系，它将随着实践的不断发展而不断丰富、完善，要被广大官兵所理解和掌握，需要一个不断深入学习的过程，需要一个在不断解放思想中统一思想的过程。解放思想在不同时期有不同的任务，任何情况下都不会停止，任何时候也不会完结。社会实践永无止境，在解放思想中统一思想也永无止境。随着国际国内形势的不断变化，随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，必然会出现许多新情况、新问题，官兵的思想认识也会发生这样或那样的变化。只有不断解放思想，才能不断加深对“三个代表”重要思想的理解，才能正确认识党根据新形势、新任务的要求提出的重大思想和重大论断，使我们的思想在新的基础上达到新的统一。
    党的最新理论成果是凝聚全党全军的强大精神支柱。用党的最新理论成果统一全军思想、解放全军思想、武装全军思想，是我军与时俱进保持先进性的历史必然和时代选择，也是确保我军坚决贯彻和模范执行党的理论、路线和纲领，在思想上、政治上与党中央保持高度一致的根本保证。我们要始终把学习贯彻“三个代表”重要思想和“七一”讲话精神作为思想政治建设的首要任务，继续下大气力抓紧抓好，坚持在解放思想中统一思想，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，高举旗帜，维护核心，一切行动听从党中央、江主席的指挥，确保党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
