〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满希望的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师14名地方大学生干部走上连队主官岗位的幕后新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部培养；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走麦城”引出的深思
    这是一段令人痛心的往事，这是一段让人深思的过去。
    80年代初期，南京军区某师曾经引进了87名地方大学生干部，可是没几年功夫，走的走，调的调，最后仅剩下4人。究其原因，众说纷纭，是是非非，很难了断。
    转眼间到了1997年，从浙江工学院电子工程系引进的本科生张利东申请转业时，该师领导有些慌了。原来，张利东1984年到部队后，从当初的副连职排长到后来的副连职教员，14年几乎没挪过窝。在那个比米数、秒数、环数，靠步枪、手榴弹、铁脚板赢得荣誉的年代里，张利东所学的电子专业在部队确实没派上多大用场，失去了用武之地。此时，师团领导也想挽留这位难得的专业人才，无奈的是张利东年龄已经到杠，最后只好忍痛割爱。张利东转业回地方成了颇为抢手的人才，一下子被杭州市人事局留用，成了远近闻名的计算机专家。
    “张利东现象”在该师掀起了一股冲击波，深深地刺痛了师党委“一班人”的心：是人才不适应环境，还是环境不适应人才。他们由此举一反三，反复查找在培养使用地方大学生工作中的各种教训，剖析党委自身存在的问题，深切地感受到：不少同志对地方大学生干部存在着思想认识上的“偏见”、选拔使用上的“偏位”、培养锻炼上的“偏食”和关心爱护上的“偏差”。其根本原因在于用人观念的陈旧，总认为高学历干部没有土生土长的干部用起来顺手，习惯于让他们在机关搞搞文字，当当配角。症结找到后，这个师党委采取了一系列超常规的手段，很快使培养使用地方大学生干部进入了快车道。
    用心良苦的培养模式
    这个师党委首先从师团首长机关纠正“四偏”现象入手，千方百计地为大学生干部创造健康成长的良好环境，在全师上下形成了尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。他们还专门下发了《关于做好地方大学生干部培养使用的意见》，分工政委、政治部主任负责抓这项“人才工程”。
    采访中，该师政委陶正明告诉记者，现在，师党委“一班人”口袋里都有一本《地方大学生干部花名册》，不管是下连蹲点，还是到基层检查工作，他们都要有意识地考察这些大学生干部，了解他们的工作、学习和生活等方面的情况，倾心为他们排忧解难。从而，使地方大学生干部一门心思投身工作，放开手脚大胆实践。
    如今，在该师不管你学历多高、资历多深，只要你是引进的地方大学生干部和特招的专业技术人才，都要安排到“硬骨头六连”当兵3个月、当班长3个月、当排长3个月，补好经历课、传统课、军事课、带兵课，过好战士、班长、排长这“三关”，为他们弥补“先天”不足，尽快进入角色，胜任第一任职需要打下了坚实基础。
    同时，师团党委不断加大素质培养的力度，主动搭台子，为大学生干部提供岗位锻炼、完成重大任务、学习充电、换岗交流的舞台。通过军事演练等重大军事实践活动，让他们在实践中锤炼摔打意志，提高组织指挥能力。近年来，他们还先后安排20多名地方大学生干部参加总部、军区组织的各类集训；选送了17名优秀地方大学生干部到院校“加钢淬火”，进一步改善他们的知识结构，提高任职能力。对综合素质较好的地方大学生干部，师团党委还采取不间断的跟踪培养，基层与机关之间、军政后装之间，进行多岗位交叉培养。
    充满希望的使用抉择
    为从根本上解决地方大学生干部机关多、基层少，技术多、指挥少，政工多、军事少，副职多、主官少的“四多四少”的问题。这个师党委“一班人”带头解放思想，更新观念，确立了在使用中新的指导思想，他们清醒地意识到，让大学生干部早挑重担，才能早成大器。如今，该师的大学生干部已不再只是《花名册》上的亮点，而是真正站到了“打赢”的前台。
    经过了一番辛勤的耕耘，收获的季节终于来临了。去年，该师先后有14名地方大学生干部走上了连队主官岗位。当时也有人怀疑和担心：这些人有发展潜力，但能不能胜任主官、带好连队还很难说。该师师长叶志胜欣喜地告诉记者：今年初，通过考核，这14名大学生连队主官都能胜任本职，有的成了科技练兵的领头雁，所带的连队取得多项科研和革新成果；还有的成了思想政治工作的“专家”，总结出不少可供大家借鉴的思想政治工作经验。
    1999年毕业于浙江工业学院化工系的炮兵团排长许志军，在一次重大军事演练中带领分队参加“重装备无码头装载试验”，摸索出一整套行之有效的科学方法，受到了总部、军区首长机关的充分肯定，荣立了三等功。去年初，许志军走上该团火箭炮二连连长岗位后，带领全连参加重大军事演练，以出色的表现又一次赢得了上级首长机关的褒奖。毕业于浙江师范大学马克思理论与思想政治教育专业的硕士研究生曾维启，被任命为某团一连指导员后，潜心钻研带兵之道，建立了《知兵录》，梳理出20多种解决战士思想疙瘩的新方法。不少基层连队官兵兴奋地对记者说：不一样，就是不一样。大学生干部办事，讲道理，就是与众不同，高人一筹。跟着这样的主官干，觉得有学不完的东西。
    近两年来，这个师还先后有10多名大学生干部走上了团营主官岗位。如今，地方大学生干部已成为该师基层部队的一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
