〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国的军事文学发展到今天，收获已相当丰富，文学精品的仓库里已是琳琅满目，我们已有理由感到骄傲，但和淘金者的心理一样，我们不会满足已有的金块，总还想淘到更多的东西。从这个意义上说，我们还有很多工作要做。正如江主席要求我们的：还要不断向生活学习。要有更高的目标。
    首先是要继续营造利于创作的外部环境。所谓利于创作的外部环境，我想主要是指三个问题：其一，要发挥文学潜移默化的作用，不能要求文学作品立马就要对本单位的工作起到推动作用，立刻发生效力。如果用这种实用主义的态度去组织创作，那就很难出好作品。我们知道，文学作品是对人的心灵发生作用的，这种作用的施放过程，是润物细无声的。理解这一点，作家在创作时才能心态从容。其二，是要宽容有缺陷的作品。作家创作文学作品和工人在生产线上生产一样，有时会有次品出现。一旦出了次品，应和风细雨指出问题所在。这样，才能使作家有所认识，从而心态放松地去重新写出好作品。其三，是要完善奖励机制，使好作品能得到好回报。作家的创作是一种艰苦的精神劳动，要求有回报是正常的。
    其次是作家要做好充分的艺术准备。外部环境再好，作家没有创作出好作品的本领也是白搭。这种本领也就是我们说的艺术准备。艺术准备一般包括四方面的内容，一是调遣文字的本领，也就是艺术地排列文字的本领。二是关于描写对象的知识。你要写到军舰，就要有关于军舰的知识；你要写的远航女军人是个医生，你还要有医学知识。三是你要熟悉表现的那段生活。同样写和平年代的军人生活，有的作品让人读后陷入沉思获得启迪，有的作品让人读后就忘，这很大程度上就是因为作家思考生活的深度不同，作品中发散出的思想魅力不一样。四是叙述的技巧。作家在创作之前，没有对叙述技巧的把握恐怕不行。在外部环境具备之后，谁的艺术准备充足，谁就可能最先写出好作品。
    军事文学领域是一个大有作为的领域，这个领域所藏的金子一点也不比别的领域少，只要愿意在这个领域里辛勤劳作，肯定会获得丰厚的回报。
    总后勤部政治部创作室主任 周大新
〖-ZW/正文〗
