〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，怎能分家贫家富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文启/杨光伟/邓达生/陈志刚/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；战士思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵，怎能分家贫家富
    我的家乡在闽南，父母开办工厂，我入伍前做过生意，大概是因为这个缘故，战友们都戏称我为“大款班长”。
    我当班长不久，班里调进来一个自称有万贯家产的“大款兵”小朱，他花钱大手大脚，津贴费发下来没几天就花光了，还常常让家里寄钱。他学习训练不上心，有时还捅娄子。有一次，中队组织队列训练考核，本来我们班稳拿第一，可小朱故意出错，结果考砸了锅。即使这样，我们仍没有嫌弃他。
    后来，我了解到，小朱家里较穷，他怕战友知道他家穷看不起他，便打肿脸充胖子装出“大款”的样子。我想，如果直截了当地挑明他假装“大款”，很可能会伤了他的自尊，造成不良后果，便寻找机会，因势利导，给他做思想工作，让他明白这样一个道理：兵不分家贫家富。
    一次，中队组织给“希望工程”捐文具，小朱耷拉着头躲在角落里。我知道，他此时想献爱心但又囊中羞涩。我便悄悄地代他捐了。中队把红榜贴出来，他看到榜上有自己的名字，又惊奇又高兴，到司务长那里一打听，知道是我替他交的，红着脸主动来找我。他诉说了家里的经济情况，感谢我给了他一个面子。我趁机给他讲虚荣心害人害己、父母血汗钱来之不易、怎样才能在战友中有“面子”的道理。我还赠他两句话：钱多不等于人生价值就大。从此，小朱的思想发生了深刻变化，不装富摆阔了，将心思放在爱警习武上。一经发现什么不良苗头，我就适时地给他“敲打敲打”。他后来受到中队的嘉奖，还入了党。
    现在，不少战士的家庭步入了小康水平，但还有少数战士家庭比较贫困，他们往往自认为低人一等。由此我想到，必须考虑到这些战士的心理特点，既不要嫌贫爱富，也不要装富摆阔，好战友哪分什么家贫家富。平时跟战友们聊天，我注意在这方面做些引导。班里的战友都认我这个理：不论家庭经济状况如何，在爱国奉献上都要做“精神富翁”。
    （杨光伟、邓达生、陈志刚整理）
    武警福建省总队“优秀班长”刘文启
    一得之议朱瑞清把偏移的价值重心矫正过来
    有些人为什么会嫌贫爱富？说到底是他们人生价值的重心发生了偏移。在人生道路上，一个人能不能站得稳、行得端，完全取决于价值重心的定位。如果把人生价值单纯地和金钱联系起来，认为谁有钱谁高贵，谁没钱谁低贱，这样的价值重心显然发生了严重偏移。青年战士应以无私奉献为人生价值的重心，谁奉献越多谁的人生价值就越大，谁就越应该受到尊重和赞誉。否则，立身做人就会发生头重脚轻甚至头足颠倒的现象，那可是要栽大跟头的啊！
〖-ZW/正文〗
