〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在酒泉卫星发射中心和陕西考察工作期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席亲切会见看望驻甘陕部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日至3月26日，正在西北考察工作的江泽民，在中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红，中央军委委员、总政治部主任于永波以及兰州军区政委刘冬冬的陪同下，考察了酒泉卫星发射中心，参观了这个中心的历史展览馆、东风小学，看望了常年战斗在航天战线第一线的指战员，还在酒泉会见了空军驻甘肃两个基地的团以上干部。每到一处，江主席都带去党中央、国务院、中央军委对指战员们的亲切关怀和诚挚慰问。
    酒泉卫星发射中心是我国航天事业的发祥地，也是向世界显示我国经济实力、国防实力和民族凝聚力的一个重要窗口。25日下午，江主席在听取了中央军委委员、总装备部部长曹刚川的汇报后，先后来到发射场、总装测试厂房、测发控制楼、指挥控制中心考察。1992年8月，江主席曾考察过酒泉卫星发射中心。再次来到这里，看到科研试验环境、营区建设有了很大改变，广大科研人员精神面貌很好，江主席非常高兴。在观看“神舟”三号飞船发射成功的第二天，江主席会见了该中心参加载人航天工程试验的团以上干部，和大家亲切握手、合影留念，并发表了重要讲话。他向常年战斗在戈壁大漠为我国航天事业做出贡献的指战员们表示亲切问候，鼓励大家大力弘扬“两弹一星”精神，发扬航天战线的优良传统和作风，不断夺取航天事业和国防科技发展的新胜利。
    酒泉卫星发射中心历史展览馆，展示了我国航天事业的历史。26日上午，江主席来到展览馆视察。他仔细凝视着一幅幅记录广大军民为航天事业艰苦奋斗的历史图片，一件件记载着我国航天事业在党中央的关怀下不断发展的实物和模型。江主席说，我国航天事业取得今天这样的成就，是在党中央的领导下，充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性的成果，是全国各有关方面大力协同、全体科研人员不懈奋斗的成果。战斗生活在这里的指战员们，为我国的航天事业和国防、军队现代化建设付出了艰辛努力，做出了重要贡献。你们的功绩将载入史册，祖国和人民永远不会忘记。
    成立于1961年的东风小学，是一所具有光荣传统的部队子女学校，它的前身是中国人民志愿军第一育才小学。数十年来，学校全面贯彻党的教育方针，始终坚持为部队服务，为科研试验服务的办学方向，形成了“严谨、扎实、生动、活泼”的校风，被评为全军子女教育先进集体。“江爷爷好！江爷爷好！”26日上午11时，在孩子们一片欢呼声中，江主席来到了校园。他向校领导询问了教学情况，还到教室看望老师和学生，勉励孩子们好好学习，长大后为祖国多做贡献。
    3月26日至4月2日，江主席在陕西考察工作。他十分关心部队建设，每到一个地方，都亲切会见驻当地部队的领导同志。3月29日，江主席在榆林、延安分别会见了驻当地部队的团以上干部，并看望了陕西省治沙造林先进集体榆林市补浪河乡女民兵连的民兵。4月1日，江主席在西安会见了驻陕西部队师以上干部。
    组建于1974年的榆林市榆阳区补浪河乡女民兵连，28年来，在极其艰苦恶劣的自然条件下，她们坚持不懈地治沙造林，把一块不毛之地变成了草茂树绿的陕北江南。近年来，她们积极响应江主席“再造一个山川秀美的西北地区”的伟大号召，掀起新的治沙高潮，并按照“五句话”总要求建设连队，被陕西省委、省政府、省军区授予“治沙英雄女民兵连”荣誉称号。3月27日，江主席驱车来到榆林市区的七里沙，考察了这里的治沙情况，并与女民兵们合影留念，勉励她们发扬成绩，继续努力，把家乡建设得更加美好。
    在西安，出席六省区西部大开发工作座谈会的中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝陪同江主席会见了部队干部。
    参加会见部队干部的还有陕西省委书记李建国、省长程安东，中央和国家机关有关部门负责同志王刚、滕文生、曾培炎、华建敏、胡富国、由喜贵、王沪宁、李子彬、楼继伟、周生贤、贾廷安等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
