〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在山西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快退耕还林步伐加大结构调整力度努力增加农民收入切实减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振海/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；农民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4月3日电（记者于振海、孙杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在山西考察时指出，在我国经济发展进入新阶段和加入世贸组织的新形势下，必须充分认识增加农民收入和加强农业的极端重要性，当前特别要加快退耕还林步伐，加大产业结构调整力度，积极稳妥地推进农村税费改革，千方百计增加农民收入，切实减轻农民负担。
    仲春时节，三晋大地春意盎然。3月29日至4月2日，朱F基在山西省委书记田成平、省长刘振华陪同下，风尘仆仆，驱车近千公里，先后到太原、晋中、临汾等地考察。他在山西省农村税费改革试点县之一的太谷县，深入农户，走访学校，详细了解税费改革后农民减负和义务教育保障的情况。他深入吕梁山腹地的临汾市吉县，实地察看天然林保护和退耕还林试点工程。他还考察了太原钢铁集团有限公司不锈冷轧厂和太原市市政建设等。
    考察期间，朱F基听取了山西省委、省政府的工作汇报，对山西近年来各方面工作取得的成绩予以充分肯定。
    朱F基指出，当前农业处于薄弱环节，农民收入增长缓慢，是制约我国经济进一步发展的突出问题。这个问题解决不好，就会影响改革发展稳定的大局，特别在加入世贸组织后，近期内我国农业发展面临新的挑战，农民增收也会遇到新的困难。党中央、国务院高度重视加强农业和增加农民收入问题，已经和正在采取一系列重要措施，包括加快农业和农村经济结构调整，深化粮棉流通体制改革，拓宽农民增收渠道，加大对农业支持力度。各地区、各部门必须以高度的责任感，把中央的各项政策措施落到实处，努力开创农业和农村发展的新局面。
    朱F基强调，加快退耕还林步伐，是调整农业结构、加强生态建设的重大举措，也是当前增加农民收入最直接、最有效的办法，更是贫困山区脱贫致富的根本途径。从两年多来试点的实践看，退耕还林确实是一举多得。退耕还林，国家无偿给农民提供粮食，实际上是开仓济贫；退一亩地，还给50元种苗费、20元生活补助费。同时，大量退耕还林，还可以创造一个很大的苗木市场，把苗木业发展起来，带动农民增收和农业结构调整。实践证明，党中央、国务院关于退耕还林的决策和政策措施是完全正确的，深得广大干部和群众的拥护。
    朱F基指出，加快退耕还林步伐，要认真总结各地试点经验，进一步完善政策，落实配套措施，妥善解决新问题。从山西和其他地方的实践来看，实施退耕还林的基本经验，概括起来说，“林权是核心，给粮是关键，种苗要先行，干部是保证”。这四句话都做到了，退耕还林就一定能够成功。
    朱F基说，农村税费改革是减轻农民负担的治本之策。近两年来，在安徽全省和其他省区市一些地方进行的试点，取得了明显成效，为进一步扩大改革试点积累了经验。今年，要按照“积极稳妥、量力而行、稳步实施”的原则，扩大农村税费改革试点的范围。目前，各地对推进这项改革的积极性很高，但必须看到这项工作的复杂性和艰巨性。各地要从实际出发，精心组织，周密部署。在税费改革中，必须努力做到“三个确保”：即确保农民负担明显减轻、不反弹；确保乡镇机构和村级组织正常运转；确保农村义务教育经费正常需要。这些是衡量农村税费改革是否成功的重要标志。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
