〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系的基础是尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/高俊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘正凡高俊林
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”在部队，加强作风建设的核心问题是密切官兵关系。而官兵之间血肉联系的建立，一个重要的问题，是干部要尊重战士。
    值得注意的是，在一些基层单位，还或多或少地存在不尊重战士的现象，应该引起各级领导的重视。其表现，一是不尊重战士的人格。一些基层干部无视战士的人格尊严，轻则推推搡搡，重则动手动脚，信奉“不打不成才”，“打几下骂几句不算啥”的歪理。二是不尊重战士的意见。对战士提出的意见和建议，不尊重，不理睬，不重视，不研究，有的还被视为是“挑刺”。三是不尊重战士的需求。对待战士的正常需求，如个人成长的需求、学习知识技术的需求、才能发挥的需求、业余爱好的需求、膳食改善的需求等，不是积极创造条件加以满足或加强引导，而是置若罔闻。四是不尊重战士的隐私。诸如私看战士信件、日记，在众人面前暴露战士家庭或感情上的隐私等。
    出现上述问题，根本原因还是带兵人对战士的态度问题。由于历史条件和社会环境的变化，官兵之间战争年代那种患难与共生死相依的手足情、同志爱，表现得不再那么直接、明显，服从关系却越来越突出，加之“官贵民贱”等封建政治文化积淀的影响，一些干部认为战士水平低，尊重他们容易助长其自满、散漫情绪，强调服从才好管理。不尊重战士的危害是显而易见的，一方面拉大了官兵之间的距离，影响建立亲如兄弟般的官兵关系；战士得不到应有的尊重，很容易产生不平等感，不利于思想政治工作的开展。另一方面很容易挫伤战士的工作积极性，削弱部队战斗力，同时还会给一些战士的心理上、思想上造成伤害，引发心理疾病，影响战士健康成长。
    学会和懂得尊重战士，看起来简单，实际上是干部思想作风、文化修养和领导能力的综合反映。我军是党绝对领导下的全心全意为人民服务的人民军队，全体官兵来自人民，服务于人民，官兵之间是完全平等的同志关系、战友关系，干部尊重战士是我军性质宗旨决定的，也是对干部端正思想作风的基本要求。战士是部队的基础，是战斗力生成的重要因素，部队的建设和发展，离不开广大战士的努力。只有干部尊重战士，才能产生亲和力和凝聚力，才能充分调动战士的积极性和创造性。从某种意义上来讲，不尊重战士的干部，也不会得到战士的尊重。这样的干部没有资格带兵，也带不好兵。
    毛泽东同志早就说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这个态度就是尊重士兵和尊重人民。”懂得和学会尊重战士，首先要端正对待战士的根本态度，尽力帮助战士排忧解难。政治上平等相待，对战士的批评建议要有闻过则喜的胸怀，不搞打击报复，不搞事后追究，不搞挖苦讽刺，使言路畅通顺达。对战士在学习和生活中遇到的实际问题，干部要想方设法帮助解决，努力做到战士有呼声，干部有回声；有些问题确实解决不了的要把话说到、腿跑到、力尽到，同时要积极向上级领导反映。其次要认真研究战士的特点，实事求是地看待战士。干部要善于从战士的角度去考察他们的心理，理解他们的心情，尊重他们的感情。要对战士亮出的真实思想进行客观分析，不能简单处置，包括对一些不正确想法，也不抓辫子、扣帽子，尊重战士的个人隐私；要用发展的眼光看待战士的成长，不能因为战士对某些问题一时想不通，就以偏概全，把战士看“扁”了，看“死”了。要多看主流，看“闪光点”，热忱地为他们当好人生旅途的向导。第三要着力改善基层的民主生活，虚心接受战士的批评建议。基层正常的民主生活是战士敞开思想的一个重要途径，是尊重战士的重要方面和必要条件。干部要有良好的民主作风，鼓励战士反映真实思想，对干部的工作大胆提出批评建议。要认真落实基层民主生活的各项工作制度，把战士的知情权、参与权和监督权落到实处，用对战士的信任和理解来赢得他们对干部的支持和依赖。
〖-ZW/正文〗
