〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本经济界人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经贸合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/韩建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月3日电（记者张焕利、韩建军）中国全国人大常委会委员长李鹏3日在这里高度评价了中日邦交正常化30年来两国经贸合作所取得的成就，并指出中日进一步发展经贸合作前景广阔。
    正在这里进行正式友好访问的李鹏应邀出席了日本经济团体联合会、日本商工会议所、经济同友会、日本贸易会、日中经济协会、日本经营者团体联盟6家主要经济团体联合举行的盛大午餐会。
    李鹏在致辞中说，邦交正常化30年来，许多经济界老朋友、新朋友都为中日关系的发展作出了重要贡献，一些故去的日本经济界老朋友令我们怀念。
    李鹏积极评价了中日经贸合作取得的发展。他说，中日双边贸易额去年已经达到877亿美元，比邦交正常化时增长近87倍。日本对华投资在外国投资中名列前茅，受到中国经济界的广泛欢迎。
    李鹏指出，中国经济总量还不大，科学技术、管理水平同发达国家相比还有很大差距。有人说，中国经济的发展会对日本构成威胁，这种说法是不正确的。恰恰相反，中日两国经济互补性强，中国经济的发展会为日本企业界提供更多更好的合作机会，日本企业家在中国广阔的市场是大有作为的。他希望日本产业界积极参与中国西部大开发，并在日本具有技术优势的领域加强与中国的合作。
    李鹏还对日本在中国争取加入世贸组织过程中所给予的支持表示感谢。
    日本经济团体联合会会长奥田硕代表6团体致辞，对李鹏委员长访日表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
