〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁探讨防止外空军备竞赛有效途径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；中国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电外交部副部长乔宗淮今天在中国与联合国共同举办的“21世纪的裁军议程”国际研讨会上作了题为“防止外空军备竞赛的有效途径”的发言，呼吁国际社会尽早谈判缔结一项防止外空军备竞赛的国际条约。
    乔宗淮指出，随着航天科技的发展，有关国家一直在进行外空武器研究，“控制空间”、“确保空间优势”等作战理论和构想相继出台，外空面临被武器化的危险。如出现这种结果，人类对外空的探索、开发、利用将难以正常进行，与外空密切相关的经济、文化、社会生活也将受到严重干扰。所有国家的利益，包括空间大国的利益，都将受到严重损害。
    乔宗淮介绍了中国就上述问题提出的建议和主张，其中包括在日内瓦裁军谈判会议重设“防止外空军备竞赛”特委会，谈判缔结“外空非武器化”条约等。
〖-ZW/正文〗
