〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战执著与忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泗琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文学创作进程就是挑战作家的执著与忠诚。当前，作家们面临挑战是必然的。后者说的是作家的艺术功底。在我们军队作家群中，以中年为主体依然是军事文学创作的主力军。这一批次的作家都曾带着激情和辉煌步入军事文学之旅。在历史的转折和更替中，他们不可回避地面对着现代生活的种种诱惑，生活在演绎有情与无情法则的同时，却给当代军事文学创作赋予更高的要求，20世纪80年代的几场局部战争，充分地证实了战争的内涵与外延发生了根本性变化。随着世界军事革命悄然来临，这无疑也成了文学的主题。在这种形势下，我们作家面临机遇和挑战。一方面，部队的火热军营生活提供了军事文学创作的源泉；另一方面，需要作家以高度责任感、使命感和紧迫感去深入生活，去感受军营的真实，从而达到军事文学创作直接或间接地以惊人的真实力量和美反映这个总主题，表现这个主旋律。
    无可置疑，平衡作家心态，摆正作家的位置，再度燃起作家激情之火，既是繁荣军事文学创作的关键，也是唯一的突破口，军队作家别无选择。
    成都军区政治部创作室副主任 张泗琪
〖-ZW/正文〗
