〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论研究深入教学改革红火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子工程学院教改立项形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨基洪/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨基洪、张艳报道：电子工程学院教学改革研究紧扣教学实际，不断推动教改理论创新，取得较好的效果。
    为使教学改革始终在正确的理论指导下进行，这个学院在总结以往教改经验的基础上，逐步形成了教学改革立项研究制度。他们有计划地组织广大教员进行理论攻关，编写出《教学研究课题选题指南》，将百余个具有创新性、指导性、应用性的教改课题列入其中，以指导广大教员和教学管理干部选题立项。同时，该院还制定实施了《教学研究项目管理实施办法》，严格教学研究课题立项、研制、结题、管理等各个环节，并根据课题研究进展情况提供相应的经费支持，被评为优秀的教学研究课题，其成果将直接参加学院“教学成果奖”的等级评审。
    学术研究成果即能成为教学改革的项目立项实施，有效地激发了广大教员研究教改课题的积极性，推动了学院教学改革的深入发展。该院汤怀松、闫宗广、曹志耀三位教授牵头研究的某作战指挥学教改课题，获得国家优秀教学成果二等奖，付诸实施以来促进了学院新专业的建设和发展。目前，该院依托此课题设立的“作战指挥学”学科，成功地获得了博士学位授予权。据了解，近年来该院已连续投入专项经费近百万元，组织400余名教员进行了112项教学研究课题。其中2项课题获国家级优秀教学成果二等奖，64项获军队、院校级教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
