〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗找“强敌”打擂寻“高手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达旅“借机”擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫林/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗找“强敌”打擂寻“高手”某雷达旅“借机”擦亮“千里眼”
    本报讯卫林、特约记者宋方报道：南空雷达某旅借日常保障“空情”的时机，把航空兵部队战斗课目飞行训练时的飞机当成对手，在全旅开展近似实战的“对抗”训练，不断磨砺官兵处置“空情”的应变能力。截至3月下旬，该旅已保障近2万批“空情”，情报优质率100％。
    该旅友邻的航空兵部队有着多种型号的飞机，训练的课目也因季节、时间、任务的不同而变化，特别是近年来在高难课目上的普训，以及各种令人眼花缭乱的技战术动作和空中对抗，给雷达出了不少难题，也给该旅“练眼”提供了一个良机。某新型歼击机掩护轰炸机出航，飞复杂气象，云层对雷达干扰严重，他们采取机上抗干扰设备对抗；遇到超低空突防和水平轰炸等课目，飞行进入雷达盲区，他们采取开双机，不同站台开机进行搜索；在战机施放电子干扰飞行时，他们进行反干扰等，不断和“空中高手”唱“对台戏”，始终把飞机置于眼皮底下，官兵们不让一架飞机变成“漏网之鱼”。
    与“假敌”搞真对抗，和“高手”唱“对台戏”，解决了战备与训练“两张皮”的老大难问题，使该旅的战斗力倍增。旅指挥所常常将不同机种或不同批次的飞机分为“红”“蓝”军，有意识地磨砺官兵的“眼功”。同时，他们还对未来战争中的作战对手进行认真研究，摸清对手高技术装备的性能、原理和一些基本战法，并列成训练课题，对官兵进行强化训练。为提高对复杂空情进行处置的应变本领，各站连让操纵员熟记荧光屏上的几百个地物回波，分辨各种回波、机型和架次，并组织官兵苦练跟踪目标和机动转移等能力。在3月中旬的一次新战法演练中，他们全范围搜索高、中、低空目标，以及时发现情况，准确上报的优异成绩受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
