〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由卞和献玉想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子》中有这样一个故事：楚国人卞和从荆山得到玉石一块，把它先后献给了厉王和武王，却不幸被冠以“拿石头欺骗君主”的罪名，砍去了双脚。卞和怀抱玉石，彻夜痛哭。文王即位后听说了这件事，派人把玉石取来，并将其剖开，果然得到了无瑕美玉，卞和的罪名才得以昭雪，而那块美玉也被命名为“和氏璧”。
    卞和这种不屈不挠，敢于较真的精神，的确让人钦佩、感动。然而，若从思想方法的角度看，他在反复献玉不被接受以后，并没有及时总结经验教训，从方法上加以改进，这又是一种悲哀。试想，如果卞和先将玉石“剖之”，或先请玉工把它雕刻成精美玉器后再献于楚王，岂不更好？这个故事留给我们一个深刻教训：不讲究方式方法的傻干是不行的，即使是美玉，如果被石头遮盖也难以被别人注意和接受。
    多年来，许多单位的工作饱受形式主义之害。然而，消除形式主义不是不要形式，追求必要的形式并不等于搞形式主义。借口内容的重要而轻视形式，把一些必要的形式也混同为形式主义而予以抛弃，也就等于取消了工作要做的内容。唯物辩证法认为，任何事物都是内容和形式的对立统一，没有无内容的形式，也没有无形式的内容，内容与形式是相互依存、相互作用的。不适合内容的形式，不利于内容的表现，还会影响内容的发展；而适合内容的形式，则可以较好地表现内容，并提升内容。因此，干任何工作都应力求做到内容与形式的有机统一，而不能把内容和形式任意割裂开来，以一种倾向掩盖另一种倾向。
    做到内容与形式的有机统一，划清必要的形式与形式主义的界限，要做到“三看”。一看动机。一般来说，热衷于搞形式主义的人都是为了做样子给别人看，在其为单位、为集体争荣誉、争利益的“面子工程”的背后，都有其不可告人的个人目的。二看内容。形式主义的共同特点是重形式、轻内容，重表象、轻本质。不考虑内容的需要，而只注重搞一些“花拳绣腿”，作表面文章，必然陷入形式主义的泥坑。三看效果。形式主义的要害是贪图虚名，不务实效，劳民伤财。一切形式主义都是中看不中用的“花架子”；如果某种形式与内容结合紧密，在工作中确有实效，那就不能说它是形式主义。
〖-ZW/正文〗
