〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈（11）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化质量调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取质量调控训练管理新机制，是新大纲的重大创新之一。落实新大纲，就要强化以质量为核心的目标管理，充分发挥质量调控对于促进训练和战斗力提高的“倍增器”作用。
    所谓质量调控训练管理新机制，就是训练课目转换，由过去主要用训练时间控制转变为主要由训练质量控制；训练成绩评定，由过去全部采用优秀、良好、及格、不及格的“四级制”，改为除保留“四级制”外，部分单课目的成绩评定采用合格、不合格的“两级制”；把训练质量作为单位评选先进和个人立功受奖、晋职晋衔的重要条件。显然，采取这一管理新机制，将直接冲击以往那种训练时间“一刀切”、训练进度“齐步走”、训好训坏“一锅煮”的传统作法；训练中存在的重时间轻质量、重过程轻结果、重“米、秒、环”数和单项冒尖，轻全面施训和综合素质提高的弊端，将得以有效克服，从而大大增强训练的科学性、完整性、实效性，使训练质量的提高有可靠的制度保证。
    强化质量调控，首先要严格贯彻执行训练质量评定标准。新大纲以作战为牵引，采取定量与定性相结合的方式，明确了各层次、各课目训练的考核标准。例如，陆军《师旅团首长机关训练与考核大纲》，就为单个人员训练、集体训练、首长机关演习和部队演习，制定了二百多条训练及考核标准。对训练实施以质量为核心的目标管理，就要把这些具体标准熟读牢记，严格按照质量标准组织训练、考核验收。坚持在标准面前人人平等，坚持质量一票否决，决不降格以求。
    其次是注重训练质量的全程监控。军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程，这就决定了我们在训练管理中，必须把质量调控手段运用于训练全过程。不仅对训练计划、准备、实施、考核、保障和奖惩等每一个环节都进行质量调控，而且将其渗透到训练的每一个阶段、每一个课目，瞄准质量目标抓过程，通过全程质量监控，确保质量目标的实现。
    实施严格的考评和奖惩，既是质量调控机制的重要内容，也是激活这一机制的动因。要按照质量指标，对训练的每个阶段和课目严考细考，并把考评结果与军事训练等级评定结合起来，与单位与个人的切身利益挂起钩来，通过严格考评和奖优罚劣，把官兵的训练积极性激发出来。
    主持人沈新时语
    实施以质量为核心的目标管理，是现代管理的主要特征。军事训练作为生成战斗力的重要实践活动，尤需讲质量。新大纲推出的质量调控管理新机制，既是现代管理的重要方法，也是军事训练内在规律的必然要求。抓住了它，就抓住了训练管理的“牛鼻子”，就能“管”出训练的高标准、高质量、高效益。
〖-ZW/正文〗
