〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山吹来清爽的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受红其拉甫戍边官兵的高尚情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫达坂位于帕米尔高原西南角，是我国通往中、西亚的陆路通道，红其拉甫边防连前哨班就驻扎在这冰峰雪岭之巅。阳春三月，记者登上这座海拔4700多米的边防哨所，目睹了他们文明执勤的风采，亲身感受了他们圣洁高尚的道德风范。
    1
    一天下午，冰封雪裹的帕米尔高原风起云涌，气温降到零下20℃。一辆大货车突然抛锚在距哨楼100多米处。看着司机焦急的样子，新战士侯小荣便搬来石块，设好路障，帮助司机修起车来。此时，又有一辆汽车从后面驶来，非要从一侧挤过去不可。侯小荣客气地请他稍等一会儿，那名司机却埋怨道：“当兵的，管那么多闲事干吗？做好事也不选个地方。”听到这话，小侯因缺氧本来就发青的脸顿时变得黑紫。
    此事在连队战士中引起强烈反响。“我们在这里吃苦受累，有时甚至冒着生命危险，可一些人就是不理解我们。”
    连队党支部及时召开军人大会就此展开讨论。一班长何辉在发言中说：“卫国戍边是每个公民应尽的义务，我们不能苛求所有人的理解。”从中国矿业大学毕业的班长王强接过话茬：“当我们在学校读书学习时，别人在为我们站岗放哨；今天我们站在哨位上，也应该为别人付出应有的劳动。这是很公平的事情。我们之所以苛求别人的理解，关键还是潜意识中有吃亏的念头。”
    “说得好！”指导员崔军印说：“还有一个重要原因，就是我们经常爬冰卧雪，吃苦受累，受到的赞扬多，批评少，所以一遇到挫折往往想不通。其实，这次事情只是一个偶然现象，绝大多数人还是非常理解支持我们的。”接着，他又列举了军队各级组织以及当地政府和群众给予哨卡的各种关爱，说得大家连连点头。当晚，侯小荣趴在被窝里，写下这样一段话：“奉献精神是一把锤子，它能凿去心灵的污垢，驱除浮华和虚荣……”
    2
    在连队的记事本上，记者看到了这样一段话：“艰苦是一座熔炉，它能让你百炼成钢；艰苦是一座富矿，它能让你拥有更多的财富。”这是战士温新友跟随原连长任世飞到8号界碑巡逻时的感悟。
    8号界碑在中巴边境附近一座海拔5000多米的山崖上。那天，他们到达8号界碑所在的山下时，已经夕阳西下，按巡逻计划，当日必须对8号界碑进行全面巡查。为此，大家没吃饭便沿着七八十度的山坡，像壁虎一样把身体紧贴在山壁上，一点一点向上爬。由于山石风化，手脚稍一用劲，流沙、碎石便往下掉，一不留神便会跌落万丈深渊。温新友爬到半山腰时感到头昏眼花，浑身直冒虚汗，好几次险些滚下去。战友们劝他别上了，但他说：“巡逻不能到点到位，就不是一名合格的边防军人。”战友们只好把背包带拴在他的腰间，拉着他一点一点向上移动。2个小时后，温新友和战友们终于爬上了5000多米的冰山之巅。当他们抚摸着界碑上鲜红硕大的“中国”二字时，泪水模糊了双眼。
    3
    多年来，为捍卫脚下这片神圣的国土，官兵们硬是用双脚丈量了防区国境线上的每一寸土地。有时由于连续数天骑马、骑牛，裆部被磨得血肉模糊，裤子都脱不下来，但没有一个人叫苦叫累。有时进入“无人区”，没有任何依托条件，官兵们只好“天当被子地当床”在外露营。有时半夜下起大雨，官兵们睡不成觉，只好顶着雨衣坐到天亮。有时睡觉时还是满天星斗，可一觉醒来棉被上已落了厚厚一层雪。在这个连队，你随便拉起哪个战士的手，都会感到像树根一样粗糙，但他们的眼神却是那么坚毅、自信，充满活力。因为，他们深深懂得“军人”二字那沉甸甸的分量。
    4
    一次次生与死的考验，锤炼了官兵们荣辱不惊、超然物外的恬淡心态。据连长丁心同介绍，自80年代初红其拉甫设立口岸起，先后有数百名官兵在这里执过勤、站过岗，没有一人违反过边防政策和纪律。一次，一辆国际客车驶入我境，经检查，驾驶员的助手没有护照。外方驾驶员抱出10条高级烟递到官兵面前，他们丝毫不为所动，并正告道：“你们的做法损害了中国军人的形象。手续不齐全，别说10条烟，就是10块金砖也不行。”那名驾驶员助手只好搭车返回。
    一次，新疆外运公司15辆出国货车及30余人，突遇暴风雪被困在距界碑3公里的我方公路上，车队所备粮食和燃料已基本耗尽。前哨班官兵得知后迅速向连队报告，并将被困人员转移到温暖的营房，送上热饭，端来热茶。经过一个星期奋战，终于挖开了一条雪道。几天后，外运公司的老总带着有关人员专程从乌鲁木齐赶到红其拉甫致谢。没想到，由于走错了路，将慰问品送到了友邻单位。当这位老总得知实情，专门找到连队致歉时，官兵却平静地说：“这没啥，救人图报就不是军人了。”
    告别红其拉甫，告别这群年轻而又成熟的兵，重返繁华的都市，我们总感到有种不安。原来记者的心早已留在了那里，留在了那高原般圣洁的边防官兵中。
〖-ZW/正文〗
