〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院跟踪装备发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备教学上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/胡长强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设；装备利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、胡长强报道：初春，华东某炮兵射击靶场。炮兵学院南京分院实弹射击拉开帷幕，只见某新型火炮威震群山，穿甲弹从炮膛中呼啸而出，首发命中。这是该院加强新装备教学后出现的喜人景象。
    这个学院依据“立足当前需要，着眼未来发展，加强超前教育”的原则，及时将新理论、新技能、新装备知识纳入教学范围，落实到教学实践中。为使新装备教学尽快走上讲台，该院专门从各教研室挑选教员，组成了新装备教学骨干队伍，提前到生产厂家学习新装备的有关知识，深入部队研讨新装备的训法、战法。他们还通过定期举办新装备展示、新装备教学观摩等活动，让全体学员及时了解、熟悉、掌握新装备，学员毕业后一到部队就能熟练地使用新装备开展训练。去年年初，该院得知某新型火炮即将列装部队，便立刻派出专家教授深入生产厂家和研究所调研，提前编写出了新教材。年底，该型火炮刚到学院，他们就将崭新的火炮教材发到了学员手中，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
