〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号空间科学实验取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号空间科学实验取得重要成果
    本报北京4月3日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者今天从国家有关部门获悉，成功返回地面的“神舟”三号飞船上的科学实验仪器运行完全正常，为我国从事空间科学与应用技术研究的科学家们带回了一批具有重要价值的科研样品。初步研究表明，我国在空间生命与空间材料科学领域的研究又取得了重要进展。
    “神舟”三号无人飞船是我国3月25日在酒泉卫星发射中心发射升空的。经过7天的飞行试验，装载有科学技术实验仪器和设备的返回舱于4月1日返回地面。中国科学院的研究人员发现，在空间环境独特的微重力条件下，此次重点进行的空间生命与空间材料科学领域的相关实验，获得了地面环境条件下无法取得的重要结果。
    据介绍，在“神舟”三号飞船上进行的空间生命科学研究包括蛋白质和其他大分子的空间晶体生长实验及生物细胞培养实验。飞船上装载有我国自行研制的第二代空间蛋白质结晶装置，具有两种不同的蛋白质结晶方法和双温控特点，所选用的16种蛋白质大部分是利用我国生物资源制备得到的。研究人员在空间微重力环境中获得了结构完整的蛋白质晶体样品，有利于研究蛋白质结构与其特殊功能信息的关系。这些研究成果对于获取以至生产高纯、高效的生物制品和进行生物药品设计具有重要意义。
    在生物细胞培养实验方面，中科院的科学家对具有制药前景的动植物细胞的空间培养方法，以及微重力对细胞生长增殖代谢合成和分泌生物活性物质等方面进行了研究。用于本次实验的4个细胞样品中有两个样品可产生抗天花粉蛋白抗体和抗衣原体类性病的抗体。
    此外，中科院的专家还进行了多种材料的空间晶体生长和制备以及工艺方法的探索研究。如用于制造微波器件、微波集成电路和超高速集成电路关键电子材料的锑化镓晶体；用于制造红外探测器基底材料的碲锌镉晶体；用于光信息存储功能材料的氧化物激光晶体硅酸铋，以及其它在航空、航天领域具有重要应用前景的新型合金材料。对于这些空间材料的研究，有助于加深对材料制备过程物理本质的认识，指导和改进地面材料的制备工艺，具有潜在的重大经济效益。中科院有关研究所正在对获取的实验样品进行深入的分析研究。
    目前，“神舟”三号轨道舱仍然在轨飞行，轨道舱上装载的我国第一台中分辨率成像光谱仪，将进行大范围的海洋、陆地和大气的多光谱遥感实验，还有太阳紫外光谱仪、太阳常数监测器、地球辐射收支仪等地球环境监测仪器和空间环境高层大气监测等实验项目。所有仪器将随飞船轨道舱进行约半年的在轨实验和应用研究。
〖-ZW/正文〗
