〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晓渤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”思想为指导坚持中国先进文化的前进方向/长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★曾经在祖国最南端的岛礁和水兵一起月夜巡逻。那是个很小很小的岛礁，被无垠的海浪包围着，让人很容易联想起“沧海一粟”的成语。那是个距离大陆很远很远的岛礁，被厚重的夜雾阻隔着，让人很容易体会到“天涯海角”的感觉。然而，水兵的目光透出的神圣，让我铭心刻骨。以至后来回到北京，看到天安门广场上的国旗卫士和迎接国宾的仪仗队时，我一下就能想起那些海军官兵。
    我曾经到过一个即将撤编的连队，那里的所有官兵都十分清楚自己连队的命运。然而，他们依然把陈旧的武器装备当作珍品一样的保养爱护；他们依然把每一次的训练当作是参加天安门阅兵前的准备一样的认真；在那里体会到的一种士气，让我铭心刻骨。以至后来讲到“军魂”、“壮烈”这样的字眼，我的思路都会情不自禁地向那个连队延伸。
    而这一切，这在我们的部队里看到和感到的一切，使我加深了对一个词语的认识――战位。
    是的，我们每一个军人都应该也都会有自己的战位。这个战位代表着我们军人的责任和义务。
    军旅作家也是战士，也有自己的战位，讴歌我们的军队和军人，为我们的军魂军威鼓瑟呐喊就是我们的使命和责任。我们可以有自己的视觉角度，我们的目光始终应该追寻这支军队的历程和发展轨道；我们可以有自己歌唱的方式，然而旋律里始终应该回响着这支军队的韵味和节奏；我们可以有自己活跃的思维，然而灵魂里始终应该张扬着这支军队的精神和气势。
    偏离了这些，就像一个战士无端离开了自己的战位――失职了。
    海军政治部创作室副主任 卢晓渤
〖-ZW/正文〗
