〖ZQ/总期〗16155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论创新的实践教育党员干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对深入进行马克思主义发展史教育的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；马克思主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“深入进行马克思主义发展史的教育，特别要用我们党不断推进理论创新的实践教育广大党员干部。”当前，进行马克思主义发展史教育，最重要的是用江泽民同志“三个代表”重要思想和“七一”讲话所阐述的党的理论创新成果推动思想解放，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，把对建设有中国特色社会主义的认识提高到新水平，全面加强党的建设，推动改革开放和现代化建设事业的历史进程。
    掌握马克思主义科学理论的精髓，确立对马克思主义的科学态度，一以贯之地坚持党的解放思想、实事求是的思想路线
    马克思主义本质上是革命的、批判的，一部马克思主义的发展史，就是在实践中不断坚持解放思想、实事求是的思想路线，不断开辟认识和发展真理道路的历史，也是当今人们学习和掌握这条正确思想路线最可靠、最准确、最生动、最具代表性的教材。历史表明，“解放思想、实事求是，是马克思列宁主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓”。坚持这个精髓，就是在本质上坚持马克思主义。当今时代，新事物、新观念、新思想、新知识如雨后春笋般不断涌现，如果不坚持解放思想、实事求是的思想路线，抱残守缺，固步自封，就必然与飞速发展变化的时代不相适应，与我们所面临的形势和任务不相适应，就会严重地脱离广大人民群众的实践，在不知不觉中犯这样那样的错误。
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是的思想路线，以科学的态度对待马克思主义，不断推进党的理论创新，形成了一系列新的理论成果，推动改革开放和现代化建设迈出新的步伐。江泽民同志多次强调，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是全国各族人民团结奋斗的共同理论基础，任何时候都必须坚持马克思主义的基本原理。同时又强调，马克思主义不是教条，只有正确运用于实践并在实践中不断发展才具有强大的生命力。江泽民同志正是以这种科学的态度对待马克思主义，在深刻总结150多年世界社会主义运动和我们党80年的历史经验，探索建设有中国特色社会主义经济、政治、文化发展规律的基础上，提出了“三个代表”重要思想。我们只有自觉地“把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，把思想认识统一到“三个代表”重要思想上来，确立对马克思主义科学的而不是教条的态度，以使我们的主观思想适应飞速发展变化的客观形势的需要，开拓创新，锐意进取，才能紧跟时代发展的步伐，与时俱进。
    掌握马克思主义与时俱进、不断创新的理论品格，确立在改革开放和发展社会主义市场经济的新实践中不断开拓创新、锐意进取的观念
    一部马克思主义的发展史，就是对人类社会发展规律的认识不断深化、不断发展的历史，也是从实践中不断获得真知，不断创新的历史。回顾马克思主义的创立过程，马克思、恩格斯正是扎根于广大劳动群众之中，密切注意科学技术的发展，参与火热的斗争实践，用批判的眼光对待理论先辈，在科学总结工人运动丰富的实践经验和自然科学的最新成果的基础上，融入自己的新发现，从而创立了剩余价值学说和历史唯物主义。这两个最具创新意义的伟大发现，标志着人类认识史上具有革命意义的飞跃，开辟了一个崭新的时代。革命导师们从来不为自己的学说设置终点，把它当成绝对的封闭体系，而是敞开通向真理的大门，为后继者不断发展这一学说留下无限广阔的余地。生活、实践，是马克思主义产生和发展的土壤。实践发展了，马克思主义必然要随之而发展，随之而不断创新。
    思想解放，理论创新，是引导社会前进的强大力量。江泽民同志的“七一”重要讲话，是我们党面临新的时代挑战的有力回音，是在新的历史条件下对马克思主义的丰富和发展，是中国共产党人面向世纪进行理论创新的一座丰碑。当前，学习马克思主义发展史，就要深入学习江泽民同志“三个代表”重要思想和“七一”讲话精神，把握党的一系列理论创新成果。比如，关于党的80年基本经验的论述；关于坚持和发展马克思主义的论述；关于“三个代表”科学内涵及相互关系的论述；关于坚持党的工人阶级先锋队性质，永葆党的先进性的论述；关于以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题的论述；关于增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力的论述；关于中国共产党人是最低纲领与最高纲领的统一论者的论述；关于推进人的全面发展的论述；关于世界发展主题和各国文明多样性的论述；等等。这些论述既坚持马克思主义基本原理，又不拘泥于个别结论，从新的实际出发，说出了具有科学依据和时代精神的新话，丰富了马克思主义理论宝库，在马克思主义与中国实际相结合的历史上写下了光辉的一页。“七一”讲话是理论与实际紧密联系的典范，是继承与创新有机结合的典范，是解
    放思想与实事求是高度统一的典范。只有用党的这些最新理论成果武装头脑，不断研究新情况，发现新问题，勇于实践，勇于探索，勇于创新，才能在实践中不断开拓进取，把改革开放和现代化建设事业推向前进。
    掌握马克思主义科学的世界观和方法论，提高理论思维能力与水平，开辟新境界，提出新思路，拿出新举措
    马克思主义发展史的一个显著特点，是革命导师们在革命与建设的不同时期，善于将科学的理论紧密结合发展变化的实际，运用科学的世界观和方法论，成功地解决在革命与建设事业中遇到的一系列矛盾和问题，不断推动革命与建设事业的发展。学习马克思主义发展史，会真切地感受到马克思主义科学世界观和方法论的巨大威力，感受到革命导师用科学理论指导实践，推动革命和建设事业发展的巨大作用。进入新世纪，新知识、新思想、新学说不断地涌现，知识更新与扩充的周期愈来愈短，新的科学技术领域的成就往往同新的思维方式和新的科学方法紧密联系在一起。历史证明，只有马克思主义才能正确地指导人类处理自己同外部世界的全部关系，为处理当代世界和平与发展这一时代主题，提供科学的世界观与方法论的指导；在当代中国，只有中国化了的马克思主义即毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想，才能指导我们沿着建设有中国特色社会主义道路正确前进。因此，旗帜鲜明地坚持马克思主义，是当代中国共产党人义不容辞的神圣的历史使命。
    理论上的成熟是政治上成熟的基础。通过马克思主义发展史的学习，夯实马克思主义的理论根基，系统掌握马克思主义的立场、观点、方法，按照马克思主义固有的科学本质，才能最有效地发挥马克思主义理论具备的科学世界观方法论的功能。要根据社会实践和科学认识的现代特点，用马克思主义的基本观点和方法，概括现代社会实践和科学认识所获取的新成果，集中新的时代内容和时代精神，对人类所面临的种种迫切问题，对当代资本主义所提出的种种挑战，作出马克思主义的回答，不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识，不断吸取一切科学的新经验、新思想、新成果、新方法，为丰富和发展马克思主义作出新的贡献。正确运用马克思主义这一政治上的望远镜和显微镜，去深入地分析、研究客观变化了的实际，对在实践中获取的第一手材料进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地分析研究，从而找到理论与实际相结合的最佳结合点，开拓新境界，提出新思路，拿出新举措，结合自己的实践，有所发现，有所创新，有所前进。
〖-ZW/正文〗
