〖ZQ/总期〗3248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军要打哪里就打哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮轰西贡打烂美伪“阅兵式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙伤美军上校等五十人；傀儡头目吓得慌忙逃命西贡各界人民热烈欢呼抗美斗争新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量十一月一日炮击西贡市时，打死打伤美伪军约五十名，其中包括一名美国海军上校。
    当天清晨，西贡的美国侵略军和伪政权的头目们集合在“独立宫”前的观礼台上，准备举行所谓“国庆节”阅兵式。
    美伪集团为了加强戒备，曾经出动两营伞兵、一营别动队和数以万计的警察、特务，遍布全市大街小巷，到处设防，到处搜查。同时，还出动约十个连的伪军主力和大批伪警察，把守郊区的各交通要道，以防解放武装力量的袭击。
    但是，五点多钟，正当“阅兵式”即将开始的时候，解放武装力量的第一排炮弹突然射进观礼台后边准备举行“阅兵式”的集中地点。美国强盗及其走狗死伤很多，哭叫连天，乱成一团。
    美伪集团为了顾全面子，还是壮着胆子强迫美伪官兵举行“阅兵式”。
    七点五十分，当美伪军胆战心惊地开始举行“阅兵式”的时候，解放武装力量的第二排炮弹又飞到了观礼台前边，击中了“独立宫”和参加“阅兵式”的队伍。被吓破了胆的美伪军纷纷抱头鼠窜，傀儡政权头子阮文绍和阮高其更是吓的魂不附体，慌忙逃命。
    报道说，西贡市各界人民欢欣鼓舞，他们热烈欢呼解放武装力量取得的新胜利。
〖-ZW/正文〗
