〖ZQ/总期〗3248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼反动派被革命真理吓破胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图凭一纸命令在国内禁止一切马列主义书籍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 印度尼西亚右派反动势力最近下令禁止印尼人民持有和保存一切宣传共产主义、马克思列宁主义的宣传品，妄图阻止马克思列宁主义革命真理在印尼传播。
    据安塔拉通讯社报道，一个名为“管制共产主义、马克思列宁主义学说特别小组”，在三日宣布，从十一月二日起禁止保存和持有宣传共产主义、马克思列宁主义的书籍、杂志或其他宣传品。
    印尼右派反动势力害怕马克思列宁主义为印尼人民所掌握，会加速它们的末日的到来。但是它们采取这一焚书坑儒的反动措施，绝对挽救不了它们必定灭亡的命运。正如毛泽东主席所说：“不管反动派怎样企图阻止历史车轮的前进，革命或迟或早总会发生，并且将必然取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
