〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于抓问题工作上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库连续七年被评为全面建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿希/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北后某仓库/全面建设先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿希、黄祥军报道：抓住问题不撒手，干不出名堂不罢休。这是北后某仓库抓好工作的基本思路。
    这个仓库地处塞外偏僻的山区，环境艰苦。但官兵们奋发进取、艰苦创业，连续7年被上级评为全面建设先进单位。在成绩和荣誉面前，他们始终保持清醒的头脑：寸有所长，尺有所短。一个单位只有善于揭短、补短，变短为长，才能不断进步。仓库定期召开干部战士“揭短会”和离退休老干部“品头评足会”，设立了“问题征集箱”、“最佳意见奖”，对敢于提问题的官兵实施奖励。一次，上级验收勤务连生活管理五项制度的落实情况，连队加班加点突击补订食谱、填写日消耗登记。对这种弄虚作假行为，连领导没有制止，库领导得知后进行了严厉批评。今年以来，仓库官兵先后查找出大小问题76个，并逐一对症下药，进行解决，促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
