〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次没让打招呼的检查为何事先被基层知道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团让讨好者讨不上好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高子荣、傅强报道：一名本想在领导和部队面前落个好的机关干部，把上级首长一次没让通知的检查通报透露给了基层，不仅未能如愿，反而受到团领导的点名批评。这事发生在沈阳军区某炮兵团。
    一个星期天上午，上级一位领导来到这个团检查工作，到营连一看，官兵们没有正常休息，有的在搞小群练兵；有的在统一教歌；有的在组织学习。看着这些情景，陪同的团领导心里很不是滋味：团里三令五申不准占用战士休息时间，以往也没遇到这种情况，今天是怎么回事？
    送走首长，王团长一打听才知道，是一名机关干部提前告诉了营连。这名干部心想，只要首长检查满意，团领导和基层保准高兴，自己为团队争了光，自然上下都叫好。谁知王团长非但没领这份“情”，反而当场对这名干部进行了严厉批评，并将此事通报机关。
    没想到此事却引来不同议论，有的说，这名干部是为了团里的集体荣誉，不该批评；有的甚至还夸奖这是机关干部责任心强的一种表现。这些话引起团领导的冷静思考：这样的“集体荣誉感”和“责任心”是要不得的，它实际上是带有私心，想以此买个好。如果都用这个当“盾牌”，一级糊弄一级，只能有损于部队建设。于是，团党委决定：今后不论哪一级来检查，没有要求通知的谁也不准私自通风报信，要把它作为一项纪律，严格遵守。
〖-ZW/正文〗
