〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写为人民服务新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自张思德生前所在部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/崔长生/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张思德精神/共产主义教育/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的9月8日，毛泽东同志为纪念因公牺牲的警卫战士张思德发表了《为人民服务》的著名演讲。
    半个世纪以来，张思德生前所在部队――北京卫戍区警卫某师，坚持以张思德的光辉形象教育和激励一代又一代警卫战士，不断续写为人民服务的新篇章。
    用主课弘扬主旋律
    不论形势变化，时代变迁，用主课弘扬主旋律，一直是这个师的“师规”。他们组织官兵反复学习《为人民服务》，引导大家正确处理“四个关系”，牢固树立“四个第一”，即：正确处理“国”与“家”的关系，牢固树立祖国安危第一的思想；正确处理个人利益和人民利益的关系，牢固树立人民利益第一的思想；正确处理个人志愿与组织需要的关系，牢固树立党的需要第一的思想；正确处理个人和他人的关系，牢固树立他人幸福第一的思想。
    近年来，社会上一些人出现“一切向钱看”的倾向。有的官兵感到“工人辛苦有钱花，农民辛苦能发家，我们辛苦图个啥？”“再讲学习为人民服务还合不合时宜？”
    这堂主课到底上还是不上？某团政委冯远征拿出了从“七大”到“十二大”的《党章》汇编，让每个常委翻阅对照。最后，大家得出一个结论：尽管我们党的战斗历程坎坷曲折，但“全心全意为人民服务”这一条，始终作为党的唯一宗旨坚持下来。这堂主课不仅要坚持上，而且要上得更好。
    这一年，团里涌现出舍身保护新战士的英雄战士曹伟，团党委在全团响亮地提出“像曹伟那样生活，像曹伟那样做人”的口号，使为人民服务的主旋律经久不衰。
    前些年，曾经给一位军委领导当过警卫员的干部就要调离部队了，许多人为他“近水楼台没得月”而惋惜。他却说，张思德醭让当警卫员就当警卫员，让去烧木炭就去烧木炭，咱怎么能为自己的前途去向党讲价钱呢？他再一次来到张思德的铜像前，行了一个庄严的军礼，愉快地踏上了新的征程。
    用忠诚铸造军魂
    这支警卫部队坚持立足本职学习张思德，实践为人民服务的宗旨，用忠诚铸造军魂。通过坚持不懈地教育，使官兵普遍明白了三层理：
    ――警卫部队是守卫在党中央身边的特殊部队，决定它必须具备高度的政治觉悟，坚定的政治立场，无限忠于党和人民的事业，在政治上绝对可靠。
    ――自觉地把警卫工作同人民的利益联系在一起，这既是警卫战士的神圣职责，也是党和人民对自己最大的信任和期望。
    ――要“完全彻底地为人民服务”，就必须把一生献给党，一切服从党的需要，一切听从党安排。
    这支部队的官兵，为了党的警卫事业，竭尽忠诚。而对自己的父辈和亲友，却留下了不少愧疚与缺憾。在“国”与“家”这架天平上，他们总是把党的警卫事业看得重于一切。干部队原队长秦新民在执行一项特殊任务时，接连收到母亲病重、病危、病故的3封加急电报，他一直不吭声，把悲伤压在心里……
    像秦新民这样为了事业牺牲自己的故事不胜枚举。仪仗队执行队长程志强，在企盼已久的婚期到来前一天，接到了接待某国总统的紧急警卫任务。结果，程志强的父母只好让他妹妹代替哥哥把新娘迎进了家中。
    以山的雄姿、海的尊容著称于世的三军仪仗队，先后圆满地完成了1500多次国家仪仗司礼任务。据不完全统计，为了那神圣的一刻，自1986年以来，全队共有380多人接到亲人病重、病故的电报没能回去，有80多人主动推迟婚期，720多人带病带伤坚持执行任务。他们把对党和国家的忠诚，辉映在鲜红的国旗下，融汇在庄严的国歌声中。
    用英模激励官兵
    在张思德生前所在部队，有一本50多万字的《英模谱》，续写着21个英模单位、164名二等功以上的标兵模范和各种荣誉称号获得者。师党委始终坚持大张旗鼓地宣扬英雄模范的先进事迹，使“像张思德那样为人，像雷锋那样做人”的口号，变成全师官兵的自觉行动。
    改革的春风吹进军营后，兵员成分发生了明显的变化，军人价值的取向面临着严峻的挑战。师党委及时宣扬了班长李静爱军习武、刻苦钻研带兵艺术，先后带出3个先进班、被总部树为全军优秀班长的先进事迹。在这面旗帜的感召下，全师警卫战士在苦练军事技术的同时，刻苦学习军地两用知识，先后有290多人被评为训练标兵，其中220多人退伍后，当上了厂长、经理和村干部，有184人被评为县以上先进工作者。
    面对“出国热”、“下海潮”的冲击，师党委及时组织力量，运用报告会、故事会、小广播、黑板报等形式，在部队中广泛宣传了一批把根“扎”在黄土地上，把“爱”献给军营，把“才”服务人民的先进人物。某团保卫股长张斌是北京经济学院的本科生，毕业分配在许多人求之不得的国家劳动人事部，他却毅然选择了从戎之路。在部队，他抓宣传，干保卫，搞体育，样样出色，先后4次立功，并被评为干部标兵。
    近几年，面对拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭，师党委又不失时机地总结宣传了“长安街上十二连”抵制金钱诱惑，保持军人本色，以及“卫国英雄干部队”在境外执行任务期间拒绝美女诱惑，维护军人形象和民族尊严的先进事迹。与此同时，他们还大力宣扬了舍己救人的优秀警卫战士袁满囤，两袖清风一身正气、拒腐不染的油库代理主任王绪贤等先进典型，为引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，树立了学习的典范。
    英模激励着官兵，一个“标杆”就是一面旗帜。师政委孙述禹大校自豪地告诉我们，写在《英模谱》里的先进典型，只是我们张思德生前所在部队的一个缩影，那些尚未写进《英模谱》的新人新事新风尚，早已镌刻在柳荫街头，传诵在长鸩街上，映照在龙潭湖畔，留在首都和全国人民的心中。
    他们，无愧于张思德传人！
〖-ZW/正文〗
