〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃马高原 横刀雪域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队训练注重突破难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、特约通讯员李联宽报道：8月中旬，西藏军区派出的训练检查组归来，带来一条喜讯：驻藏各部队在突破训练弱点难项方面取得明显成效。
    西藏地区由于海拔高、气候多变，给部队训练带来很多困难。今年初，部队领导从驻藏部队实际出发，强调训练的重头戏是突破弱点、难项。于是，各部队纷纷找自己的训练弱点、难项，在广阔雪域高原，掀起扎扎实实的练兵热潮。夜间训练和合成战术训练在一些部队训练效果不理想。今年驻藏所有部队都注重强化这两项课目的训练。某独立营为了取得夜间射击的好成绩，组织攻关小组，摸索出“一套二找三平衡，轻扣扳机打得准”的道道，指导全营认真训练。珠峰脚下的夜寒气逼人，官兵们爬在地上一丝不苟，反复琢磨体会，闯过了难关，夜间实弹射击考核取得全营总评优秀的成绩。基础训练完成后，所有全训部队都拉到海拔4500多米的冰山雪地、险峰峡谷、森林地带，既练走吃住藏，又练单兵到分队的攻防战术。
    7月底，某部组织的加强步兵连野战进攻实弹演练，官兵们以娴熟的战术技术动作，时而飞过堑壕，时而越过炮火封锁区，风卷残云，掠过“敌”阵，检验了合成训练的成果。
〖-ZW/正文〗
