〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想打起仗来行不行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之六〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/形式主义/关键在抓好落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本月中旬起，我们以力戒形式主义为题，就抓落实中存在的领导作风、党性原则、民主监督和奖惩等方面的问题，陆续发表了报道和点评。作为这组报道的结束篇，今天又刊登了某团因夸大成绩导致演练失利的典型事例，意在提出一个问题，搞形式主义打起仗来行不行？
    军队工作千头万绪，说到底一切都是为了打仗。战争是硬碰硬、实打实的较量。容不得半点虚的、空的和假的。统计表上再辉煌，枪炮打不准，照样吃败仗。“一招鲜”、“花拳绣腿”玩得再火，不求全面过硬，也无法对付强敌，历经实战的人对此体会最深。前不久，军委领导同志指出，弄虚作假，平时害人不浅，打起仗来是要掉脑袋的。这些话，可谓一针见血。
    根治形式主义，说难也不难。关键是我们各级领导要牢牢记住我军的职能，掌握正确的“尺码”，用“实战”这把尺子来衡量所从事的各项工作。有利于提高战斗力的，努力做好；追求形式，弄花架子的，与实战相脱离的，坚决摒弃。这样，形式主义就会像过街老鼠一样无藏身之处。
〖-ZW/正文〗
