〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达的苦难尚在延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，法国派往卢旺达执行联合国“人道主义使命”的2500名法国士兵全部撤离卢旺达，法国“绿松石行动”宣告结束。经过三个多月血与火洗礼的卢旺达，眼下呈现一副惨景：尸横遍野，人慌地荒，百业俱废，满目疮痍……虽然新政府已宣告成立，国际救援活动也在紧锣密鼓地进行，然而，重建劫后余生的卢旺达谈何容易！
    最大的难题莫过于部族矛盾。以卢旺达前总统哈比亚利马纳罹难为导火索而引发的卢旺达内战，实际上是卢两大部族胡图族和图西族之间的部族冲突。在这场持续百余日的部族仇杀中，有近50万人丧生，其中绝大部分是图西族人，从而酿成了“本世纪最骇人听闻的种族大屠杀惨剧”。卢旺达人口只有800万，胡图族人占85％，图西族人占14％。因此，如此大规模的屠杀无异于对图西族的“种族灭绝”。胡图族和图西族历史上积怨甚深，而最近的这次大屠杀无疑使这两个部族更加水火不相容。国际人士认为，“即使出现最好的情况，消除卢旺达部族仇恨也需要几代人的时间”。
    难民问题是重建卢旺达的又一重大难题。持续三个多月、遍及全国的战乱，使整个卢旺达几乎成了一座“难民营”。据统计，卢全国有一半的人流离失所，其中200多万人越过边界，流亡邻国。仅扎伊尔戈马地区就有120万卢难民。目前，虽然卢新政府号召难民重返家园，并反复重申保障所有难民的人身安全，但是难民遣返工作极其缓慢。
    境内外大量难民的存在，不仅影响卢与邻国的关系，而且还直接影响到卢社会的安定和新政权的巩固。据外电报道，逃往国外的难民中混有大批被打败的卢前政府军人，其人数逾2万人，这些支持前政府的胡图族军人，目前正试图组织起来，成立一支流亡军队，准备伺机卷土重来。
    西方国家对卢局势的干预也是一个不容忽视的问题。从历史上看，卢内战绵延300年不息，与西方殖民主义者的插手有着直接的关系。法国最近对卢采取的“绿松石行动”，出师之名为“人道主义干预”。而联合国特别调查员不久前指出，法国此举抱有“政治”动机。英国《泰晤士报》则抨击法国对卢的干预是出于维护法在卢的利益。注国军队如今匆匆忙忙撤出卢旺达，实是为免重蹈美军深陷索马里的覆辙。近日，美国宣布派兵前往卢旺达参加对卢难民的救援工作。《青年非洲》杂志透露，美国实际上一直在暗中支持卢爱国阵线，并帮助训练其军官。今年5月中旬，安理会曾决定增加联合国驻卢援助团人数，美国持反对态度；待到7月中旬爱国阵线在战场上的胜利已成定局后，白宫便宣布与胡图族为主的前政府断交，并率先承认了新政府。这不禁使人联想到早年比利时扶植图西族和法国支持胡图族，均加深了卢部族矛盾和内战的做法。
    卢旺达危机并非一日之寒，重建卢旺达更非一朝一夕之功。人们衷心希望卢各部族、各党派捐弃前嫌，恢复对话，实现和解，走出部族怨怨相报、内战循环往复的怪圈，还卢旺达这个美丽的“千丘之国”一个美好的明天。
〖-ZW/正文〗
