〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持 通过仲裁法？审计法及有关决定和审查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会第八届第九次会议/仲裁法/审计法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持闭幕会。
    江泽民主席今天分别签署了中华人民共和国第31号和第32号主席令，公布仲裁法和审计法。
    仲裁法共8章80条，自1995年9月1日起施行。审计法共7章51条，于1995年1月1日起施行。
    今天的会议还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈中华人民共和国和保加利亚共和国关于民事司法协助的协定〉的决定》；通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈中华人民共和国和蒙古国友好合作关系条约〉的决定》；通过了《全国人民代表大会常务委员会关于郑耀棠等32名全国人民代表所提议案的决定》；通过了《第八届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于选举、补选代表资格的审查报告》，以及有关任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
