〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届“中国十大杰出青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“见义勇为的英雄战士”徐洪刚榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第五届“中国十大杰出青年”评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 刘剑、记者季桂林报道：第五届“中国十大杰出青年”评选近日在北京揭晓。
    本届当选的“中国十大杰出青年”是（以姓氏笔划为序）：浙江省绍兴小小企业总公司总经理王永良；黑龙江省哈尔滨市南岗区红十字康复医院院长王富龙；河南省读来读去读书社社长张少鸿；陕西省档案保护科学研究所所长李玉虎；辽宁省沈阳飞龙医药保健品集团总裁姜伟；天津市西青区王兰庄党支部书记郭宝印；济南军区某部通信连原班长徐洪刚；贵州省剑河县六仰乡民族学校高级教师谢世梅（女）；北京棋院国际象棋队运动员谢军（女）；江苏省维维集团公司总经理崔桂亮。
    这次评选的特点是：团组织和青联组织通过评选十杰，大力推进“跨世纪青年人才工程”的深入实施，在社会各个方面特别是广大青少年中产生了广泛而良好的影响。此外，今年的十杰青年具有更广泛的代表性和典型性。
〖-ZW/正文〗
