〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓晖/李耀新/肖林文/沈凡益/袁少军/叶水舟/伊妞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有80个县（市）基本实现小康
    据日前在京召开的全国小康县（市）综合评价研讨会透露：截至目前止，全国已有80个县（市）基本实现了小康。这80个县（市）中的80％分布在东部沿海地区。
    由中国社科院社会学所、国家统计局综合司、管理世界杂志社组织有关专家专门对小康目标进行研究，并首次对中国2000多个县（市）进行了目标实现情况的综合评价。
    他们选择了包括社会结构、经济效益、人口素质、生活质量、经济实力在内的5个子系统的28个指标。依此标准，凡农民人均纯收入按1990年价计算超过1100元的县（市）才可被视为实现小康。
    据称，专家们确定的小康县（市）标准参照了国家10年规划，同时参考了国际小康标准。通过该项标准体系评出的小康县（市）大多是各省区中经济社会全面发展、居于各省前列的县（市）。
    全国2044个县（市）参与了该项评价。实现小康目标85％的县（市）即被视为基本实现小康。80个基本实现小康的县（市）中有15个在江苏、14个在广东、13个在浙江、9个在上海、7个在北京、5个在黑龙江、5个在内蒙古，山东、甘肃各有3个，新疆，福建各有2个，天津、吉林各有1个。排在前10位的是嘉定县、三水县、顺义县、上海县、川沙县、金山县、青浦县、松江县、顺德县、奉贤市。
    （《中国改革报》1994.8.2 王晓晖文）
    我国宏观调控的目标与内容
    经济增长率。
    通货膨胀率。
    失业率。
    进出口贸易。
    投资率。
    产业结构变化率。
    财政收入增长率。
    国民生活水平和生活质量提高。
    公平分配。
    生态环境。
    （《文汇报》1994.8.13 李耀新、肖林文）
    精确制导的迫击炮弹
    由英国航空航天公司防务动力部研制的81毫米“默林”精确制导迫击炮弹，已提供给美国陆军试验发射。在首批提供的5颗炮弹中，有1颗无法试验，有两颗的可靠性能试验失败，1颗没能击中目标，只有1颗完全试验成功，它击中了M60主战坦克的顶部，高爆反坦克弹头爆炸，坦克的炮弹护甲被穿透。
    虽然只有1颗击中了目标，但英国人认为这仍是一次成功的试验，因为此次供试验的“默林”精确制导迫击炮弹，尚未安装内部遥测装置，只进行了外部弹测。这次试验的成功，标志着在新一代迫击炮弹的研制方面已取得了历史性的突破。
    这种精确制导的迫击炮弹，可以用口径为81毫米的任何迫击炮发射，发射时不需要任何附加的装置，完全与常规迫击炮弹一样。因而，可以很容易地用于空降兵、突击队和其他快速行动部队，最终将用于整个步兵。目前许多步兵部队只配备有直视距离2000米的反坦克武器。据英国航空航天公司的估计，全世界大约有100个国家使用81毫米迫击炮，总数约5万门，因此，这种81毫米“默林”精确制导的迫击炮弹的市场潜力很大。发明者说，今年晚些时候可望取得该炮弹的设计证书，在得到订单后，首批迫击炮弹的生产可以在18―24个月内完成。
    （《世界科技译报》1994.8.10沈凡益译）
    个人爱好与本职工作
    每个人尤其是年轻人，都有个人的兴趣爱好，希望能在适合个人兴趣爱好的岗位上工作，特别是到了部队，起初，这种愿望显得十分迫切，而一旦个人爱好与工作需要发生矛盾时，由于不能正确对待，难免就抱怨“路走对了，门进错了”。
    一般说来，本职工作与个人爱好相统一，会如虎添翼，干出一番事业来，然而，由于社会分工不同，一个人要想找到正好符合自己兴趣的工作是不容易的。哥白尼是著名的天文学家，但他的职业是大主教的秘书和医生。孟德尔的职业开始是教师，后来是修道院院长，但他却成为现代遗传学的奠基人。这样的例证很多，它们都说明一个真理：事在人为，工作需要也能培养出个人的爱好，也能出成绩。
    所以，我们要注意培养自己对本职工作的兴趣、感情，做到干一行，爱一行，钻一行。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”只要你明确自己的工作在社会中的意义，端正工作态度，就会逐渐对你的岗位产生感情。即使是平凡的工作，也可以做出不平凡的成绩来。
    （《火箭兵报》1994.8.12袁少军文）
    你向他人发送什么信息
    有位外国总统的办公桌玻璃板下面放着一篇座右铭，其中最后一段这样写道：“人人心中都有一部无线电台，只要能从他人和造物主那里收到美好、希望、欢畅、勇敢和力量的信息，我们便拥有青春。一旦天线垮塌，精神便会遭到愤世和悲观的冰箱的镇压。此时，即使20岁的人，也会觉得老了；然而，只要高竖天线，不断接受乐观向上的电波，那么即使年过80也仍然觉得年轻。”这段文字值得我们推敲、思考、借鉴。
    人只要从外界接受美好的信息便拥有青春。的确如此，美好、希望、欢畅、勇敢和力量的信息，给人信心，给人鼓舞，催人奋进。有的人常常感受不到这种信息，这和他们常常不“开机”有关。我们要从生活中经常感受到美好的信息，分清主流和支流，分清现象和本质，去伪存真，去粗取精，不被各种现象所迷惑，对不好的信息过滤澄清，使之成为乐观向上的信息。
    其实，每一个人不仅从别人那里接受各种各样的信息，而且也无时不在地向他人发送着各种信息。如果我们每个人向自己的周围，向他人、向社会发出的都是美好、向上、健康的信息，而不是相反，我想我们的生活肯定会美好得多，这就像有首歌所唱的那样：“只要人人都献出一点爱，这个世界将变得更美好。”
    （《解放军生活》1994年第2期叶水舟文）
    军旅之最
    最早的战旗公元1122年，商王朝首先使用战旗。
    最早的军乐，14世纪，欧洲的奥斯曼帝国在军队里建立乐队。
    最早的军礼18世纪，英国海军打败西班牙舰队。英女王接见有功官兵时，全体官兵一律用手遮住双眼，后演化为军礼。
    最早的军衔15世纪，意大利雇佣军用军衔区分军人职务。
    最早的头盔现代战争中使用的头盔，是1914年法国将军亚德里安发明的。
    最早的水兵服1747年，英国乔治二世国王下令其海军一律着上白下蓝的制服。
    最早的沙盘公元32年，东汉刘秀在攻打陇西隗器战役中使用沙盘。
    最早的望远镜1608年，由荷兰一眼镜商发现望远镜的成像原理，后由伽利略制成第一架望远镜。
    （《人民海军》1994.8.9 伊妞文）
    各国的国石
    据统计，全世界已有近40个国家选定了自己的国石。
    美国和希腊均以美丽的蓝宝石作为国石；英国、纳米比亚、荷兰、南非四国则选择了硬度最大、光泽最美的宝石之王――钻石为国石；瑞士、瑞典、日本和乌拉圭又都选择了美丽晶莹、硬度较高的水晶作为国石。前南斯拉夫、阿尔及利亚、摩洛哥和意大利的国石是被称为天然工艺品的珊瑚；印度、菲律宾和法国的国石为光彩夺目的珍珠；德国和罗马尼亚的国石则是琥珀。埃及的国石是橄榄石；奥地利是贵蛋白石；西班牙是绿宝石；智利是青金石；墨西哥是黑曜石；马达加斯加是孔雀石；斯里兰卡是猫眼石；新西兰是玉石。
    （《南京供电报》1994.7.27）
〖-ZW/正文〗
