〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六“妈妈”竞献爱心张献春考入军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，张献春以全师总分第一名的优异成绩入选高考复习班。就在他专心复习、准备迎考之时，家中传来噩耗：母亲因患脑溢血猝然去世。自幼丧父的张献春和他的妹妹一夜之间成为孤儿。经过痛苦权衡，张献春决定放弃高考复习，回到连队，提出回家料理后事的申请。这时张献春意外地收到一封来自家乡江苏靖江市祁安村的一封长信。原来，小张母亲去世后，同村教师丁淑美与张秀芝、董玉芬等6位妇女主动为老人办理了丧事。丁老师还把张献春的妹妹接到自己家中，让她跟自己的孩子一道吃住学习。信中还附有一份6位“妈妈”的“协议书”：轮流负责小张家务，抚养资助他妹妹的生活、读书；鼓励他安心复习，考出好成绩。解除后顾之忧的张献春，被这殷殷真情所打动，含泪返回复习班。
〖-ZW/正文〗
