〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不怕骂；骂不怕；怕不骂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《前进报》载，沈阳军区优秀财务干部龚云华7年经手6万余张发票，无一张违反规定，仅差旅费一项，就为团里节余9万余元。他按规定办事，得罪过“县官”也得罪过“现管”。对此，有人问他，别人骂娘咋办？他幽默地回答：“我一是不怕骂，二是骂不怕，三是怕不骂！”壮哉斯言。寥寥几语，勾画出一个共产党员为党的事业无私忘我的情怀。
    “不怕骂，骂不怕，怕不骂”，一语道出三种境界。
    第一种境界：“不怕骂”，反映了一种坚持原则、严守规章制度的坚定性和凛然正气；反映了无私无畏、不怕鬼不信邪的亮节高风。谁都知道，掌握人财物等实权的“官”儿，少不了与人打交道。倘若一切“认理不认人”，不管他有什么来头、势头，凡不合规定的、有违原则的一律不办，既不献媚于上，也不讨好于下，那就免不了会有人骂。反之，倘若闭上眼晴假装看不见，堵上耳朵假装听不着，合上嘴巴装哑巴，脚底下抹油，膀子上安转轴，倒可能换来某些人“好好好”的赞扬声。两厢选择，是被某些人“骂”好，还是受某些人“赞”好？龚云华选择了前者。因为他知道，只有不怕企图损公肥私的人骂，党和群众才能放心。没有“不怕骂”的心理准备，便当不了好“管家”。
    第二种境界：“骂不怕”。意为，既然骂已来临，就不仅不能低头退缩，而且还要昂然以对。要知道，承受住“骂”确不容易。骂人的花样百出，有咬牙切齿的骂，有笑哈哈的骂，有冷言冷语的骂，有泼粪撒污的骂，有甜言蜜语的骂，有臭骂、辱骂、怒骂、哭骂、大骂、小骂、嘻骂、责骂，凡此种种，各有短长。北京某商店女营业员骂死老顾客，上海某女人将邻居老人骂得点火自焚，都算是骂人的高手。对那种无理的骂，有的人初则能顶，久则不支，继则掩耳而逃：“何苦呢，我为别人，别人却骂我”；“坚持原则，人家还不理解，扯那个干哈？”于是脊梁发软，脚根不稳，私心一动便给损公肥私的人放行了。龚云华能做到“骂不怕”，说明他心中唯有原则规定，忠于职守不敢些微懈怠。我们共产党人，就应该像他那样，你打雷我捂耳朵，你烧香我调屁股。坚持规定这把铁尺，不论遇到什么情况，不论遇到何种难以对付的“骂”，都自始至终，不弯不曲、不动摇不后退，唱黑脸一唱到底。如此，才能把好“大门”，完成好组织上交给的任务。
    “怕不骂”，则属对骂之认识的第三种境界。用龚云华的话说，世界充满矛盾，想从公家身上剜肉楷油的人并非绝无仅有。指望个个大公无私，虽非不能，却比较难。这样，他要占，你要管，就免不了矛盾。这是目前无法排遣的客观存在。倘若管钱管物的人压根没人骂，那倒不一定说明人人对你都叫好，很有可能意味着你八面玲珑、谁也不得罪，当了“老好人”。而如果原则在你手中成了面团，想怎么捏就怎么捏，则表面无人骂的背后，可能会是广大群众内心的骂，背后的骂，是党的工作的损失。龚云华所以总结出“怕不骂”，就是随时提醒自己，不准当老好人，不要违背原则，不要给投机取巧的人以可乘之机，不要做损公利己、沽虚名钓假誉、自欺欺人的蠢事。而要永远保持清醒头脑，不仅要“不怕骂”，还要“怕不骂”。
    要做到龚云华的“怕”与“不怕”，一需无私，二需无畏。无私才能腰杆硬，无畏才能顶住歪风邪气。二者缺一不可。其实，对于骂与不骂的问题，也有一笔帐要算：因坚持原则而得罪的人毕竟占极少数，骂你的人更是少数。而你维护的是集体的利益、群众的利益，绝大多数人自然会赞扬你、拥护你、给你撑腰。有众人做后盾，区区几句无理骂声何足惧哉！RW：龚云华；沈阳军区优秀财务干部
〖-ZW/正文〗
