〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――剧作家；一级演员孙颖剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命三郎”的称号并非男子汉的专利，济南军区前卫艺术中心副主任、剧作家、一级演员孙颖就有这样一个荣称。
    这位14岁从军的“小丫头”，如今已在军队度过了40年文艺生涯，成为连队战士崇敬的“孙妈妈”。40年中，她在舞台上演过大大小小50多个角色，有《雷锋》中憨厚的山东大嫂，《西安事变》中雍容华贵的宋美龄，也有《历史的审判》中的阴险狡诈的叶群等，她塑造的艺术形象，给观众留下了深刻印象。
    40年中，她把讴歌人民的奉献精神和基层官兵当作己任。编写或组织拍摄了《情牵沂蒙》、《女兵变奏曲》、《天职》、《谋事》、《纽带》、《张光曙医生》、《少年特工》、《时代之星――徐洪刚》等十几部电视剧作品。有6部获奖剧。
    谁都知道成功伴随着汗水，而对孙颖来说伴随着成功的却是辛酸和不幸。常年在外奔波，极少顾家，女儿和儿子被病魔夺去不久，她母亲和婆母相继去世，因车祸刚愈不久的丈夫又因股骨头坏死，要动大手术。为了保住丈夫的腿，她不得不多方求医。正吃中药的丈夫的双拐还没有扔掉，她自己脚骨又被马车撞断。在病床上，她强忍着泪水，仍然伏案写作。她常说，我没有尽到做母亲的责任，做女儿、做儿媳的孝心，做妻子的体贴，但是我要无愧于培育我的军队，无愧于我热爱的事业。
    徐洪刚事迹传开后，孙颖立即跟踪采访，拍摄了电视剧《时代之星――徐洪刚》。
    孙颖的志愿是给战士们多拍一些好电视剧，她经常深入部队体验生活，倾听战士讲他们的心里话。
    古秦文、陶俊峰摄RW：孙颖；济南军区前卫艺术中心副主任；剧作家
〖-ZW/正文〗
