〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛会见澳门总督时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中葡密切合作有利于澳门稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国政府根据“一国两制”方针来解决澳门问题是符合实际的和富有远见的。他说：“中葡双方根据联合声明进行良好合作、实现澳门平稳过渡和政权顺利交接、保持澳门稳定和发展，符合中葡双方的利益，得到了有关各方面的赞同和支持。但也有人对中葡双方在澳门问题上的合作想加以破坏。对此，我们应保持警惕。”
    韦奇立总督表示，葡萄牙方面决心严格遵守联合声明，在澳门问题上进一步加强同中方的合作。但有人不希望看到葡中友好关系的顺利发展，不愿意看到澳门平稳过渡，而想从中加以破坏。所以，葡方决心同中方加强往来、增加信任、密切合作，以实现澳门的平稳过渡、政权顺利交接、保持澳门的稳定和发展。RW：钱其琛；国务院副总理兼外交长；韦奇立；澳门总督
〖-ZW/正文〗
