〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “完不成任务，大家都回家卖红薯去。”一直沉默的亢明奎团长最后发言了。
    这是戏言，又并非戏言。
    四月的微风撩起营长刘继荪的衣角，使他这个铁汉子依然感着有春寒料峭的凉意。他与三连指导员冉继业、营技术室主任冉云章风风火火地踏上了驰向江南某地的列车。
    这是我军战略导弹工程安装部队首次推出“断奶”试验改革的一个新举措，部队取消了“前指”，旨在培养营、连两级主官独立组织施工、管理连队的能力。这对任何一位营、连主官都是严峻的考验。现在首当其冲的是三连。
    三连组建时间不长，一直是部队的公差连。近年来，连队全面建设迈上了新台阶，但连队主官，还没有一人亲自组织过一次坑道施工，所有的排长和90％的战士还不知坑道是啥模样。
    这不能不使人双肩沉甸。
    7天后，刘营长和他的“高参”们根据工程特点和连队实际情况制订了整个工程安装计划。随即，连队登车转场，向南挺进。
    2
    天时、地利、人和，历来为兵家作战视为取胜的先决条件，三者皆利，方可稳操胜券。然而，摆在三连官兵面前的这场“战斗”却不占天时、地利的条件。
    正是梅雨季节，雨丝淅沥不断，这将严重影响连队的施工进程和施工质量。再则，工程计划需要7个多月才能完成，而实际施工时间只有4个月。工程距团部2000多公里，线长、路远，山峦叠嶂，给器材、通信、生活保障带来极大不便。可谓劳师以袭远。此外，这一国防重点工程是一条破旧的坑道改装，技术上要求高，因此，新旧管线衔接，布局走向，老旧设备修复都成为工程安装难题。
    远、难、紧像三道天然屏障横在三连官兵面前。
    刘继荪一行3人踩着泥泞的红土，艰辛地来到这处等待他们安装的国防重点工程，看着土建部队在这里穿梭来往，加紧改造。这瞬间，便陡然升起一股背水列阵之感。
    人，依然是决定战争胜负的主要因素。
    3
    出征之前，部队党委曾有意识地促使三连从公差连向安装连转变，先后派出一批批优秀战士，参加地方大型通风、采暖、空调工程安装的全过程。
    国防阵地的安装比地方工程安装要求更高。工程一开始，连队就把培训技术骨干作为头等大事来抓，打破工种界限，开展以工代训，新老结合成对，突出重点难点，形成营抓理论，连管实现的培训网络。人人达到会识图、懂安装、熟悉标准，从而为工程顺利进行奠定基础。开工一月，首战告捷，工程安装完成30％。
    4
    苦雨连绵不断。比这不断的梅雨更让人揪心的是官兵们因水土不服而相继病倒。那天，刘营长没走几步就有些气喘，从作训服里摸出一片卫生纸，换下了鼻子里已浸饱鼻血的纸团。他来到连队宿舍，见昔日虎气生生的战士如今头裹温湿的毛巾，人人鼻子里充塞着大团卫生纸，回头看着屋檐不断的雨帘，顿时幻化成一片鲜红的帷幕……
    雨，不是滴在地上，而是滴在心上，将他的心绪撞得七零八落。几天功夫，三连全体官兵都病了个遍。大家心里都很明白，工期是掐着指头在算。刘继荪走出连队，硬撑着身子走进了坑道。少顷，张麦让、冉继业、王文华、宁国亮、潘涛等所有党员都自觉排成队，喊着番号跟进了工区。
    会战期间，三连官兵不分白天黑夜地战斗在地宫深处，他们把所有的情和爱都浓缩到《说句心里话》这支震撼人心的歌子里。篝火晚会，七班副班长梁利还没有唱完这首歌，三连的官兵早已相拥而泣，哭泣声呜咽着如同凶猛的山洪，带着雄性的阳刚，霎时塞满了整个山谷。
    面对青山，梁利还不知家中的白发亲娘已是肝癌晚期。梁父多次请求三连支部不要将梁母的病情转告小梁，让他在连队安心工作。连队支部一班人深为梁父的高风亮节所感动，当即决定让梁利回家探母。然而，当地赶到老家时，只见到了母亲的骨灰盒。
    专业军士吕有亮在深圳打工的妻子乘飞机来到驻地看望久别的丈夫，连队奋战正酣，无时细诉衷肠，为了多看一眼丈夫，她每到深夜就用手绢包着两颗烫熟的鸡蛋来到工地。助理工程师陶根泉的妻子来队30天，29个晚上是在这坑道口等待着丈夫和战友一同归来。
    指导员冉继业叹了口气，禁不住泪流满面，说：“我们的战士付出的太多，应该得到的却没有得到，这就是奉献啊！”
    5
    32吨行吊是整个工程安装的重点、难点。连队认真听取技术骨干的建议，大胆采取吊车起吊，打破常规安装，使原计划需要两个月的行吊安装，25天完成了任务。
    工程顺利进行，二炮司令员杨国梁中将兴致勃勃地来到三连工地。经过40天大会战后，工程安装已完成总任务的78％，改装的中心坑道已显出它庄严的辉煌。将军的目光对正在坑道安装的每一道工艺，无不显示着专家般的挑剔，看完所有的安装，他高兴地与三连官兵一一握手问候。连长张麦让连忙站起来，一把握住将军的手，杨司令员满意地说：“你们的水平代表着工程技术总队的安装水平，工程技术总队的安装技术是一流的，你们的安装技术也是一流的。”三连在一个全新的起跑线上奔驰。终于，他们历经艰辛，以97.8％的二炮工程安装最高优良率，以7个月工程量4个月完成的二炮工程安装最快速度，赢得了这场战斗的胜利，为工程安装部队改革探索了一条可行的路子，谱写了我军国防阵地安装史上新的一页。
〖-ZW/正文〗
