〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夸大训练成果，导致一次演练失利，某团引导官兵端正训练作风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战不容“打肿脸充胖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/鲍东宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作作风/关键在抓好落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗路云、鲍东宾报道：一次演练失利，竟是因夸大训练成果所致。8月上旬，癖京军区某团在演练失利后抓住这一典型事例，深入剖析弄虚作假的危害，端正训练作风。
    前一段，这个团受命组织一次摩托化步兵营战术综合演练。战术意图是利用夜幕穿越险要地带，突然插入“敌”心脏，捣毁“敌”指挥所。演练中要求保障分队做到闭灯驾驶。团机关在演练前检查各分队训练准备工作落实情况时，汽车分队上报说，夜间闭灯驾驶训练时间、公里数都完成了预定计划，只等一声令下，随时拉得出，保障得上。但在演练中一名驾驶员因闭光驾驶技术不熟练，汽车陷进泥泽，堵塞了行军道路，虽经导调组向其它车辆转移人员，但仍耽误了行动时间，暴露了“红军”企图，招致“蓝军”狂轰滥炸。
    事后邵团长带人进行调查，发现汽车分队在汇报工作中掺假，夜间训练没按计划落实，训练中“偷工减料”，降低难度，接受检查时硬是“打肿脸充胖子”。查明原因后，团党委召开干部大会，通报批评了汽车分队主管干部，而且责成有关部门领导就被“糊弄”一事检查了工作作风不实的问题，使全团上下受到很大震动。
    整顿之后，团领导逐个连队抓落实，对训练难度不够的单位加大难度，对训练质量不高的单位责令他们“回炉”复训。之后他们重新选择生疏地形，在恶劣气候条件下进行步兵营实装综合战术演练，取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
