〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揽得彩虹献“远南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记开幕式舞美和灯光总设计张继文沙晓岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎远南创佳绩/舞美设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞美设计张继文和灯光设计沙晓岚，在京城是属于带“家”字的“大腕”。双拥晚会、“军魂”汇演、北京国际电视节开幕式、北京电视台春节晚会、叶乔波专题晚会、奥运之夜大型文艺晚会、中国艺术节等，都留下了这两位大手笔所描绘的绚丽之花。这回，他俩又联袂出任“远南”残运会开幕式舞美总设计和灯光总设计。
    他俩虽然经常在一起并肩“战斗”，却各具有不同的特点。
    张继文生得一副黑铁塔般的身材，走在大街上你还以为他是个“板爷”。可他在设计残运会开幕式的舞美时，爱心却表现得格外细腻。在星际背景台两侧，他专门设计了两个专供残疾人使用的大看台，为残疾人朋友找到了一个应有的最佳位置。
    在舞美设计上，具有国际性的星际背景与场地内具有民族特点的大红灯笼的协调统一，设计成长城烽火台的主火炬与整个场地的文体表演的浑然一体，残疾人朋友、观众和文体表演者的和谐呼应，等等，无不表现了残疾人与正常人、远南地区人民之间同舟同行、同庆同乐的“大同”思想。
    与张继文成鲜明对照的是，沙晓岚人虽长得白皙柔顺，可在灯光设计上却表现出了一种过人的胆略和勇气，作了一次别人未做过的探索。
    开幕式文体表演属于广场艺术，易于体现恢宏博大，却难以显现细腻。沙晓岚大胆地把广场艺术和舞台艺术有机地结合起来，调用20多种灯具，并使用电脑灯、激光灯等高科技灯具，动用了世界上目前最大功率的幻灯机，将使整个开幕式文体表演表现出残疾人追求光明和生命辉煌的主题。
    当然，他俩有着许多相同之处。经过几个月的艰苦鏖战，两人都晒黑了，瘦了。尽管瘦了对稍壮的张继文、黑了对白皙的沙晓岚有好处，可整天站在烈日下搭背景、布灯具，总不是好受的滋味。好在沙晓岚是总政歌舞团的，而张继文也才脱去橄榄绿，他们都保持了军人吃苦耐劳的战斗作风。
    舞台搭好后，张继文只能默默地坐在一边，看别人如何在台上表现辉煌，而沙晓岚则要站在黑暗处去照亮别人、美化舞台，他们都是从不露脸的幕后英雄。
    当“远南”开幕式“山花烂漫”时，我们千万不要忘记了那些幕后的英雄们。
    （压题照片：开幕式预演一景。张传宏摄）
〖-ZW/正文〗
