〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想现代化钻现代化干现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备设施老旧维护技术一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师机务中队保证飞行7000架次无责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济空某师机务中队/军械勤务/飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者荣庆祥、记者马合秋报道：夜幕沉沉，诸兵种夜战合练开始了。随着一声令下，军械师曹永利爬到飞机底下，不借助任何一丝光亮，只用几分钟，就装卸炮弹70枚，没有一点差错。这是济空某师机务中队进行维护技术比武的一个场景。
    在经费紧张、飞机器材设施老旧的情况下，做到多出飞机、出好飞机，就必须在提高维护技术上下功夫。全中队的党员、干部、志愿兵个个是专业技术尖子，98％以上的机械师、军械师都能熟练掌握装挂炸弹、火箭和打牵引杆等技术，在上级组织的各类专业岗位练兵比武中，先后夺得38个第一。
    这个中队始终以实战要求为突破口，培养官兵过硬的维护技术。他们经常开展以快速拆装、充填、检查故障、再次起飞和夜间机务保障为内容的岗位练兵比武活动，多次打破拆装航弹等全师的专项纪录。定期组织飞机维护质量检查，进行无故障缺陷、无锈蚀、无油垢、无外来物的“四无”评比，该中队近5年来，一直是全团“四无”的样板。他们培养机务人员的严谨作风和钻研技术的风气，先后发现和排除各种较大故障缺陷283个。
    过硬的技术赢得了一流的维护质量。这个中队组建几十年来，共保证飞行5600多小时、7000余架次，从未发生过人为的飞行责任事故，并圆满完成了跨区机动演练、为外军作飞行表演等重大任务。
〖-ZW/正文〗
