〖ZQ/总期〗13383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场夜间实弹演习就要开始；一些怕损坏自己庄稼的群众进入警戒线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府支持部队训练坚决部队维护群众利益自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杜坤强报道：日前的一个傍晚，夜幕下的安徽省广德县杨山顶山区弥漫着战场气氛。9时整，南京军区某师将在这里进行一次加强步兵连夜间对坚固阵地进行实兵实弹演习。500余人已在预定地域整装待发。突然，前沿观察哨报告：一些群众向4号阵地走来。师长陈传发果断命令：“暂停！”
    某团团长应甫祥率领一支小分队火速赶到4号阵地，劝阻群众后撤。有的不听劝告，说：“附近是我们的庄稼，不能在这里搞演习。”应团长告诉大家：“我们已和你们的村长、乡长现场勘察过地形，不会给你们带来损失。”应团长耐心解释，反复劝说，有些群众仍不肯离去。
    正在主持县政府办公会的广德县县长钱培祥接到报告后，宣布会议暂停，拿起电话对县公安局局长杨贤宏说：“部队在杨山顶山区演习，有群众阻止，立即带人赶赴现场，把群众劝回去，一切损失县里包了，要保证部队演习成功。”公安局长、人武部部长率领30余名公安干警赶到演习地域，协助部队担任警戒任务。10点50分，两颗红色信号弹腾空而起，推迟了近2个小时的演习开始了。次日凌晨1点，某师成功地完成了演习任务。
    “地方政府越是关心、支持我们的工作，我们越要维护群众利益。”第二天，陈师长教育部队要尊重人民群众，高标准地做好驻训期间的群众工作。他带领机关有关人员到演习地域转了个遍，将炮弹坑填平，倾倒的树苗扶正，残留的杂物除掉。当发现少数树苗有轻微损伤，坚持要赔偿，村领导和群众执意不让赔。部队撤离山村时，几百名群众夹道欢送解放军归营。
〖-ZW/正文〗
