〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小闻过即改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部领导机关关心士兵利益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；士兵利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，北京军区某分部贾部长接到一个电话，说教导队早餐没鸡蛋，平时伙食也不好，希望领导关注这件小事。
    “小事不小”。贾部长带着机关的同志当天就来到教导队，他们了解到战士们早餐吃不上鸡蛋确有其事，平时的伙食也差，当天中午的“菜盘子”里净是白菜、青椒，油水不多。
    战士一天8块多钱伙食费，到底怎么花的？贾部长和机关有关人员通过调查很快找到了伙食不好的“症结”：个别人在饭堂“顺手牵羊”，存在“跑冒滴漏”现象；经委会没有发挥应有的监管作用；教导队为积攒“家底”，一个劲儿“节省”伙食费，等等。
    他们了解实情后，向教导队提出了3条解决措施：一是责成曾在伙房拿过东西的人折物付款，并对这种侵占士兵利益的行为予以严肃批评；二是健全经委会组织；三是每周公布伙食费开支情况，接受群众监督。贾部长语重心长地说：“伙食没搞好，看起来是个管理问题，实质上是我们干部为兵服务的意识树的不牢，没有把‘三个代表’重要思想落实到工作中去。”
    一个月后的一天中午，贾部长又专程来到教导队，当他看到餐桌上摆着清炖鲤鱼、红烧排骨、爆炒腰花等四菜一汤，战士们吃得津津有味时，脸上露出了笑容。
    ●冯飞
〖-ZW/正文〗
