〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看部队新变化信心倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队干休所开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警黑龙江总队干休所开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    盛夏的一天，武警黑龙江总队五支队歌声阵阵，彩旗飘飘，官兵们热烈欢迎总队30多位离退休老干部的到来。
    老干部们步入营门，迎面便是整洁的营区和一排排宽敞明亮的楼房。绕过主楼，训练场上一队队停放整齐的指挥车、运兵车和后勤保障车跃入眼帘。正当老干部入神之时，整齐的摩托化方队开过来，随着指挥员摆动着小旗，摩托车快速地变换着队形。
    “在无任何光线条件下，远红外线探测仪能迅速寻找到目标所在位置。”兵器室里，军械股长如数家珍地向老干部们介绍着新装备的功效。宽敞明亮的作战指挥中心，十几台数字化设备组成现代化通信网络方阵。伴随着作战参谋敲击键盘的声音，大屏幕一闪一闪快速地变换着画面。总队长王良臣介绍说：“通过这些先进手段，能观察到千里以外排兵布阵情况，真正实现运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”听了王总队长的介绍，老干部们赞不绝口。
    走进餐厅，菜香迎面扑来。老干部也学着战士的样子，拿不锈钢餐具吃起了自助餐。餐盒里装着牛肉炖萝卜、木须西红柿、锅包肉和炝土豆丝，荤素搭配。老干部们哪样都想尝一下。吃完饭后，老干部们又参观了操作间。炊事班长介绍说：“食堂早就实现无烟化了。如今做饭炒菜用柴油，快捷、卫生、省钱，好处多着呢。”
    老干部们在电化教室里，观看了指导员利用多媒体上政治教育课。随着指导员的讲解，大屏幕上不停变换着内容，图文并茂、形象生动。不但战士们在课堂上听得非常认真，就连这些旁听的老干部也都听得入耳入心。总队政治部原副主任陈连学激动地说：“现代化教学设备代替了黑板粉笔，形象直观的教学方式代替了填鸭式教学。所有这些真是我以前想不到的。”
    在返回途中，老干部们心潮起伏，信心倍增。大家说，国家和军队翻天覆地的变化，缘于以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。我们这些受党培养几十年的老干部，更要始终在政治上、思想上与党中央保持一致，用实际行动迎接党的十六大召开。
    ●郝长波张文
〖-ZW/正文〗
