〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年到处土房如今满目新楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区组织民兵通过赞身边巨变坚定社会主义信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师国山/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯师国山、韩国友报道：“20年前我们这里到处是土坯房，如今座座新楼望不尽；过去城乡环境脏又乱，现在绿化美景处处新。看身边变化我们感慨万千，集中到一点，就是共产党好，社会主义好，改革开放好！”这是河北省廊坊市安次区西小农村民兵连连长王德元，在民兵连“赞颂新成就，迎接十六大”教育演讲会上讲的一段心里话。
    廊坊军分区从5月中旬开始，组织30万民兵预备役人员开展以“畅谈巨变、激发斗志”为主题的“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动。军分区主要领导带队下基层辅导授课。教育中他们运用“说说咱们的心里话”座谈会，“歌颂党、歌颂社会主义、歌颂改革开放”演讲会等形式，引导官兵从身边变化中增强对党信赖，坚定社会主义信念，坚持改革开放。民兵连指导员高春才深有感触地说：“通过身边的巨大变化，我们进一步认识到了党的先进性和改革开放的正确性，更加坚定了干好本职工作的责任感和事业心。”赞颂新成就，不仅坚定了广大民兵的理想信念，也焕发了大家昂扬向上的精神。教育中全市有320多名基干民兵向党组织递交了入党申请书，有万余名民兵在全市组织的经贸洽谈会和植树造林活动中争当志愿者，义务参加社会公益性活动。
〖-ZW/正文〗
