〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基圆满结束非洲四国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见南非工商界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月6日电（记者陈铭、王群）中国国务院总理朱F基6日圆满结束非洲四国之行，于当地时间下午3时40分乘专机离开约翰内斯堡回国。
    8月25日至9月6日，朱F基总理对阿尔及利亚、摩洛哥、喀麦隆进行正式访问，对南非进行工作访问，并出席了在南非约翰内斯堡举行的联合国可持续发展世界首脑会议。
    朱总理此行从北向南飞越了整个非洲大陆，此次访问是今年中国外交的一次重要活动，将成为中国与4国友好关系史上的重要一页，为中国与上述4国的友好往来注入新的活力。访问期间，朱总理和4国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，取得重要共识，并广泛接触各界人士，达到了增进互信，加强友谊，扩大共识，拓展合作的目的，访问取得圆满成功。
    朱总理在可持续发展世界首脑会议上全面阐述了中国政府的立场和主张，正式宣布中国已核准《京都议定书》，充分展示了中国作为一个发展中大国，对解决全球性问题的积极态度和重要影响。
    会议期间，朱总理分别会见了英国、意大利、蒙古、南斯拉夫和其他20多位非洲国家的元首和政府首脑，并会见了世界贸易组织总干事素帕猜。
    据新华社约翰内斯堡9月6日电（记者陈铭、王群）正在此间访问的中国国务院总理朱F基6日上午在这里会见了南非主要工商界人士。他强调，中国政府重视中南友好合作，积极推动双方企业开展优势互补、互惠互利的交流与合作。
    朱F基说，两国建交后，特别是两国元首成功实现互访，签署了指导两国关系的重要文件之后，双边经贸合作取得长足发展，合作领域不断扩大，形式更加多样化。南非现已成为中国在非洲最大的贸易伙伴。此外，双方相互投资发展也很快。
    朱F基对南非工商界人士热心发展中南友谊，积极开展中南互利合作表示赞赏。
    朱F基当天还接见了中国驻南非使领馆工作人员、华侨华人代表以及中国在南非的企业代表。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
