〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”国家重大科技专项全面启动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”国家重大科技专项全面启动
    新华社厦门9月6日电（记者卢志勇）经国务院科技领导小组批准，科技部今年已全面启动和实施“十五”期间国家重大科技专项，并力争在若干科技领域取得重大技术突破和实现产业化。
    记者今天从科技部在厦门举行的新闻发布会上了解到，“十五”期间，国家确定了12个重大关键技术攻关与产业化示范科技专项，包括超大规模集成电路和软件、信息安全和电子政务及电子金融、功能基因组与生物芯片、电动汽车、高速磁悬浮列车、创新药物与中药现代化、主要农产品深加工、奶业发展、食品安全、节水农业、水污染治理、重要技术标准等。这些专项的实施共涉及19个部门和22个地方，科技部投入经费将超过50亿元，带动配套投入预计近140亿元。
    我国高新技术产业发展迅速
    据新华社厦门9月6日电（记者卢志勇）经过10多年的努力，我国在高技术研究领域、高新技术产业开发方面正朝着快速而健康的方向发展，一批具有自主知识产权和一定竞争力的优势产业正在形成，一批具有创新能力和竞争力的高技术企业迅速成长壮大。
    在信息技术领域，超级计算机研究实现了从单一计算机到整体超级计算机网络的跨越。国产的机群服务器已经广泛应用于科研开发和自动化各个领域。大型数字程控交换机的开发成功，已使国产程控交换机在国内市场占有绝对优势，并且进入国际市场。现代光纤通讯系统大规模投入商用，奠定了中国信息高速公路的技术基础。我国自主开发的第三代移动通讯技术已经取得了重大进展，包括有中国知识产权的TD-SCDMA标准已成为第三代移动通讯三个国际标准之一。
    在生物技术领域，两系法杂交水稻、抗虫棉等农业生物技术取得重大成果。我国参加并承担国际人类基因组计划工作，如期完成所承担的测序任务。新研制了十种基因工程药物和疫苗投放市场。
    与此同时，在自动化领域，计算机辅助设计和集成制造技术已经开发与示范应用，大大提高了企业经营的集约化水平及产品设计、开发、制造能力。我国研制成功的一系列特种机器人在汽车制造、石油化工等领域开始得到应用。在新材料领域，非线性光学晶体、钠米和超导材料研究也取得了新成果。
    我国将实施三大战略应对世界科技竞争
    据新华社成都9月6日电（记者余斌、熊艳）科技部将组织实施人才、专利和技术标准三大战略，以应对加入世界贸易组织后激烈的世界科技竞争格局。
    实施人才战略，积极参与国际人才争夺战：改革人员招聘、科技评价和科研管理制度，充分体现科技人员、经营管理人员的创新价值。
    实施专利战略，强化知识产权管理：目前我们不仅要提高保护知识产权的意识，更重要的是建立鼓励知识产权的创造、保护和运用的机制。
    实施技术标准战略，建立健全我国技术标准体系：一是要高度重视世界范围内技术壁垒的变化与发展趋势，对主要发达国家与主要发展中国家的现行政策及潜在动向进行跟踪研究；二是要通过改革，支持有关部门建立国家标准研究机构，组织、规划和协调包括企业、高校、研究机构的全社会力量从事标准研究；三是在国家已实施的12个重大专项中设立重大标准专项，集中支持有关部门研究和制定我国有优势和特色领域的高技术标准。
    京、津风沙源治理将加快步伐
    据新华社石家庄9月6日电（记者王文化）记者从日前在河北张家口召开的京津风沙源治理工程现场会上了解到，旨在改变京津及周边地区生态环境、遏止沙尘暴的京津风沙源治理工程从2000年开始实施，工程建设范围包括北京、天津、河北、山西、内蒙古5省区市的75个旗县区，分为北部干旱草原沙化治理区、浑善达克沙化治理区、农牧交错地带沙化土地治理区、燕山丘陵山地水源保护区，建设项目分为造林营林、退耕还林还草、草地治理、水利配套设施建设和小流域治理等。工程实施以来，国家已累计投资50多亿元。项目涉及部门和地区密切配合，形成合力，共同推动了工程建设，治理区的生态状况开始向好的方向发展。
    国家计委提出，在明年的计划安排中既要考虑各地的治理任务，又要考虑近几年工程组织实施情况。对工程进展慢，工作不力的地区可以少安排或暂缓安排项目，不搞平均主义。
〖-ZW/正文〗
