〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国蔬菜对日出口严重受阻外经贸部官员表明中方立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，日方实施进口强制检查的冷冻菠菜，99％以上从中国进口。日方还把个别农产品中检出的个案问题扩大化，损害了中国农产品的形象，误导了日本消费者。江帆表示，日方的做法不仅损害了中方的出口利益，也损害了日资企业、日本进口商及日本消费者的利益。对外，中国农民、日本进口商和包括日资企业在内的农业生产企业意见很大，反应十分强烈。
    此前，自日方对中国农产品加强检验检疫并影响到中国农产品对日正常贸易以来，中方一直与日方进行交涉，外经贸部新闻发言人也于7月30日发表谈话，表明了中方立场，有关部门也先后与日方进行了多轮技术磋商，但日方至今仍未改变其不公正的歧视性做法。
    江帆说，中国政府一贯重视食品安全和消费者的健康，不断采取措施提高农产品质量安全水平。中方对其他国家为维护食品安全所采取的措施也一向给予理解和支持，但是中方坚决反对任何以食品安全为名的贸易保护主义和歧视性做法。9月7日日方将实施新的《食品卫生法》修正案，中方密切关注日方今后根据这一修正案所采取的具体措施，以及其他任何可能导致贸易受到影响的做法。
〖-ZW/正文〗
