〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京质疑武力解决伊拉克问题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京质疑武力解决伊拉克问题
    据新华社莫斯科9月6日电（记者周良）俄罗斯总统新闻秘书格罗莫夫6日说，俄总统普京当天和英国首相布莱尔进行电话交谈时，对美国试图用武力解决伊拉克问题的合法性提出质疑。
    普京应布莱尔要求和他就国际形势、尤其是伊拉克问题进行了交谈。普京指出，对伊拉克动武不仅违反国际法，而且将对海湾和中东地区带来严重后果，不利于维护反恐联盟的团结。普京强调，目前仍然有望通过政治手段解决伊拉克问题。据格罗莫夫介绍，普京和布莱尔表示，俄英两国在伊拉克问题上立场非常接近，双方都主张让联合国武器核查人员重返伊拉克，并按联合国安理会决议，在伊拉克建立联合国武器核查机构。
    美英战机大规模轰炸伊拉克“禁飞区”
    据新华社伦敦9月6日电据英国《每日电讯报》6日报道，大约100架美国和英国战机5日进入伊拉克领空，轰炸了伊军的一处防空设施。这是4年来美英在伊拉克境内实施的最大一次“常规轰炸”。
    报道说，驻扎在伊拉克周边邻国军事基地内的美英战机5日空袭了伊拉克首都巴格达西南380公里处一个军用机场的指挥和控制中心。在出动的大约100架战机中，有12架向目标投掷了精确制导炸弹。
    美军中央司令部5日晚些时候发布的一份新闻公报称：美军正在评估空袭效果，如果伊拉克的军事设施没有被摧毁，美英将发动第二轮空袭。但英国国防部拒绝证实皇家空军飞机参与了空袭行动。
    科威特否认美军抵科与打击伊拉克有关
    据新华社科威特9月6日电（记者安江）科威特副首相兼国防大臣穆巴拉克6日强调，近几天陆续抵达科威特的美军部队与军事打击伊拉克没有任何关系。
    穆巴拉克在接受当日出版的科威特《祖国报》专访时指出，抵科的美军部队是根据科美两国今年6月达成的协议，前来参加计划中的联合军事演习的。
〖-ZW/正文〗
