〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军天津干休所深入学习“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永葆先进性看具体行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅/许森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军天津干休所深入学习“三个代表”重要思想
    永葆先进性看具体行动
    “保持党的先进性，老同志应该怎样做？”北京军区某集团军天津干休所老干部在学习江总书记“5・31”重要讲话精神时，集中探讨了这个问题。他们自觉把学习成果转化为与时俱进、永葆本色的具体行动，充分发挥了老党员的先进性作用。
    老干部第二党支部第一党小组的8位党员，离休前都是军职以上领导干部。他们在学习中谈到，先进性是我党存在和发展的根本前提，是党得到最广大人民群众信任和拥护的根本条件，丧失了先进性，党就丧失了生命力，丧失了执政的资格。作为跟党几十年的老党员，我们的一言一行都影响着党的形象，只有做到与时俱进，活到老学到老，生命不息，奋斗不止，才不愧为“先锋队”中的“先进分子”。
    抗战时期的老干部丁履隆患有癌症，老伴也疾病缠身，儿子儿媳先后下岗，生活比较困难。但当他得知山东日照市东港区一贫困乡村小学需要资助时，毫不犹豫地伸出援助之手，三年来陆续寄去了7000多元。他在讨论中说：老党员要自觉做到老有所学，老有所为，要向邹本兴、赵渭忠等先进老干部学习，发挥余热，为国家和人民再做一些力所能及的事情。老干部胡方福有个心愿，就是在自己百年之后，将遗体捐献给医疗机构作解剖研究。为此，他召开家庭会议征得家属子女的同意，又多次要求所领导帮助联系医疗科研单位。经与天津医科大学协商，终于签定了捐献遗体的协议。他在谈学习体会时深情地说：想想那些在战争中牺牲的战友，我这个老党员还有什么不能献给人民呢？老干部张守庆是老干部第二党支部的书记，多年来一直关心干休所党组织的建设，经常向党委和所领导提一些批评意见和好的建议。他表示要更加满腔热情地关心工作人员，诚心诚意地支持工作人员放手工作，大胆管理，使干休所全面建设再上新台阶。
    通过深入学习座谈，这个所老干部“先进性”意识不断强化。日前，他们踊跃为内蒙古兴和县“希望小学”捐款万余元，受到当地政府和广大师生的衷心赞扬。大家正以饱满的政治热情，维护社会团结稳定，为党的十六大召开创造良好的环境和氛围。
    （吕孝寅、许森林）
〖-ZW/正文〗
