〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京语言大学迎来四十周年华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李岚清一同祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在贺信中说，40年来特别是改革开放以来，你们积极进取，不懈努力，为推广汉语和中华文化，为发展我国的教育事业，为增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出了重要成绩。希望你们继续锐意进取，突出特色，发挥优势，更进一步，努力为我国社会主义现代化建设和世界的和平与发展，作出新的贡献。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清也分别题词和致信表示祝贺。李鹏的题词是：发展对外汉语教育，传播中华优秀文化。李岚清在信中希望北京语言大学坚持“推广汉语，弘扬中华文化”的办学宗旨，进一步深化教育改革，不断提高教学质量，加强国际交流与合作，培养更多的国际汉语人才，为推进中国与世界各国的友好交往作出新贡献。
    北京语言大学的前身是1950年在清华大学成立的“东欧交换生中国语文专修班”，以后调整到北京大学更名为“北京大学外国留学生中国语文专修班”，1961年又调整到北京外国语学院，并于1962年单独建校，定名为“外国留学生高等预备学校”。1964年，为满足日益增加的来华留学生的学习需要，学校改名为“北京语言学院”。1996年，国家教委批准北京语言学院改为“北京语言文化大学”。6年之后，教育部又批准校名改为“北京语言大学”。
    40年来，北京语言大学的发展受到党和国家领导人的亲切关怀。1965年，周恩来总理亲自就北京语言学院的任务和校名等问题作出批示，1974年，毛泽东同志亲笔题写了“北京语言学院”的校名。1975年5月，邓小平同志在法国访问期间，亲切接见了当时正在法国讲学的北京语言学院的两位教师。1992年7月，邓小平同志南方谈话发表以后，学校学生怀着激动与崇敬的心情，给邓小平同志写信。8月23日，中共中央办公厅受邓小平同志委托致函答复，勉励北京语言学院抓住机遇，加快发展，振兴中华。（下转第四版）（上接第一版）
    经过40年的不懈努力，今天的北京语言大学已发展拥有汉语学院、外国语学院、出国留学人员培训部、人文学院、汉语速成学院、汉语教师进修学院、计算机科学与技术系、金融系、继续教育学院、网络教育学院等教学单位；在学科建设方面，1978年创立了全国第一个外国留学生汉语言本科专业，在对外汉语教学领域进一步丰富了学科层次；形成了结构比较合理、内容比较充实的学科体系，涵盖了文学、经济学、法学、工学和教育学共五大学科门类；初步建立起本科教育、硕士教育、博士教育系统完整，速成教育、进修教育、成人教育、网络教育模式完备的教育体系；在科学研究方面，涌现了一批高水平科研成果，推动了教学的发展。40年来，学校注重发挥学校在语言教学和研究上的比较优势，办出特色，办出水平，获得了良好的国际声誉。
    春华秋实，桃李芬芳。40年来，北京语言大学接受了160多个国家和地区的6万多名海外学子在这里学习。有3000多名本科以上的中国学生，从学校走向社会，活跃在祖国的外交、涉外管理和教育等领域。还有3万多名出国留学人员，曾在北京语言大学接受过外语强化培训或短期外语教育。现在，每年都有近7000多名海外留学生和3000多名中国学生在校学习。中外博士、硕士研究生已达到300多人。目前，北京语言大学已经和世界上26个国家和地区的112所大学建立了国际合作与交流关系。学校每年还有近百名教师应聘到世界各地的大学从事对外汉语教学和学术研究工作。同时，学校也积极引进国外的专家，以提高学校的外语教学和科研水平。
    全国人大常委会副委员长王光英、许嘉璐等出席了庆祝大会。教育部副部长章新胜，中共北京市委常委、教育工委书记朱善璐，北京语言大学党委书记王路江、校长曲德林和国内外大学、海内外校友、教师、学生代表分别讲话或发言。70多个国家的驻华大使和官员也出席了庆祝大会。RW：李鹏；李岚清；祝贺
〖-ZW/正文〗
