〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一支笔”不是一人说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣庄市市中区人武部经费支出实行“联审会签”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景干/赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一支笔”不是一人说了算
    枣庄市市中区人武部经费支出实行“联审会签”
    本报讯颜景干、赵剑报道：山东省枣庄市市中区人武部采取经费支出“联审会签”的方式，大力加强后勤财务管理工作，有效地防止和避免了经费的不合理开支，去年以来共节约经费12万元。
    这个人武部针对当前经费管理遇到的新情况，不断强化集体理财、民主监督意识。从去年开始，他们改革传统的经费使用报批方式，变“一支笔”审批、签字为联合审查、集体会签。每月月初，组织党委成员及有关人员以会议的形式，对上月的经费支出情况进行集体审查。审查同意后，由副部长行使“一支笔”权力，在发票等结算凭证上签字，并加盖联审会签专用章，交财务人员做账结算。他们还对本月的支出计划逐一审定，由经办人填写经费使用报告单。没有经费使用报告单、不在计划内的任何支出，在“联审会签”时一律不得通过、不予报销。为配合联审会签的实施，他们每月分析、公布一次财务运作情况，并把当月经费支出的数量、用途、经办人、承办结果张榜公布，公开接受群众监督。他们还规定，凡1000元以下的支出，由副部长提出使用意见，报部长、政委共同审批；1000元以上的开支必须经部党委会研究通过，任何领导不得越权批支。这一措施从根本上堵塞了经费开支中的漏洞。
〖-ZW/正文〗
