〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续对泰国进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见普吉府府尹和华侨华人代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/倪四义/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社普吉（泰国）9月6日电（记者班玮、倪四义、杨晴川）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳6日下午在这里会见了泰国普吉府府尹蓬帕荣・瓦沙普滴和泰南十四府华侨华人社团代表，并出席府尹和华侨华人社团联合举行的盛大公宴。
    会见时，李鹏首先感谢府尹先生的热情接待。他说：在历史上，普吉曾是中泰两国人民往来的重要口岸之一。中泰建交以来，普吉多次盛情接待中国国家领导人和各界团组，与中国山东省烟台市结为友好城市，为促进中泰友谊不断作出新的贡献。我相信，随着中泰睦邻友好关系的不断发展，普吉与中国各地的友好合作必将会进一步加强。
    当晚，蓬帕荣和泰南十四府华侨华人社团联合举行盛大公宴，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳到访。蓬帕荣府尹和李鹏委员长分别发表了热情洋溢的讲话。蓬帕荣高度评价李鹏委员长访泰的重要意义。李鹏委员长希望当地华侨华人为促进中国与泰国业已存在的友好合作关系作出新的贡献。
    据新华社普吉（泰国）9月6日电（记者班玮、倪四义、杨晴川）在泰国进行正式友好访问的全国人大常委会委员长李鹏6日乘专机离开曼谷抵达泰国南部的普吉府，继续对泰国进行访问。
    李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到普吉府府尹蓬帕荣和夫人、中国驻宋卡总领事华锦洲、当地其他官员、华人代表及各界人士200多人的热烈欢迎。
    李鹏委员长离开曼谷时，泰国国会主席乌泰・屏猜春等泰国高级官员、使馆工作人员和当地华侨华人社团代表到机场送行。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
