〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进加强国防建设的重大决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《关于加强和改进城市民兵工作的意见》出台记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春国/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役队伍建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国进入加快推进社会主义现代化的新的历史发展阶段，中共中央、国务院、中央军委下发了《关于加强和改进城市民兵工作的意见》。这是以江泽民同志为核心的党中央基于对国际国内形势的科学分析，着眼于打牢高技术条件下人民战争的基础，全面推进国防现代化建设，作出的一项重大决策，对于保证党对民兵的绝对领导，维护国家的安全与稳定，促进社会和经济发展，具有重大而深远的战略意义。以中央文件形式直接对城市民兵工作进行部署，在我国民兵建设史上是第一次。作为新世纪我国民兵建设的重要指导性文件，《意见》通篇贯穿了党的解放思想、实事求是的思想路线和与时俱进、改革创新的精神。《意见》的酝酿与出台，充分体现了党中央、国务院、中央军委对民兵这支武装力量的高度重视，体现了中央、国家机关对民兵建设的关心和支持，体现了地方各级党委、政府和军事机关积极推进民兵工作改革的艰辛探索与不懈努力。
    新的矛盾，呼唤新的改革
    党的十一届三中全会以来特别是近几年来，各级地方党委、政府和军事机关认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的方针原则，我国城市民兵建设取得了明显成绩。民兵建设的指导思想实现了战略性转变，党管武装得到了进一步加强，整体建设质量有了新的提高，广大民兵在两个文明建设中的重要作用越来越突出，为国家改革发展稳定作出了突出贡献。随着新军事革命的兴起和改革的逐步深入，城市民兵工作既面临着难得的发展机遇，又面临着严峻的挑战。
    城市特别是大中城市作为当地经济、科技、文化中心和交通、通信枢纽，是战争资源和战争潜力的重要基地，在未来高技术战争中将成为军事斗争的焦点。上个世纪九十年代以来世界爆发的几场局部战争，昭示着城市在现代战争中的特殊地位和作用。城市民兵组织健全，科技文化素质较高，专业技术种类多，战斗力较强，是进行高技术条件下人民战争的重要基础。我们要做好打赢未来高技术战争的准备，维护国家的安全稳定，必须把城市民兵建设摆上国防现代化建设的重要位置。没有强大的城市民兵就没有强大的国防后备力量，就没有强大的国防。
    然而，随着社会主义市场经济的深入发展，我国社会经济成份、组织形式、就业方式、利益关系以及分配方式日益多样化，城市民兵传统的领导体制、组建方式和保障方式等还没有完全从计划经济模式中解脱出来，民兵组织布局不够合理、武装工作机构撤并无序、领导关系不够顺畅、经费保障难度增大等问题不同程度地存在，甚至在一些地方出现令人深思的“怪”现象：
    ――西南某市一家外资企业产销两旺，聚集了青年职工千余人。区人武部部长10多次前往该企业商谈建立民兵组织之事，却都被婉言谢绝，始终没能见上该企业负责人的面。
    ――东南某市一军工企业，多年来一直是全市民兵预备役工作的先进典型，然而企业内部进行机构改革时，企业武装部首当其冲被撤销。这一信息在全市引发了“骨牌效应”，许多企业纷纷要求撤并武装部。
    ――东北某家国有企业因资不抵债宣布破产，存放在该企业的民兵重武器无人看管。已下岗的企业武装部长在万般无奈之下，只好请人将武器库房门牢牢焊死。
    ――西北某城区民兵高炮分队开训在即，区人武部的同志到处“化缘”，训练经费仍无法落实，致使高炮训练任务落了空。
    活生生的现实，引起了广大国防建设者的不安和思索。
    2000年3月，九届全国人大三次会议在京隆重召开。一份凝聚着代表的思索、承载着国人期望的提案――《加强民兵建设案》，引起了党中央、国务院、中央军委领导的高度关注。
    2000年5月，一份载着中央领导同志重要批示的全国人大代表提案，转到了国防后备力量建设领率机关。
    加快城市民兵工作改革步伐！一项推进国防现代化的重大决策，开始了其宏图的酝酿与勾画。
    新的思维，探索新的对策
    民兵工作既要适应战场，又要适应市场。特别是在我国加入世贸组织、发展社会主义市场经济的新形势下，注重“市场”研究，是做好城市民兵工作的前提。“吃透上情、摸透下情”，是研究“市场”，分析“市场”的基础。为此，总部有关部门先后到中央、国家机关13个部委办了解掌握党和国家今后一个时期政治经济体制改革的大政方针、政策，随后奔赴大江南北，召开不同类型座谈会80多个，广泛听取各级地方党政领导和军事机关的意见，走访各级人武部门、大中型企业、街道社区……
    经过广泛深入地调查研究，调研组撰写了数万字的专题调查报告，对我国加入世贸组织、发展社会主义市场经济的新形势下，城市民兵面临的发展机遇和严峻挑战，进行了认真、全面、系统的分析，认为，当前影响和制约新时期城市民兵工作发展的主要原因有“五个不适应”：部分干部群众对城市民兵工作重要性的认识，不适应高技术局部战争对城市民兵的战略要求；民兵工作的管理体制和方式方法，不适应城市属地化管理的基本要求；以国有企业为主体组建城市民兵的工作模式，不适应所有制结构发展变化的客观要求；“谁办民兵谁负担”的经费保障办法，不适应我国加入世贸组织和建立现代企业制度的发展要求；以公有制企业为主要对象制定的城市民兵工作法规，不适应城市社会经济发展的内在要求。为此，调研组着眼新军事革命特点，借鉴世界发达国家后备力量建设的经验，从推进军事斗争准备的现实需要出发，提出了加强和改进城市民兵工作的一系列意见。
    2001年新春伊始，总部机关会同广州军区在武汉市进行城市民兵工作改革试点。同年12月，经江泽民主席、朱F基总理和中央军委批准，全国城市民兵工作会议在武汉召开。30多位省市领导和50多位将军济济一堂，共商新世纪我国城市民兵建设与发展的大计。这是继1960年全国民兵代表大会、1978年全国民兵工作会议之后，我国民兵建设史上的又一次重要会议。
    与会代表全面回顾了改革开放以来我国城市民兵建设的实践，研究了新形势下加强城市民兵工作的对策。会议形成共识：只有全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，城市民兵建设才能真正适应“市场”和“战场”的要求，始终保持旺盛的生机与活力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命。武汉会议，既是一次统一思想、明确方向、鼓舞士气的会议，又是一次广纳群言的“诸葛亮”会议，为《意见》的最终形成奠定了坚实的基础。
    新的举措，解决新的问题
    为了确保出台的各项政策规定经得起实践检验，总部机关有关职能部门与中央、国家机关有关部门积极为党中央、国务院、中央军委当好参谋，对《意见》中涉及的有关重大问题，反复研究论证。《意见》先后进行了12次大的调整与修改，军地有关部门特别是中央、国家机关以对党的事业高度负责的精神，不回避矛盾，针对长期制约城市民兵建设乃至整个后备力量建设的重大而现实的问题，积极寻找对策，提出了许多建设性的意见和建议：
    ――坚持党管武装是城市民兵建设必须遵循的根本原则。在国有企业深化改革、非公有制企业党组织不够健全的新形势下，如何坚持党管武装，如何保证党对企业民兵工作的领导？中央组织部结合近年来党建工作的实践，建议把加强城市民兵建设与改进和完善城市党管武装的制度结合起来，把加强民兵组织建设与加强非公有制企业党组织建设结合起来，建立健全市、区党委和街道党工委人民武装委员会。同时，为增强地方领导同志落实党管武装的责任心，做好兼职与履职的统一，保证各项军事、战备任务的完成，有必要明确兼任军分区、县（市、区）人武部党委第一书记的市（地、州）、县（市、区）委书记每年向上级军事部门进行“党管武装工作述职”并形成制度；各级党委组织部门在考察下一级分管民兵工作的领导工作实绩时，应听取当地军事领导指挥机关的意见。
    ――合理设置企业武装工作机构是完善我国国防动员体制的重要措施。在我国加入世贸组织、建立现代企业制度的新形势下，企业还要不要建立武装部，是否承担民兵工作任务，这是一个亟待明确的现实问题。国家经贸委认为，企业是城市民兵工作的基本单位，企业武装部是企业民兵工作的直接组织者和指挥者，在企业设置武装部是我国国防体制的要求，是国家安全稳定的需要，是建设有中国特色的国防后备力量的具体体现。关于企业如何设置武装部的问题，国家有关部委已于1984年和1993年作出明确规定，随着企业所有制结构的发展变化，有必要规定在国务院、省（区、市）、市确定的重点企业设置武装部，其它企业根据担负的军事、战备工作任务需要，也应设置武装机构，配备专职武装干部。
    ――重视和加强街道武装机构建设是适应城市属地管理的迫切需要。为加强民兵基层建设，1999年中央专门下发文件对乡（镇）、街道武装部建设作出了明确规定。当中编办得知近年来一些地方在市、县、乡机构改革中没有很好地落实有关规定时，建议对街道武装机构设置和人员编配予以重申强调。同时，对《意见》征求意见稿作了修改，明确提出：各级地方党委、政府要高度重视街道人民武装部建设，配齐配强专职人民武装干部，以适应城市民兵工作属地管理的需要，保证人民武装工作各项任务的完成。这充分反映了中央编制部门的大局观念和全局意识。
    ――改进经费保障办法是加强城市民兵建设与发展的重要保障。经费难保障的问题是制约城市民兵建设与发展的一个“瓶颈”。为了解决这一问题，国家财政部采取与省（市）长对话、与解放军总部机关座谈、与国家有关部门协商等多种形式，着眼改革与发展，反复调研论证，明确提出，民兵建设是国家行为，民兵工作是地方性军事工作，建议对城市民兵训练经费保障体制进行改革，将城市民兵训练经费纳入各级地方人民政府财政预算保障范围，确保城市民兵训练任务的完成。
    与此同时，中央办公厅、国务院办公厅和中央企业工委、国家计委、人事部、国务院体改办、法制办等有关部门也纷纷为新时期城市民兵建设与改革献计献策，并在多方面给予有效指导和大力支持。
    新的决策，孕育新的生机
    各地在组织学习《意见》时一致认为，《意见》从国家改革发展稳定的大局和国防现代化建设战略全局的高度，既确立了城市民兵工作的战略地位，又明确了建设的方针原则和具体政策措施，政策性、指导性和操作性都很强，与改革发展的新形势合拍，与推进军事斗争准备同步，是国防后备力量建设里程碑式的重要文件。
    总部有关部门负责人告诉记者，《意见》在许多方面有新的突破，确立了城市民兵的战略地位和作用；明确了城市民兵建设的指导思想、原则和任务；赋予了新形势下党管武装新的内容；规定了企业武装机构设置原则；提出了民兵、人防、交通专业队伍建设思路；改进了城市民兵训练经费保障办法；理顺了城市民兵工作的领导关系；改革完善了城市民兵重武器管理办法。
    上述新突破，必将给我国城市民兵建设注入新的生机与活力，而这些新突破和新发展又充分体现了毛泽东人民战争思想在新形势下新的创新和发展，体现了我国民兵建设的理论成果和实践经验。在这些创新思路、创新举措、创新机制的背后，是各级军区、人武部门和广大民兵预备役人员的不懈努力和执著探索：每当遇到棘手难题时，重温党的三代领导核心关于国防后备力量的一系列重要论述，就增强了克服困难的信心，明确了改革与发展的方向；每当一些办法意见商讨难下结论的时候，深入学习领会江主席“三个代表”重要思想，就能唤起与时俱进、改革创新的勇气。总部有关职能部门的领导深有感触地说：“加强新形势下城市民兵建设，既要着眼高技术局部战争的特点和发展社会主义市场经济的新形势，又要继承和发扬我们的优势，努力探索坚持和拓展人民战争这一传统优长的途径和办法，与时俱进，深化改革，除此，民兵建设没有别的什么出路。”
    “城市民兵是国防后备力量建设的重点，是国防现代化建设的重要方面。没有强大的城市民兵，就没有强大的国防后备力量，就没有强大的国防。”这是党中央、国务院、中央军委面对新的形势和任务而作出的科学论断。我们完全有理由相信，在“三个代表”重要思想的指引下，认真贯彻《意见》的要求，深化改革，扎实工作，我国的城市民兵建设必将步入一个新的发展阶段，新时期城市民兵建设必将实现由数量规模型向质量效能型转变、由以陆地战场为主向以海战场和对空防卫作战为主转变、由保障单一军种作战向保障诸军兵种联合作战为主转变的历史性跨越。
    □杨春国康庚
〖-ZW/正文〗
