〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省涟水县民兵成建制劳务输出等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省涟水县――民兵成建制劳务输出
    本报讯吴秀文、朱旭报道：针对外出民兵数量多、分散广、管理难等情况，江苏省涟水县人武部紧密配合地方政府在一些大中城市建立劳务输出基地，由人武部和地方相关部门共同负责，有组织、成建制的搞好民兵劳务输出，年初以来已成建制输出民兵1200多人。
    汉川市人武部――重视使用“拳头分队”
    本报讯段世平、黄慈栋报道：湖北省汉川市人武部不仅注重组建民兵“三支队伍”，尤其重视使用这些国防后备力量的“拳头分队”，在艰巨任务和重大军事演练中锻造过硬本领，今年以来已先后10多次完成急难险重任务。
    某预备役炮兵团――制成地炮模拟指挥系统
    本报讯郭道玉、刘杰报道：广州军区某预备役炮兵团坚持经费使用向科技练兵倾斜，在经费较为紧张的情况下，筹措专项资金与军队院校对训练器材革新进行联合攻关，研制成功了某型地炮模拟指挥系统，使团队快速反应能力明显提高。
    桂平市人武部――培养一批民兵文体骨干
    本报讯黄信报道：广西桂平市人武部注重培养民兵文体人才，以活跃基层民兵文化生活。到目前全市共培养了数百名具有各类特长的文体骨干，使每个民兵连均有3名以上文体人才，保证了基层民兵文化活动的落实，受到了上级机关和基层民兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
