〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩施市军休所老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫帮困尽心竭力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/朱晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，湖北省恩施市军休所14位离休干部来到该市屯堡乡罗针田村小学，为孤儿谭微等5名特困生捐资950元，送衣裤45件。这是该所老干部扶贫帮困的又一具体行动。
    1999年，军休所老干部为沙地乡樟木坝村捐资1200元、衣裤50余件，帮助村小学留住了5名因经济困难即将失学的学生。在樟木坝村，不仅学生上学难，群众的行路、吃水、用电等同样十分艰难。军休所的老干部们怀着对群众的一片真情，首先帮助农民解决“行路难”。他们主动向有关部门反映情况争取资金，同乡亲们一起奋战，终于修通了一条长1.5公里的村级公路，使村民们踏上了脱贫致富的快车道。接着，老干部又扑下身子，帮助群众修建蓄水池，建起5座变电室，圆了村民“吃上干净水”、“户户亮电灯”的梦想。
    罗针田、樟木坝两村的经济发展起来了，农民们的温饱问题基本解决了。可军休所的老干部们却并未就此止步。他们又引导两村群众改厨、改厕、修沼气池，发展庭院经济，建设文明新村，取得了可喜成果。
    （孙永红、朱晓林）
〖-ZW/正文〗
