〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队官兵回顾驻港五年成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂“一国两制”巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂“一国两制”巨大成就
    本报广州9月6日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：驻香港部队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，紧密结合部队直接参与实践“一国两制”的实际，赞颂“一国两制”的巨大成就，更加坚定履行神圣使命的责任感。今天，广州军区转发了他们的经验。
    为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动，驻香港部队利用纪念进驻香港5周年的时机，编写教育讲课材料，请中央驻港联络办的领导进行专题辅导，举办了进驻5周年纪念图片展、板报展、演讲会等多种活动，使广大官兵更加增强了履行好驻军特殊职责的政治意识和建设一流部队的创新意识。
    在教育中，驻香港部队还把回顾总结驻军5年来全面建设成绩和经验，作为赞颂党领导军队现代化建设的组成部分，把举办纪念活动的过程，作为按“五句话”总要求全面建设部队、以实际行动迎接党的十六大的过程。各级联系进港5年来驻军建设的历程，深情回顾驻军自组建以来，江主席先后两次亲临部队视察、3次亲笔题词勉励、多次专门对驻军建设作出重要批示指示的情景，使官兵备受鼓舞。大家表示，一定要坚定不移地听从党中央、中央军委的指挥，努力把部队建设成能适应各种复杂环境、经得住任何考验的威武文明之师，把迎接十六大的热情转化为再创优异成绩的实际行动。
〖-ZW/正文〗
