〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“察言观色”解隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕武/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “察言观色”解隐忧
    第二炮兵芜湖九华路干休所迎接十六大文艺晚会正在热烈地进行。在舞台上领舞的马石勤老人，舞姿优美，动作轻盈。可谁能想到，不久前他竟是一位郁郁寡欢的老人。
    一天清晨，医护人员杨军利在室外散步，无意中发现马老神情忧郁，走走停停，还不时发出轻微的叹息声。这引起了小杨的注意。可当小杨走上前去询问时，老人却吞吞吐吐，什么也不愿说。后来，问及家人，才得知，两个月前老人做了CT检查，发现有脑萎缩现象。从此，老人背上了思想包袱，整天忧心忡忡，什么活动也不愿参加，还有时乱发脾气，弄得全家人无所适从。
    所里知道情况后，与医护人员研究后，提出关键是要解决老人的“心病”。在每天进行药物治疗的同时，卫生所长孙万青主动与他聊天，谈到疾病并不可怕，可怕的是在疾病面前不能保持健康的心态，两人越谈越投机。孙万青还买来心理方面的书籍和影碟，引导马老观看，帮助他调整好心态，树立了战胜疾病的信心。这以后，马老主动加强锻炼，积极参加所里的各种集体活动，练书法、下棋、养花种草，心情渐渐开朗起来。如今，马老又不时发出爽朗的笑声，还成了所里业余舞蹈队的领队呢！
    看着马老精神矍铄的样子，孙万青对笔者说：“老年人心理敏感，喜怒皆形于色。我们要学会‘察言观色’，善于从老人的言谈举止和情绪变化中发现问题，了解他们的喜怒哀乐和内心世界，做到对症下药，适时帮助老人们调整心理状态，治好身体疾病。”此后，卫生所形成了一种惯例：老干部早晨散步，医护人员便晨起相随；老干部参加社会活动、外出旅游等，所里也安排医护人员搞好随行服务；每天见了老干部的家人，仔细问问老首长的起居饮食情况。医疗保健工作的及时性和预见性大大加强了。
    ●燕武刘一代
〖-ZW/正文〗
