〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泽州县县委书记牛来有县长王陆升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功武装工作同获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/李涛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王伟峰、李涛峰报道：8月下旬，山西省泽州县县委书记牛来有、县长王陆升双双被北京军区表彰为“党管武装新闻人物”。
    作为党政“一把手”，牛来有和王陆升对武装工作关怀备至，厚爱有加。去年，山西省确定泽州县为农村税费改革试点县，民兵训练经费如何保障成了人武部担心的一个大问题。在常委议军会上，经牛来有和王陆升提议，不仅按标准落实了应由上级转移支付的民兵训练经费，而且作出决定：“将每年民兵训练经费列入县级财政预算管理，不足部分由县财政预算外资金解决，并以专款形式予以优先安排和保障。”目前，该县已形成了“以上级转移支付和县财政预算安排为主，预算外资金补充为辅”的经费保障机制，保障了民兵训练的落实，受到总部肯定。
    这个县的基层武装部长大多是聘任制干部。今年县级机构改革开始后，当地规定聘任制干部不能进入乡镇党委班子。牛来有知道后指示组织部门：“武装部长进同级党委，是中央文件明确规定的；武装工作是特例，乡镇党委班子里不能没有武装部长。”他责成县人武部和组织部门，制定完善了专武干部选拔任用机制，保证了基层武装部长进入同级党委。县人武部办公楼年久失修，硬件设施相对落后。正当人武部领导为无资金修缮而为难时，王陆升来到人武部现场办公，对人武部领导说：“办公楼不仅要修缮好，还要瞄准全省一流，所需经费由县财政解决。”3个月后，一座设施完善、功能齐全，修缮一新的办公楼交付人武部使用。
〖-ZW/正文〗
