〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进永跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队离退休干部学习“三个代表”重要思想座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻京部队离退休干部学习“三个代表”重要思想座谈会发言摘登
    最近，总政有关部门召开驻京离退休干部深入学习江总书记“三个代表”重要思想座谈会，与会离退休干部代表以饱满的政治热情，畅谈学习收获，交流学习体会，总结学习经验。大家决心更好地用“三个代表”重要思想统一思想和行动，高举旗帜，维护核心，争做“讲大局，讲团结，讲稳定”的模范，以实际行动迎接党的十六大召开。
    贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进
    蒋金锵（原武警部队副政委）：
    江泽民同志在“5・31”重要讲话中强调，贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。这是我们在学习贯彻“三个代表”重要思想中必须牢牢把握的根本要求。
    “关键”、“核心”、“本质”是紧密联系在一起的。坚持与时俱进，才能深入地领会“三个代表”的精神实质。坚持解放思想，实事求是，本身就蕴涵与时俱进的要求。与时俱进是马克思主义理论精髓的深刻体现，也是党的先进性的深刻体现。对许多重大问题，都只有坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，才能获得正确的理解。有时在思想认识上产生这样那样的不理解，往往是由不能坚持与时俱进，因而跟不上时代的发展、社会的变革和党的事业的新要求引起的。回顾自己在党的培养教育下几十年来所走过的道路，深切认识到：我们信仰马克思主义，最根本的就是要相信解放思想，实事求是，在与时俱进中为真理而奋斗。
    许忠敬（军事科学院百科研究部原部长）：
    我们知道，马克思主义不是教条，而是行动的指导，是一个自我开放和不断完善的科学体系。这个科学体系的内核，就是唯物论和辩证法，或者说是辩证唯物主义和历史唯物主义。马克思主义之所以成为我们坚信不疑的真理，就在于她这个内核能够随着土壤气候的变化，发芽、生根、开花、结果，从实践的沃土中不断充实完善自己。对这种不断完善的过程，最准确的概括就是与时俱进。这是江泽民同志的一大理论贡献。
    年龄大一些的人的长处是见多识广、经验丰富，但也存在不足之处。江总书记在“三个代表”重要思想中突出强调了“与时俱进”，这是针对全党全国说的，也完全适用于我们这些老同志。我们虽然不担负领导职务了，但仍然是一名共产党员，思想上、观念上应该与时俱进，紧跟时代步伐。客观形势在不断地发展，事物在不断地变化，为使主观认识跟上这种发展变化的客观实际，就必须保持与时俱进的精神状态，及时更新自己头脑中不合时宜的观念。
    汪军（国防大学原马列教研室教员）：
    坚持与时俱进之所以是贯彻“三个代表”要求的关键，就是因为“三个代表”是我们党在长期执政条件下保持先进性的一个决定性因素。它反映了马克思主义的本质要求，体现了马克思主义的强大活力。马克思主义同其他学说的根本不同之点就在于它来自实践，又在实践中得到检验、修正，是实践经验的高度概括和总结。由于客观实践是不断发展变化着的，这就决定了来自实践的马克思主义，必须以历史条件为转移，不断地用适合新的历史条件的新经验、新原理来丰富和发展自己。江泽民同志把马克思主义的这种特性，概括为“马克思主义具有与时俱进的理论品质”，“三个代表”正是马克思主义与时俱进的最新理论成果。一个半世纪的历史经验表明，什么时候坚持与时俱进，什么时候马克思主义就充满活力，社会主义事业就不断胜利，反之就要受挫折，甚至遭致失败。
    于丁春（原后勤指挥学院政教室教授）：
    江泽民同志指出：“坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。”进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会的新的发展阶段，科技进步日新月异，世界各国的综合国力竞争十分激烈。我们党若没有与时俱进思想，理论与实践都停步不前，就难以适应时代要求，难以完成实现现代化的历史任务。所以江泽民同志将“弘扬与时俱进精神”纳入党的思想路线中，特别具有重要理论意义和实践意义。
    学习上不停歇，思想上才能紧跟时代步伐
    张寿华（原海军工程学院政治部主任）：
    对我们已经离退休的老同志来说，当前最重要最紧迫的任务就是要加强对“三个代表”重要思想的学习，使我们的思想能跟上时代前进的步伐，与时俱进，使我们能继续为实现党的最低纲领和最高纲领贡献一份余热。
    “三个代表”重要思想是运用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，结合我国社会主义现代化建设的实际，所做的最新理论概括，是我们党的最新理论成果。我们只要认真学习和掌握了它，并付诸实践，就有了力量的源泉。任何力量都无法阻挡我们胜利前进的步伐，任何敌人，不管是“飞弹”还是“糖弹”都不可能战胜我们。
    欧阳如华（空政办公室原研究室研究员）：
    以江泽民同志为核心的党中央，带领全国人民进行卓有成效的社会主义现代化建设，取得了举世瞩目的伟大成就。我们老同志人可以离休退休，但思想决不能退休，要认真学习党的创新理论，紧跟党的步伐，与时俱进。有的人陷入了“法轮功”的泥坑，一条主要教训是放松了学习，没有科学理论指导，被个人得失所困扰，而当了李洪志的俘虏。我们老同志终身崇尚真理，追求真理。抗战时期，大批青年奔赴抗日前线、奔赴延安，因为我们从共产党身上看到了民族独立、人民解放的希望。现在，我们看到了党与时俱进的蓬勃生命力，坚信我们党一定能够肩负起民族复兴的伟大使命，从而更加自觉地用党的最新理论成果武装自己。
    纵精国（原国防科工委综合计划部协作局局长）：
    进入新世纪，国际局势正在发生深刻的变化，国内外都出现了很多新情况、新问题。这就要求我们要不断加强学习，只有学习，学习，再学习，努力提高思想认识水平，才能跟上时代前进的步伐。
    认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想，是提高思想认识水平的关键。老同志要时刻牢记一个共产党员的崇高追求，保持革命晚节，坚持浩然正气，与各种歪风邪气作坚决斗争，与邪教“法轮功”作坚决斗争；要自觉抵制政治上的自由主义，不利于团结稳定的话不说，不利于团结稳定的事不做，争做“讲大局，讲团结，讲稳定”的模范。
    躬身践行“三个代表”，争做“讲大局，讲团结，讲稳定”的模范
    田永清（总参兵种部原政委）：
    我们一定要以实际行动落实“三个代表”重要思想，而不能空喊口号。我们老同志就担任领导职务来说，退休可以说是画了一个句号；而就整个人生来说，退休只是画了一个分号。今后的人生之路还很长，还可以发挥余热，为党、为军队做一些力所能及的工作。除了坚持锻炼身体之外，我把读书、写作、演讲作为退休之后的三大任务。前不久，在纪念党的81周年生日时，我还应邀为部队作了两次报告，和青年同志谈理想、谈人生，谈如何以实际行动落实“三个代表”要求。我要以周总理“活到老、学到老、改造到老”的教导为座右铭，做到老有所学、老有所乐、老有所为、老有所用，为落实“三个代表”要求而努力奋斗！
    韩德仁（第二炮兵某基地原副参谋长）：
    我们老同志虽然退休了，但革命本色不能褪，要与时俱进，用实际行动模范实践“三个代表”重要思想。
    前几年，我先后到大、中、小学校和党政军机关以及企事业单位做传统报告50多场次，听众达3万多人。几年来，我先后撰写各种文章470余篇，被报刊、电台刊用139篇，有15篇获奖。我还救助失学儿童13名，资助3名贫困大中专学生。我看到驻地下岗贫困职工生活上有困难，就尽自己所能，与6名残疾人、14名特困下岗职工结成帮扶对子，帮助他们树立起生活的信心，度过难关，并促成6名下岗职工再就业。今后，我要多学习一些现代科学知识，了解更多信息，更好地奉献社会。
    孙茂芳（北京军区总医院原副政委）：
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出，要用“三个代表”要求统领社会主义文化建设。要贯彻落实好这一要求，大力弘扬和实践雷锋精神是很重要的一条，因为雷锋精神代表一种先进文化，是一种奉献牺牲精神。我退下来以后开展了“百千万”工程：“百”就是百堂党课进社区，给离退休干部、社区群众宣讲如何做一个人民满意的好党员；“千”就是在中小学生中培养千名“小雷锋”；“万”就是雷锋精神万里行，计划利用3年时间，在全国播撒精神文明火种，建立学雷锋网站，现已走了九省两市，行程2万多公里。
    凌行正（解放军文艺出版社原社长）：
    江总书记指出，坚持与时俱进，就一定要看到《共产党宣言》发表一百五十多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我们社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化。社会存在决定人们的思想。社会存在发生了变化，人们的思想也随之发生变化。作为老同志，我们要进一步在解放思想中统一思想，紧紧跟上党的理论创新和实践发展的步伐，做到思想常新、理想永存，多做一些有益于社会的实际事，以实际行动迎接党的十六大胜利召开！
    （张明刚、本报记者李忠杰整理）
〖-ZW/正文〗
