〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人，请远离宠物犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人，请远离宠物犬
    一位离休多年的老首长，被狗咬伤，笔者赶忙去看望。进其住室，见一家人正在对老人进行“群众性教育”，说服他要远离宠物犬。事情经过也很简单：老人一家并未养狗，那天在路边小公园，他见一位老人牵着一只小狗，就上前逗它。狗，毕竟是狗，狗性发作，突然向老人扑去，而牵狗的老人也因年迈力衰，无力制服狗的发疯。眼看着老人被狗大咬一口，鲜血直流。牵狗的老人一再道歉，并赶忙把被狗咬伤的老人送医院，主动担负医疗费。被狗咬伤的老人，也谅解牵狗老人实在无力制止狗的恶行。这件事，就在相互体谅中妥善解决了。但这也提醒老人，为安全计，最好远离宠物犬。
    由此事也联想到眼下在有的地方养狗成风所带来的种种弊端。笔者认为，除某种特殊需要外，养狗弊多益少。但在有些城市，由过去的禁养，放宽为限养，只要养狗者遵守政府有关的法规，别人也无权干涉。可是，一个公民在享受一种权利时，也伴随着要履行一定义务，你有养狗的自由，别人也有不受狗袭扰的自由。但在现实生活中，有的养狗者，却往往只享受权利而忘记义务。如遛狗时，任狗随地大小便，甚至在别人家门口拉屎，房主人自然要驱赶。而有的养狗者这时竟出言不逊：“你怎么同狗一般见识”，这当然造成邻里间的不和。至于狗咬伤人，问题更为严重。老年人，既无力量去养狗，也难以迅速躲狗，还是远离为好。在有的干休所明文规定，在营区内不准遛狗，这是完全应该的。
    被宠物犬扰得实在难以忍受的人，想借助法律解决之，而有的养狗者却说：“法律还能管狗？”是的，法律不能直接管狗，但可以管养狗的人。《民法通则》规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应该停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”以此精神论之，养狗者，任狗在别人家门口、公共道路、绿地拉屎撒尿，显然给公众带来生活“妨碍”，污染环境，扰乱公共秩序。如此为之，不但有失公德，严重的，也触犯了法律。
    ●魏艾民
〖-ZW/正文〗
