〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休干部多媒体教育管理系统问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离退休干部多媒体教育管理系统问世
    北京军区某分部政治部研制成功《老干部生活之友》多媒体教育管理系统，获得了军队科技进步三等奖。这套多媒体系统分为“老有所学篇、老有所教篇、老有所养篇、老有所乐篇、老有所为篇、老有所爱篇”6个部分，共计70多万文字、130多幅图片，影像资料、多媒体边框80余种。经过试用，该系统具有课题新颖、内容系统、适用性强、操作简便等特点，深受老干部欢迎。（郭晓军、孙广民）
    285医院老干部活动中心乐融融
    为了丰富离退休老干部晚年生活，第285医院投资建成了一座集会议室、图书室、阅览室、棋牌室、乒乓球室、台球室、健身室等多种功能于一体的老干部活动中心。尽管室外烈日炎炎，室内却春意融融，三三两两的老年人，有的在读书看报，有的在挥毫泼墨，有的在对奕沉思，有的在持剑健身。整个活动中心呈现出一派感人景象。（王洪玉、张云祥）
    石家庄陆军学院创办老干部大学
    为了让待安置离退休干部与时俱进，老有所学，石家庄陆军学院创办老年大学，设置了网络信息室、棋牌室、阅览室、健身房、书画室、多功能厅，开办了写作、微机、书画、音乐、舞蹈等学习班。他们还定期组织现代科学知识讲座，营造“崇尚科学、反对迷信”的浓厚氛围。老干部大学经常与地方进行文化联谊活动，在互相交流中，促进老干部身心健康。（槐文泉、宋平）
    某预备役团两代官兵携手捐资助学
    某预备役团官兵与襄樊军分区民主路干休所20多位老干部共同筹资5万元，为襄阳区新集乡赵村小学购买了一批微机，并派出3名预任军官担任辅导员，使这个贫困山村的孩子们圆了“电脑梦”。
    （汤青山、檀峻）
〖-ZW/正文〗
