〖ZQ/总期〗16311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰中友协会长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月6日电（记者班玮、黄勇）正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳6日在此间会见了泰国副总理兼泰中友好协会会长空・达巴兰西及协会领导成员。
    空・达巴兰西代表泰中友协对李鹏委员长的到访表示热烈欢迎，并对访问的成功表示祝贺。
    李鹏对空说：每次见到你，都不由得使我想起我的老朋友、前总理差猜先生。作为中泰关系的奠基人之一和泰中友协的首任主席，差猜先生为中泰友好作出了特殊贡献，我们永远怀念他。泰中友协自成立以来，为增进两国人民之间的相互了解与信任，促进双方互利合作发挥了重要作用。李鹏说：你跟随差猜先生多年，现在担任负责外交事务的副总理又兼任泰中友协的主席，重视发展中泰友好关系，我们对此表示感谢和赞赏。李鹏还请空转达他和夫人对差猜先生的夫人的亲切问候。
    空・达巴兰西说，我们认为，无论是博鳌亚洲论坛，还是他信总理所倡议的“亚洲合作对话”机制，都遵循一个宗旨，这就是亚洲国家要加强协调与合作，争取共同发展与繁荣。泰国高度评价中国在亚洲合作中发挥的重要影响。
    李鹏表示，当前，世界多极化和经济全球化两大趋势正在发展，既给中国和其他亚洲发展中国家带来了发展机遇，也使我们面临新的挑战。在此形势下，亚洲一些富有远见的政治家呼吁亚洲国家加强团结、深化合作，在亚洲创建开放、健康和互利的合作局面，争取实现共同发展与繁荣。中国是亚洲的一员，十分重视亚洲国家的团结与合作，我们积极支持并参与他信总理倡议的“亚洲合作对话”机制。
    李鹏委员长的陪同人员全国人大常委会秘书长何椿霖、副秘书长吕聪敏，外交部副部长王毅，中国驻泰国大使晏廷爱参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
