〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体素质优良结构布局合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地建成士官技术人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲绍远/叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杲绍远、叶景波报道：日前，第二炮兵某基地对导弹、通信、特修和阵管等专业的近百名士官技术骨干，经过严格考核后，选入士官人才库。至此，该基地规范适度、专业齐全、布局合理的士官技术人才库已经建成。
    为保证士官人才建设的高起点、高质量，他们在人才选拔中，坚持条件、程序、岗位标准和检查监督“四严格”，采取口试、笔试和实装相结合的方式进行公开选拔，重点进行专业理论、专业技能考核，突出实装操作和故障分析排除，使一批政治思想坚定、专业理论扎实、操作技术娴熟、技术骨干作用明显的士官，陆续分级挑选入库。该基地还陆续出台了一系列鼓励措施：尖子人才入库后，他们按级发放技术津贴，在立功受奖、晋衔晋职、选送培训、保送上学等方面优先考虑，并为他们科研攻关调配人才，筹措经费，提供试验场所，调动士官积极性。仅去年以来，他们就研制出数十项革新成果。
〖-ZW/正文〗
