〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就胡锦涛对台重要讲话播发时评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定的立场最大的诚意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯新华社今天就胡锦涛4日对台重要讲话播发时评指出，胡锦涛的重要讲话，突出体现了中国政府在解决台湾问题上的坚定立场和最大诚意，既是对一贯政策的强调与重申，又是对新形势下发展两岸关系的新宣示、新阐述。
    时评说，“坚持一个中国原则决不动摇”、“争取和平统一的努力决不放弃”、“贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变”、“反对‘台独’分裂活动决不妥协”，胡锦涛提出的这四个“决不”，将对在“和平统一、一国两制”基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程八项主张的基础上，解决台湾问题起到重要的指导作用。
    时评认为，胡锦涛的讲话蕴含着改善和发展两岸关系的极大诚意和善意，被舆论评价为“字里行间洋溢着真诚”。胡锦涛在讲话中表示，只要台湾当局承认“九二共识”，两岸对话和谈判即可恢复，而且什么问题都可以谈。指出“只要承认一个中国原则，承认‘九二’共识，不管什么人、什么政党，也不管他们说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题”。这些灵活、务实、具有包容性的政策的提出，充分表现出祖国大陆着眼未来，以中华民族的根本利益和两岸人民的福祉为依归，发展两岸关系的真诚愿望，为陷入僵局的两岸关系拓展了新的发展空间，也为台湾当局改弦更张，回到“九二共识”的轨道上，进而与祖国大陆共创两岸繁荣发展、和平统一的前景提供了机遇。
    时评指出，近一段时间，两岸关系中出现了一些有利于遏制“台独”分裂活动的新的积极因素，台海紧张局势出现了某些缓和的迹象，但反对“台独”分裂势力及其活动的斗争仍然严峻复杂。胡锦涛提出的对台工作“四点意见”高屋建瓴，具有很强的针对性，符合当前两岸关系形势，符合两岸人民的共同意愿和根本利益。台湾当局应当从民族大义出发，从两岸同胞的福祉出发，抓住历史机遇，顺应历史潮流，做出正确的历史抉选，以实际行动回应祖国大陆的诚意和善意。
〖-ZW/正文〗
