〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导求其友声政协委员畅所欲言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届三次会议委员并参加讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，4日下午分别看望出席全国政协十届三次会议的委员，并参加分组讨论，听取委员们的意见和建议。
    在中共联组会上，委员们各抒己见，充分发表意见。吴邦国认真听取委员们的发言后说，中共中央历来高度重视中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，最近又下发了关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见，这是做好新形势下统一战线和人民政协工作的重要纲领性文献。政协委员中的中共党员要认真学习领会意见的精神实质，坚持正确的政治方向，继承和发扬党的优良传统，充分发挥共产党员的模范带头作用。要树立民主协商的意识，营造民主协商的氛围，健全民主协商的制度。要充分尊重各民主党派和无党派人士，与他们平等相待、真诚合作、肝胆相照、互相监督。要在建设中国特色社会主义的共同政治基础上，认真听取来自各方面的意见和建议，通过广泛深入的协商讨论，使党和国家的方针政策成为各民主党派、无党派人士的共识和自觉行动。
    在经济界和农业界联组会上，温家宝说，“嘤其鸣矣，求其友声。”希望大家集思广益、畅所欲言。委员们发言时，温家宝边听边记，并不时就一些问题与大家进行讨论。温家宝说，当前，我国改革和发展正处在一个关键时期，“行百里者半九十”，我们虽然取得了很大的成绩，但面前的任务还十分艰巨，需要加倍努力。“事者，生于虑，成于务，失于傲。”“生于虑”，就是要未雨绸缪，周密考虑和精心安排各项工作。“成于务”，就是要把党和政府的各项政策措施落到实处。今年，改革发展稳定的任务十分繁重。综观全局，必须把改革摆到更加重要的位置。从某种意义上说今年是“改革年”。“失于傲”，就是越是形势好，越要保持清醒头脑，越要增强忧患意识。温家宝表示，对委员们提出的意见和建议，国务院各有关部门要认真研究和积极采纳。
    在民盟和民进联组会上，曾庆红同委员们亲切交谈。他在认真听取大家的发言后指出，各民主党派是中国共产党久经考验的亲密友党，在历史上作出过重要贡献，在过去一年里又为全面建设小康社会作出了新的成绩。曾庆红强调，构建社会主义和谐社会，发展我国民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，是执政党的光荣使命，参政党的重要职责，全社会的共同责任。曾庆红还就保持港澳繁荣稳定和实现祖国完全统一问题同委员们交换了意见。
    在中华全国总工会、社会福利和社会保障界联组会上，黄菊认真听取委员们的发言，并详细询问有关情况。委员们发言后，黄菊说，切实做好劳动就业、社会保障、社会福利等方面的工作，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，是坚持以人为本、努力构建社会主义和谐社会的需要，也是各级政府义不容辞的职责。黄菊指出，要继续把解决关系群众切身利益的问题作为我们的工作重点。
    在共青团、青联、妇联联组会上，吴官正同委员们一起讨论。他向大家通报了中共维护党的纪律、开展反腐倡廉工作的情况。吴官正强调，反腐倡廉工作要以“三个代表”重要思想为指导，在坚决惩治腐败的同时，进一步加大预防力度，从源头上防治腐败。要用发展的思路和改革的办法解决产生腐败的深层次问题，进一步加强对领导干部特别是主要领导的监督，加强对各项制度落实情况的监督检查，最大限度地防止腐败的发生，使干部不犯或少犯错误。
    在文化艺术界联组会上，委员们发言踊跃，气氛热烈。李长春在认真听取委员们的发言后说，当前，繁荣发展社会主义文艺事业面临极好机遇，特别是中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央对建设社会主义先进文化提出了一系列重要方针原则，为新时期文艺事业的发展指明了方向。希望广大文艺工作者进一步增强责任感、紧迫感，抓住机遇，加快我国文艺事业的发展步伐。
    在医药卫生界联组会上，委员们畅所欲言，积极建言献策。在认真听取委员们的发言后，罗干指出，医药卫生工作是党和国家工作的重要组成部分，与人民群众的生命健康密切相关。罗干强调，当前和今后一个时期，要重点抓好公共卫生工作，为人民群众提供健康保障。要加强农村卫生工作，进一步改善农民的医疗卫生保障条件。要从体制改革和机制创新入手，努力解决群众看病难、看病贵的问题。
〖-ZW/正文〗
