〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具有重大指导意义必将产生深远影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协委员高度评价胡锦涛关于新形势下发展两岸关系的四点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/裴闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （记者陈斌华、张勇、裴闯）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日下午在参加全国政协十届三次会议民革、台盟、台联联组会时，就新形势下发展两岸关系提出了四点意见。在现场聆听胡锦涛总书记的重要讲话后，民革、台盟、台联界的政协委员表示，胡锦涛总书记的重要讲话既有原则的坚定性，又展现了高度的灵活性，充分体现了关爱台湾同胞的亲情和善意，充分体现了维护两岸关系和平稳定的真诚愿望，充分体现了争取和平统一前景的最大诚意，充分体现了维护国家主权和领土完整的坚强决心。这一对台重要讲话具有重大的指导意义，必将产生深远的影响。
    民革界政协委员李赣骝说，两岸人民是骨肉同胞，什么话都可以说，什么问题都可以谈。只要台湾当局能够承认“九二共识”，两岸对话和谈判就有了基础，两岸交流和沟通就有了很好的条件。
    民革中央副主席刘民复表示，民革是一个致力于建设中国特色社会主义、致力于祖国统一事业的参政党。胡锦涛总书记的重要讲话，为民革今后推动祖国和平统一的工作，提供了更加明确的指导方针。民革厦门市委主委庄威表示，对于胡锦涛总书记的重要讲话，我们表示坚决拥护和热烈响应。同时，我们也感到责任更加重大，将力争在祖国和平统一大业中发挥更大作用。
    台盟中央副主席吴国祯说，他对讲话印象最深的一点，就是胡锦涛总书记强调“贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变”，“只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。这是我们对广大台湾同胞的庄严承诺。”这一“庄严承诺”，充分体现了祖国大陆方面对台湾同胞的关心、爱护。
    吴国祯强调，从胡锦涛总书记的重要讲话中可以看出，中央对台湾形势的最新发展有着准确的判断，而且作出了“快速反应”。讲话指出，“对于台湾任何人、任何政党朝着承认一个中国原则方向所作的努力，我们都欢迎。”希望台湾当局对此作出积极的回应，在两岸关系上作出正确的选择。
    台盟福建省委副主委陈正统说，作为台胞，听完讲话之后心情非常激动。祖国大陆对台政策绝不是像岛内某些人所说的“要攻打和吞并台湾”，而是处处体现出最大的善意和诚意。希望台湾乡亲能真正体会和理解讲话的良苦用心。台盟南京市委主委孙南雄表示，胡锦涛总书记站在国家民族的最高利益，展现了最大的善意和诚意。相信台湾同胞听到这一讲话，一定会有所感动。他们表示，各级台盟组织一定会在今后的工作中，宣传讲话内容，贯彻讲话精神，把更多的台湾同胞团结到和平统一的旗帜下来。
    全国台联会长梁国扬说，胡锦涛总书记的重要讲话说出了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的心声，表达了我们反对“台独”的坚定决心以及争取和平统一的最大诚意。全国台联坚决拥护这一讲话，将认真学习、贯彻讲话精神，也希望台湾当局能够认真、严肃地思考如何正确处理两岸关系这个重大问题。在台南出生的天津市台联副会长梁燕君说，胡锦涛总书记的重要讲话充满了亲情，体现了对台湾同胞心态的了解，让台胞倍感亲切和温暖。这一讲话对我们做好台湾人民工作具有重大的指导意义。
    全国台联顾问石四皓说，胡锦涛总书记说：“不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。”这是对台湾当局非常善意的表示，为两岸关系的改善提供了宽松的氛围。希望台湾当局能够把握良机，作出正确的选择。他表示，台联作为在大陆的台湾同乡会组织，一定要认真学习和宣传好胡锦涛总书记的讲话，让岛内和海外乡亲都能感受到中央政府对台湾同胞的关爱，为两岸和平统一奠定良好的感情基础。
〖-ZW/正文〗
