〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硕博直读”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某装备研究所鼓励国防生陈璐璐求学深造的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/刘转林/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硕博直读”冲击波
    ――空军某装备研究所鼓励国防生陈璐璐求学深造的一段经历
    高考成绩出类拔萃，进入首都名牌大学；在校期间被某单位选拔为国防生，当上了光荣的“准军官”；毕业前夕被母校推荐“硕博直读”，却差点没能如愿深造。这时，空军某装备研究所接收了她，让她穿上了军装又返回母校读书……
    空军某装备研究所国防生干部陈璐璐，近年来遇到这一连串大事，令她百感交集。
    高才生“硕博直读”遇到麻烦
    1999年，陈璐璐以630分的优异成绩考入北京航空航天大学。2000年，她顺利闯过“选拔关”，成为一名国防生。
    从此，她学习更加刻苦勤奋，专业成绩一直名列前茅。大四毕业前，她获得免试直读硕士博士研究生资格。
    陈璐璐喜出望外，怀揣“硕博直读推荐信”，兴冲冲地向签约单位报到。
    没想到，对方得知她还要接着直读硕士博士研究生，脸上露出为难的神情：“我们正急着用人，希望你毕业就来工作。如果你还要读书，我们将不得不考虑另外的人选。”
    顿时，好像一盆冷水浇在陈璐璐的头上，让她好一阵子透不过气来。
    就在这时，空军某装备研究所了解到陈璐璐的苦衷，主动找上门来，向她伸出了热情的双手：“求学深造是好事，欢迎你来我所工作！”
    直读“是否划算”的两种算法
    峰回路转，悲喜交加。围绕陈璐璐深造的话题，大家各抒己见。
    北京航空航天大学国防生选培办的同志认为，一些单位之所以不愿接收陈璐璐这样硕博直读的国防生，事出有因，可以理解，因为这些国防生既占单位编制，又拿全额工资，再让他们直读硕士博士，至少四五年不能为单位工作，还要给他们交一笔数额不菲的读研费用。所以，这些单位感觉“太不划算”。
    接收陈璐璐的空军某装备研究所领导，对此却有自己的一笔“账”：国防生是宝贵的人才资源，用人单位不能光顾眼前需要，更要充分考虑未来如何发挥他们的潜力。与其让陈璐璐将来再“补课”，不如借助她“硕博直读”的好机会，让她从现在开始就跟踪研究科研课题，这不仅不是一种“浪费”，还是一种“很划算”的智力投资。
    当年9月，陈璐璐穿上了向往已久的军装，返回母校北京航空航天大学，攻读研究生。
    近两年，这个研究所所在的空军装备研究院就接收了33名国防生，全部让他们返校继续深造。
    “知遇之恩”化为学习动力
    “这个研究所的领导眼光确实长远！”对于空军某装备研究所领导的用人观，陈璐璐感佩不已。
    同时，她也深深明白领导的一番良苦用心。返校读研后，她一方面努力学好专业课程，为将来从事科研工作打下坚实基础；另一方面，她也按照研究所领导的安排，主动地参与研究所的科研课题。
    读研一年来，陈璐璐就先后10多次回单位。几乎每次她都要找室主任、机关领导汇报自己的学习和科研进展，了解研究室目前正在研究的课题。室主任袁建国和同事们也像兄长一般给她关心支持，帮助她制定各阶段的学习目标，鼓励她把学习目标聚焦在室里相近的专业上。
    陈璐璐读研进入项目选题阶段时，导师建议她选择一个惯性导航方向的课题。然而，陈璐璐从研究室袁主任那里了解到，这个课题已经落后于部队装备现状。于是，她主动找到导师，将课题调整为目前单位急需的无线电导航方向。
    去年年底，陈璐璐被北京航空航天大学评为年度优秀研究生。与此同时，她的研究课题也进入了收尾阶段。展望未来，陈璐璐高兴地对笔者说：“攻读研究生，让我的专业基础更扎实了，与研究所的需要结合得更紧密了，我对将来走上岗位充满信心！”（邵新宇 刘转林）
    编辑快语
    思路要与政策“合拍”
    从普通高校招收选拔国防生，是我军依托国民教育培养高素质军事人才的重要举措。这一政策，不是缓解部队眼前人才缺乏的权宜之计，而是从源头提高军事人才素质的长远之策。国防生素质越高，对部队建设越有利。因此，像陈璐璐这样获得硕博直读资格的国防生，能够在国民教育框架内提升学历、增长才干，无论于公于私，都是一件好事，只要条件允许、部队需要，我们就应当热情支持。
    当前，部队引才用人机制正在发生变化，政策变得越来越活，越来越好。但是，好政策不是自然而然就能发挥好作用的，更需要我们在实际工作中准确把握政策精髓，用与新政策合拍的思路解决新矛盾、处理新问题。倘若政策走在前面，观念依然停留在后面，好政策就难以发挥应有作用，甚至会在执行中背离制定政策的初衷。从这个意义上说，更新观念还任重道远。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
