〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长岗位同样大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正/夏吉龙/武晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团炮连司务长罗阳平综合素质强成为机关抢手人才
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：司令部想调他任作训参谋，政治处考虑让他干宣传，后勤处计划让他负责军需。一时间，海南省军区某海防团炮兵连司务长罗阳平成了该团机关各部门眼中的“香饽饽”。他的经历给一些因工作岗位即将由士官担任而精神状态不佳的司务长们提了醒：过硬的素质才是个人发展的“通行证”。
    2000年10月，罗阳平开始担任炮连司务长。他没有简单地满足于种好菜、养好猪、调剂好伙食，在搞好连队后勤保障的同时，研制成功多功能野炊灶，获得海南省军区科技练兵成果奖。在担任军需助理员期间，他开发出被装管理、军人食谱、军粮核算、战备物资管理等电脑软件系统，使各类军需保障工作更趋于科学化、规范化。不仅如此，罗阳平还多次主动报名参加团里的参谋业务集训，认真学习参谋业务知识，了解所属各类火器的组织指挥、战术性能等专业知识，两次参加上级组织的参谋业务竞赛，都取得好成绩。
    武警某部三年十七名司务长本职工作干得好受到重用
    本报讯 夏吉龙、武晓辉报道：随着武警某部四连司务长陈葵被提升为该连副指导员，原六连司务长郑拥军被提升为政治处组织股长。3年来，该部先后有17名司务长被选拔到机关工作。这个部队注重提高基层司务长综合素质，使司务长队伍整体素质由“单一型”向“复合型”转变。
    针对部分连队司务长素质单一，该部积极发挥“司务长”之家的作用，采取短期培训、以会代训等多种途径，多种渠道强化司务长素质。他们制定下发司务长施训计划，并派出专人进行跟踪检查指导。对在每半年一次的司务长比武中取得好名次的司务长，还予以重奖。同时，他们还结合部队组织综合演练、抗洪抢险等重大任务，不失时机地给司务长压担子、交任务；连队主官集训、休假时，优先考虑司务长代理职务，给他们提供锻炼机会，以增强组织指挥和协调能力。
〖-ZW/正文〗
