〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台背后的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：晚会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学二年级那年，系里决定让每个学员队在春节前准备一台文艺晚会，届时学院领导将到现场观看。
    这消息让大家十分激动，院领导亲自来学员队观看文艺表演，这还是不多见的事情。那天，我们队的教导员为此专门召开了一个会，制定相应计划，要求每个班必须拿出一至两个具有一定质量的文艺节目。
    这可把班长难住了，我们班文艺人才寥寥可数，要出一般节目还将就，有点档次的节目就难了。那几天，大家商量来商量去，绞尽脑汁，却始终拿不出一个好的主意。这时，有同学说我在新训时弹过吉他，非让我来个节目，这可让我有苦难言。要说弹吉他，以前确实练过一阵子，可从来没有当众表演过啊！班长却像抓住救命稻草一样，非逼着全无自信的我上台，还说绝对没问题，全班同学都会帮我的。
    帮助？我只能苦笑了。只有一个人上台表演，其他人能怎么帮？
    接下来的时间，我一个人埋头苦练。虽然大家都在为我想办法，但我没在意，觉得还是只能靠自己。很快，演出将至，班里又开一次班务会，同学们纷纷拿出了自己的“研究成果”，让我大开眼界。
    季磊不知从哪里得到消息，说别的班参赛学员都没有化妆，我们如果好好包装一下，一定能赢得首长的掌声。为此，他还好好学了一番化妆的知识。班长宋生献则说，他已经学会了理发，要好好修整一下我的头发。上铺的王岩入学前是步兵出身，他充分发挥所长，精心设计了背吉他、弹吉他的一连串动作，类似挎枪、肩枪、扛枪等，非常有新意。经过一番演练，这个原本平平无奇的节目，变得有模有样起来了。
    队里临时演出的台子搭在饭堂里。演出前还出现了一个小插曲，我从节目单上得知我演出的顺序在后面，就和同学们一起在台下吃瓜子看演出。不想瓜子吃多了嗓子沙哑，班里同学怕出洋相，赶紧跑上三楼端来一杯水，让我上台前及时润了润嗓子。
    当主持人点到我的名字时，我背着吉他充满信心地走上台，几个独家原创动作一出，一下子赢来了雷鸣般的掌声。一曲校园歌曲唱下来，不仅征服了同学们，连院长都在使劲给我鼓掌。演出结束了，大家都对我的表演津津乐道，殊不知，那是全班集体智慧的结晶。
    从那以后，每当我看见别人精彩的演出时，总想看看那舞台的背后。我知道，那里有更多默默的支持和感动。
    七八○八六部队 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
