〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带证”新兵入营以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军对今年新兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带证”新兵入营以后
    ――沈阳军区某集团军对今年新兵的调查与思考
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”似乎一夜间，带着各种证书的新兵成为军营一道风景线。沈阳军区某集团军盘点了去年底入伍的新兵，竟然有300多名新战士手持各类证书：驾驶证、会计证、律师证、医师证、计算机二级证、学历证……“带证”新兵在给军营补充新鲜血液的同时，也给部队教育、管理带来了新的冲击。
    新兵的“闹心事”咋那么多
    “现在新兵也太不像话了，竟然提出回家帮人打官司？”说起这事，某旅新兵连连长李刚哭笑不得。福建籍新兵牛淼揣着律师证入伍。一天他找连队请假，要回去帮人打官司。他说，自己入伍前接手了一个债务纠纷案件，本来案子已经结了，可没想到最近对方又提出上诉。他是委托人的全权律师，人家要求他必须履行委托合同，否则要追究他的违约责任。
    还有一名叫邓战强的新兵提出要参加研究生考试，说自己入伍前就报了今年的研究生考试，眼看到考试时间了，这可关系到他的个人前途，希望部队给他点复习时间。
    接二连三发生的事情引起了该集团军领导的深思：“带证”新兵多，是新时期出现的新情况新问题。当新战士有困难犯愁时，部队应想方设法帮助他们解决问题，让新战士以积极的心态集中精力参加训练。
    为此，集团军领导责令有关部门对“带证”新兵的“闹心事”进行认真梳理归类，研究解决的办法。同时，各新兵营围绕“参军就是尽义务，入伍就是作奉献”这一主题，组织新战士认真学习《国防法》、《兵役法》等有关法律法规，参观荣誉室，学习爱国奉献典型的感人事迹，引导他们自觉把个人利益、前途融入到部队现代化建设中，坚定从军报国的理想信念。
    莫让“特长兵”成为“特殊兵”
    “新兵入营不足半月，有的新兵出公差竟多达七八次……”一个新兵连干部向某团领导反映情况。
    该团今年来了23名“带证”新兵中，有的精通电脑操作，有的擅长烹饪，有的能歌善舞，有的能写会画，有的会开车、修理。这些特长兵一入军营，就引起了机关和营连的重视。吉林大学中文系毕业的王成，一星期竟先后3次被宣传股借去校对材料；带着厨师证入伍的高峰被借到招待所，常常一干就是一整天；计算机专业毕业的朱文化被借调到机关帮忙，帮着做多媒体课件、制作网页、编排节目。
    “特长兵”成了“特殊兵”，此事引起集团军领导的高度重视：新训阶段是打牢新战士军政素质的关键时期，谁也不能干扰他们正常的训练！为此，集团军专门下发通知，严禁任何单位和个人抽调新战士出公差，连队干部和新战士有权拒绝。他们还根据新战士的特点，有侧重地修订了训练计划，适当调整训练进度和内容，增加了军事高科技知识、心理战训练、信息战训练方面的内容。同时，新兵营还大力开展“小评比、小竞赛、小讲评”活动，让军事训练成绩突出的新战士戴大红花、上光荣榜，营造“训练光荣、人人争先”的浓厚氛围。
    “香饽饽”为啥成了“烫手山芋”
    “带证”新兵一到军营，就被官兵们视为“香饽饽”。然而，在某旅修理连却发生了一件意料不到的事：有名班长三番五次找到连队干部，提出要将班里的一名特长兵交流出去。
    “香饽饽”为啥成了“烫手山芋”？原来这名新兵来部队后，表现突出。连队有台大型装载机坏了，这位在家学过机械修理的新兵一鼓捣，三下五除二就解决了。班长虽然心里挺佩服，但又担心他技术强、学历高，将来选取士官、入党、立功时，没有自己的份了。
    这名班长的一席“掏心窝子话”，让几级机关的领导感慨万千：带兵骨干的个人想法容易理解，但心态需要帮助调整，应将他们强烈的“知识恐慌”、“本领恐慌”引导到部队建设上来。于是，各单位分别派干部找有类似问题的新兵班长谈心，引导他们树立大局观念，与有特长的新兵结成互帮互学对子，共同提高。（阎永峰 姜玉坤）
〖-ZW/正文〗
