〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昆明指挥学校发挥智力优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望工程添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流沙/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周流沙、记者黄华敏报道：新学期伊始，云南省安宁市太平镇妥睦小学彩旗招展，由武警昆明指挥学校筹资购买的一批崭新的课桌椅等学习办公用品送到这里。这是该校帮助山乡少数民族贫困地区改善办学条件的又一实例。
    去年6月，这个学校在组织毕业学员进行强化训练时来到妥睦小学，与小学建立了长期教育助困联系，并采取“学院出一点、教职员工捐一点、小学自筹一点”的办法，以解决该小学教学设施陈旧和学生辍学问题。在短短数天内，教职员工捐款数额达到1.1万余元，学校筹资5000余元，购置学生课桌椅、办公桌椅和乒乓球桌129套，并按计划、分步骤地改善该小学的教学硬件设施。学校还制定了本校教员和该校老师定期交流教学经验的计划，帮助培训妥睦小学的师资队伍，提高教学质量和授课水平；每年定期资助5名特困生，帮助他们完成6年制基础学业；与当地政府一起启动“一对一”接力济困计划，以解决特困生学费和生活难题。
〖-ZW/正文〗
