〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快知识更新加强在岗培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团着力提高士官组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德珍/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳德珍、记者代烽报道：理论讲解透彻，装备操作熟练，组织训练规范。2月中旬，南京军区某团部分组训士官接受上级抽考，以过硬的素质获得好评。团领导告诉记者，全团100多名组训士官通过在岗培训，组训能力实现大幅提高。他们会讲主战装备的工作原理、会运用现代教学手段、会进行心理疏导。
    去年初，这个团领导在考核组训士官的教学水平时发现，部分士官教学方法呆板，组训能力比较弱，成了制约部队战斗力生成的“瓶颈”。为改变这种状况，该团本着“用什么学什么，缺什么补什么”的思想，搞好在岗培训，及时给组训士官补充“能量”，以提升士官组训能力为重点，牵引部队训练水平的提升。他们分期分批开办知识讲座，组织组训士官重点进行新知识、新技能的学习，搞懂弄清新装备的性能和工作原理；请组训能力强的士官上台谈体会、教方法、引路子；对组训难度较大、理论性较强的新增课目，采取专题研究的方法进行集体攻关，示范引路。
    同时，该团还利用部队野战演练等时机，采取全员参与、全程跟训、全面检验的方式，逐人逐课目查找组训中存在的问题。他们针对问题开展强化训练，坚持“教、学、练”相结合，运用启发式、自主式、开放式的教学方法，发挥组训者的主导作用、受训者的主体作用和实践的主课堂作用，着力提高士官“能指挥作战、能组织训练、能管理部属”的能力。目前，该团80%的组训士官达到了优秀“四会”教练员的标准。
〖-ZW/正文〗
