〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在高墙上的看守兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/胡贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海柴达木盆地，有一些犯人在这里服刑进行劳动改造，负责看守他们的是武警青海总队二支队的官兵。为了让他们认罪服法，安心进行劳动改造，官兵们时时刻刻睁大了警惕的眼睛。
    看守兵站在高墙之上，不与犯人接触，不与犯人交谈，要洞穿犯人内心，察觉犯人越狱的动机，需要的第一种本领就是“眼功”。
    战士李明上哨时，看到犯人蔡某每天盯着运大粪的车发呆，就觉得奇怪，拉大粪的车有什么好看的。每天运大粪的拖拉机都要经过严格检查后方可放行，犯人没有什么空子可钻。但他总觉得蔡某看拉粪车的眼神有些特别。于是，他把情况向勤务值班干部做了报告，值班员通知每班哨兵加大对拉粪车的检查力度。
    一天，警报还是拉响了，蔡某无故失踪。李明立即想到了几分钟前拉大粪的车刚开出大门，负责淘大粪的正是蔡某。他立即带领3名战士猛追。5分钟后，粪车追上了，开粪车的老头说没见到犯人。李明把粪车上上下下检查了一遍，没有发现任何蛛丝马迹。突然，李明眼睛一亮，发现粪堆中有一根麦草管子露在外面。李明与3名战友相视一笑，上前一把拔掉了麦草管。果然，蔡某不得不从大粪堆里爬了出来。
    看守兵需要的第二种本领是“站功”。哨兵张新第一次上哨就吃够了苦头。即使到了五月，高原的夜晚气温也只有零下10摄氏度。他穿着厚厚的皮衣皮裤，外套好几公斤重的皮大衣，压得他直喘粗气。上哨不到10分钟就下起了大雪，可他不能进哨楼，因为站在哨楼中，呼出的气体会在窗户上结成一层冰，使人看不见外面的情况。所以无论大雪迷漫，还是寒风似刀，看守兵都得一直站在墙上来回巡逻。几分钟后，暴风雪便把张新变成了雪人，他只好来回在监墙上踱步，一是可以让脚暖和一些，二是可以震落身上的积雪。没想到就因为这，犯人向上级投诉张新在墙上踱步影响了他的休息，张新受到了警告处分。
    犯人可以住在监舍中，而看守兵却得站在高墙上，一年四季任凭风吹日晒。冬天，柴达木盆地的气温降至零下30多摄氏度；夏天，强烈的紫外线把高墙上的看守兵晒得皮肤龟裂。张新来这里不到一年时间，白白净净的脸就变得干如树皮，老家的对象都因为这儿环境的艰苦，而与他吹了灯。
    看守兵们说，环境的艰苦我们并不害怕，我们最怕的是不被理解。看着我们手持钢枪，威严地挺立高墙、电网之上，犯人们往往持有抵触情绪。但我们所做的这一切都是为了他们能早日迷途知返，成为造福社会之人。
    一天深夜两点钟了，哨兵何锐听见监舍中有撕扯床单的细微声响，何锐急忙把情况报告了管教员。管教员立即查监，才发现新进来的犯人刘某已经用床单把自己吊在了暖气片上，幸好何锐及时发现，挽救了他的生命。原来这名犯人被判死缓，有两个不满10岁的小女儿在家中无人看管，所以他自觉罪孽深重，无脸再活在世上。何锐得知消息后，便悄然让自己的父母把两个小女孩接到了家中，抚养她们成长，战友们还捐钱资助两个小女孩上学。
    看守兵们的真情让刘某感动得泪流满面。从此以后，他积极接受劳动改造，后来还立了功减了刑。
    虽然高墙、电网冰冷无情，但看守兵们却有大海一样博大的爱心。（刘继军 胡贵平）
    刘继军
    刘继军 摄
〖-ZW/正文〗
