〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席对台重要讲话在港澳台各界产生强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/施春/王红玉/李凯/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 本社驻香港记者廖翊、施春，驻澳门记者王红玉报道：胡锦涛主席4日下午提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见，在香港澳门各界人士中产生强烈反响，各媒体纷纷及时报道。人们纷纷表示，台湾当局应充分理解其中传达出的诚意、善意、立场和决心，为实现祖国和平统一作出正确的历史抉择。
    香港凤凰卫视时事评论员何亮亮认为，胡锦涛的讲话是对10年前江泽民对台八项主张的延续和发展，体现了坚定的原则性和灵活性。
    香港中国事务顾问有限公司总监赵绍根说，胡锦涛主席就新形势下发展两岸关系的四点意见，让人们充分体会到中国政府坚定的原则立场，以及实现和平统一的极大诚意和善意。
    澳门中国和平统一促进会副秘书长郑国强说，胡锦涛不仅将两岸关系的现状分析得十分透彻，而且表现出了对台湾人民的尊重、信赖和关心，并传达出中央政府坚决反对“台独”分裂活动决不妥协的严正立场。台湾当局领导人应该认真反思，充分理解其中传达的诚意、善意和决心，不要再做断送两岸和平统一前景、危害中华民族根本利益的事。
    澳门万国控股集团董事长刘雅煌在接受记者采访时说，从这个讲话中可以看出，大陆新形势下对台政策处处在为台湾同胞着想，充分传达了希望自家骨肉兄弟能够和平解决自己问题的良好愿望，其出发点和着眼点是民族大义和两岸同胞的共同福祉。
    据新华社台北3月4日电 （记者李凯、张玫）胡锦涛主席4日在全国政协十届三次会议民革、台盟、台联联组会上的讲话传到岛内，引起强烈反响。岛内许多民众认为，胡锦涛的讲话充分体现了大陆在维护两岸和平、发展两岸关系、促进和平统一方面的诚意和善意，也表达了坚决遏止“台独”分裂活动的决心。
    台湾统一联盟主席陈钦铭指出，胡锦涛的讲话情真意切，符合实际情况，照顾了台湾人民的利益。
    世界论坛报社社长廖天欣认为，胡锦涛讲话提出“只要承认一个中国原则，承认‘九二共识’，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。”这是一个非常宽松的政策，表现出最大的诚意和灵活性，可以说大陆确实把台湾同胞当作自己的骨肉亲朋。
    台湾劳动人协会总干事王武郎是土生土长的台南县人。他说，胡锦涛的讲话提出开放台湾农产品在大陆销售，将使台湾中南部农民享受切实利益，真真切切地感受到大陆的诚意和善意。
    退休公务员尹秋枫指出，胡锦涛的讲话让台湾人民清楚地认识到“台独”是死路一条。承认一个中国原则符合两岸人民的利益。最近两岸关系有所缓和，希望台湾当局领导人信守承诺，不要再变来变去，欺骗台湾人民。
〖-ZW/正文〗
