〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在看望参加政协会议的民革台盟台联委员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包括台湾同胞在内的全体中华儿女团结起来共同为推进祖国和平统一大业而努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛就新形势下发展两岸关系提出四点意见：坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协
    贾庆林参加看望和讨论
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午看望了参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联委员，并参加联组会，听取委员们的意见和建议。他强调，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，同时绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了看望和讨论。
    联组会上，刘民复、陈正统、林盛中、陆锡蕾、孙南雄、陈杰、万鄂湘、谢克昌、刘亦铭、张庆成等10位委员先后发了言。
    胡锦涛在认真听取了大家的发言后发表了重要讲话。他指出，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。长期以来，我们为此进行了不懈努力。但是，近年来，台湾岛内局势发生了重大、复杂的变化，“台独”分裂势力的活动不断加剧，给两岸关系和平稳定发展造成了严重影响。台湾当局不断在台湾政治、文化、教育等领域进行“台湾正名”、“去中国化”等“渐进式台独”活动，蓄意挑起两岸对立，竭力破坏大陆和台湾同属一个中国的现状。事实说明，“台独”分裂势力及其活动日益成为两岸关系发展的最大障碍，成为对台海地区和平稳定的最大现实威胁，如不予以坚决反对和遏制，势必严重威胁国家主权和领土完整，断送两岸和平统一的前景，危害中华民族的根本利益。
    胡锦涛指出，当前，两岸关系中出现了一些有利于遏制“台独”分裂活动的新的积极因素，台海紧张局势出现了某些缓和的迹象，但反对“台独”分裂势力及其活动的斗争仍然是严峻的、复杂的。
    胡锦涛就新形势下发展两岸关系提出了四点意见。
    第一，坚持一个中国原则决不动摇。坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现祖国和平统一的基石。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。这就是两岸关系的现状。这不仅是我们的立场，也见之于台湾现有的规定和文件。既然台湾和大陆同属一个中国，就不存在所谓大陆和台湾谁吞并谁的问题。当前两岸关系发展困难的症结，在于台湾当局拒绝一个中国原则，不承认体现一个中国原则的“九二共识”。解铃还需系铃人。只要台湾当局承认“九二共识”，两岸对话和谈判即可恢复，而且什么问题都可以谈。不仅可以谈我们已经提出的正式结束两岸敌对状态和建立军事互信、台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间、台湾当局的政治地位、两岸关系和平稳定发展的框架等议题，也可以谈在实现和平统一过程中需要解决的所有问题。对于台湾任何人、任何政党朝着承认一个中国原则方向所作的努力，我们都欢迎。只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。我们希望台湾当局早日回到承认“九二共识”的轨道上来，停止“台独”分裂活动。只要确立了一个中国的大前提，我们对任何有利于维护台海和平、发展两岸关系、促进和平统一的意见和建议都愿意作出正面回应，也愿意在双方共同努力的基础上寻求接触、交往的新途径。
    第二，争取和平统一的努力决不放弃。包括台湾同胞在内的13亿中国人民都热爱和平，真诚希望维护和享受和平，更希望自家骨肉兄弟能够和平解决自己的问题。和平解决台湾问题、实现祖国和平统一，符合两岸同胞的根本利益，符合中华民族的根本利益，也符合当今世界和平与发展的潮流。这是我们始终坚持为实现和平统一而不懈努力的根本原因。和平统一，不是一方吃掉另一方，而是平等协商、共议统一。实现两岸和平统一，是两岸同胞之福，是地区和世界之福。两岸和平统一了，可以弥合两岸因长期分离而造成的隔阂，使两岸同胞增进一家亲情；可以结束两岸在军事上的对抗，使两岸同胞共同致力于和平建设；可以使两岸经济更好地互补互利，使两岸同胞携手共谋发展；可以使两岸一起共同促进世界和平与发展的崇高事业，使两岸同胞共享伟大祖国的尊严和荣誉；可以真正确保国家主权和领土完整，使两岸同胞共同促进中华民族的伟大复兴。人民期盼和平，国家需要稳定。只要和平统一还有一线希望，我们就会进行百倍努力。我们真诚希望台湾有关人士和有关政党严肃思考这个重大问题，从民族大义出发，从两岸同胞的福祉出发，为保持台海和平、发展两岸关系、实现和平统一作出正确的历史性抉择。
    第三，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，是发展两岸关系的重要力量，也是遏制“台独”分裂活动的重要力量。“台独”分裂势力越是想把台湾同胞同我们分隔开来，我们就越是要更紧密地团结台湾同胞。无论在什么情况下，我们都尊重他们、信赖他们、依靠他们，并且设身处地地为他们着想，千方百计照顾和维护他们的正当权益。台湾农产品在大陆销售的问题，事关广大台湾农民的切身利益，要切实解决。如果两岸客运包机实现了“节日化”，还可以向常态化发展。两岸货运包机问题，也可以由两岸民间行业组织交换意见。我们将进一步陆续出台解决台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞正当权益的政策措施。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。这是我们对广大台湾同胞的庄严承诺。
    第四，反对“台独”分裂活动决不妥协。维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益。任何人要危害中国的主权和领土完整，13亿中国人民坚决不答应。在反对分裂国家这个重大原则问题上，我们决不会有丝毫犹豫、含糊和退让。“台独”分裂势力必须放弃“台独”分裂立场，停止一切“台独”活动。我们希望，台湾当局领导人切实履行2月24日重申的“四不一没有”的承诺和不通过“宪改”进行“台湾法理独立”的承诺，通过自己的实际行动向
    世人表明这不是一句可以随意背弃的空
    话。中国是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的中国，大陆是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的大陆，台湾也是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的台湾。任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国13亿人民共同决定。我们相信，广大台湾同胞一定会同我们一道，坚定地维护国家主权和领土完整，坚定地维护中华民族的根本利益。
    在谈到加强多党合作时，胡锦涛指出，面对新形势新任务，我们必须从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的战略高度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，最大限度地团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，同心同德为社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展而奋斗。希望各民主党派围绕国家的中心任务，不断提高政治把握能力、参政议政能力、合作共事能力、组织协调能力，积极参政议政，踊跃建言献策，同中国共产党一道把我们国家的事情办好。
    何鲁丽、王忠禹、刘延东、张克辉、周铁农等出席联组会。
    王岩
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望了出席全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联委员，听取了委员们的意见和建议，并发表了重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加看望。
    新华社记者 王岩 摄
〖-ZW/正文〗
