〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大三次会议举行预备会大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持选举产生会议主席团和秘书长通过会议议程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持 选举产生会议主席团和秘书长 通过会议议程
    新华社北京3月4日电 十届全国人大三次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。主持会议的全国人大常委会委员长吴邦国宣布：十届全国人大三次会议3月5日召开，会议的各项准备工作已经就绪。
    吴邦国在讲话中指出，十届全国人大三次会议的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会、四中全会精神，全面落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予全国人大的各项职责，以对人民高度负责的态度，完成反分裂国家法草案和其他议案的审议工作，动员全国各族人民，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设，推动国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步而共同奋斗。
    十届全国人大三次会议应到代表2988人，截止到3月3日，已经报到的代表2944人。出席预备会议的代表2726人，符合法定人数。
    出席预备会议的全国人大代表经过表决，选举产生了十届全国人大三次会议主席团和秘书长，通过了十届全国人大三次会议议程。大会主席团由173人组成，王兆国当选为大会秘书长。十届全国人大三次会议议程共9项，主要有：听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告；审议全国人大常委会关于提请审议《反分裂国家法（草案）》的议案；审议江泽民关于辞去中华人民共和国中央军事委员会主席职务的请求，选举中华人民共和国中央军事委员会主席；听取和审议全国人大常委会委员长吴邦国关于全国人大常委会工作的报告；听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告等。
    十届全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席预备会议并在主席台就座。
    新华社北京3月4日电 由十届全国人大三次会议预备会议选举产生的大会主席团，4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    到会的162名主席团成员首先推选了十届全国人大三次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。
    会议通过了十届全国人大三次会议日程。根据会议日程，这次大会会期为9天半。
    根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。会议经过表决，推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，还决定盛华仁、王云龙、杨景宇、姜恩柱、令计划、汪洋、赵洪祝为大会副秘书长。姜恩柱兼任大会新闻发言人。
    会议听取了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强受中共中央委托所作的关于推荐中华人民共和国中央军事委员会组成人员调整充实人选和全国人大常委会委员增补人选名单的说明。
    会议宣读了中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民同志的辞职信。会议表决通过，将关于接受江泽民辞去中华人民共和国中央军事委员会主席职务的请求的决定草案提请大会审议。
    会议表决通过，将十届全国人大三次会议选举和决定任命的办法草案提请大会审议。
    会议经表决，决定了十届全国人大三次会议表决议案办法和代表提出议案截止日期。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月10日上午12时。
〖-ZW/正文〗
