〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻发言人说制定反分裂国家法是为了遏制“台独”，决不是针对广大台湾同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/吕诺/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人说制定反分裂国家法是为了遏制“台独”，决不是针对广大台湾同胞
    据新华社北京3月4日电 （记者翟伟、吕诺、张宗堂）十届全国人大三次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人姜恩柱回答了中外记者提出的问题。
    制定反分裂国家法具有重大的现实作用和深远的历史意义
    姜恩柱在回答有关反分裂国家法的提问时说，反分裂国家法草案是全国人大常委会提请十届全国人大三次会议审议的一部十分重要的法律。反分裂国家法将重申中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程的八项主张。这部法律把我们国家过去20多年来争取以和平方式解决台湾问题的方针政策加以法律化，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯立场。同时这部法律将表明全中国人民捍卫国家主权和领土完整，绝不容忍“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚强决心。这部法律绝不是所谓的“对台动武法”，更不是“战争动员令”，而是一部促进两岸关系发展、促进和平统一的法律；是一部反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护台海地区和平稳定的法律；是一部维护国家主权和领土完整，符合中华民族根本利益的法律。制定这部法律是为了反对和遏制“台独”，决不是针对广大台湾同胞的，广大台湾同胞是不赞成“台独”的。
    姜恩柱指出，制定这部法律具有重大的现实作用和深远的历史意义。
    制定反分裂国家法十分必要非常适时
    姜恩柱说，近年来，台湾当局加紧推进“台独”分裂活动，尤其是图谋通过所谓的“宪政改造”，以所谓法律形式改变大陆和台湾同属一个中国的现状，把台湾从祖国分割出去。“台独”分裂势力分裂国家的活动激起了全中国人民的强烈愤慨。广大人民群众要求以法律手段反对和遏制“台独”分裂活动的呼声越来越高。全国人大代表为此提出不少议案和建议，强烈要求启动对台特别立法。在认真考虑了20世纪90年代中期以来，台湾问题总体形势的发展以及未来发展趋势的基础上，全国人大常委会慎重地作出了启动制定反分裂国家法的立法程序。
    姜恩柱在回答记者关于制定这部法律对两岸关系是否有负面影响的问题时指出，制定这部法律将会对两岸关系有正面的积极的影响。这是因为“台独”分裂势力的分裂活动严重威胁台海地区的和平与稳定，反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，有利于维护台海地区和平与稳定，有利于两岸关系的稳定发展，这也符合广大台湾同胞的福祉。
    以最大诚意争取和平统一绝不容忍“台独”
    姜恩柱说，“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针。以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益，最有利于台湾海峡地区乃至亚太地区的和平与稳定。海峡两岸的同胞都是中国人，台湾同胞是我们的骨肉兄弟。没有人比我们更希望通过和平的方式实现祖国统一，即使只有一线希望，我们也要尽最大的努力去争取，决不会放弃。
    他说，维护国家主权和领土完整是国家的核心利益，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。任何主权国家都不会容忍分裂国家的行为，都有权采取各种必要的方式捍卫国家的主权和领土完整。如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去，我们必将不惜一切代价捍卫国家的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
