〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进微缩军事天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期一晚上，在解放军外国语学院的第八阶梯教室，一次军事模型展正在举行当中。
    走进展览现场，各种大大小小的军事模型琳琅满目，吸引了众多军事爱好者前来观赏。笔者在仔细观察后发现，模型展区主要分为二战期间和战后两大板块，又依次按照国别、军种等类型进行了划分。每件模型的制作都非常精致逼真，细节制作让人印象深刻，配有详细的资料卡片。讲解员在向参观人员做细致讲解的同时，讲台上的大屏幕还在滚动演示着精心制作的兵器资料Flash，与模型展览活动相得益彰。
    讲解员张晨举起一件模型，介绍道：“这是零式战斗机，为二战时期日本的主力战斗机。这种战斗机曾经参与偷袭珍珠港，并在之后的珊瑚海、中途岛战役中对美军飞行员构成了极大威胁。在侵华战争中，它也扮演了不光彩的角色……”
    在教室里走了一圈，当笔者听说这次活动是由该学院的一些共青团员自发举办的，而且已经是第二届了，不禁有些吃惊。原来，他们都是军事爱好小组的成员。自1999年成立以来，他们在学院团委的帮助下，组织的一系列活动都在学员中产生了很大影响：举办学院第一届军事模型展；组织学员参观了驻地某装甲团；在校园网发布军事爱好小组网站；举办学院军事知识竞赛……本学期，军事爱好小组就是以这第二届军事模型展为轴心，在学员当中开展了一系列“普及军事知识和展示现代军事科技”活动。
    活动伊始，有制作军事模型经验的小组成员郭剑、刘晓阳，就面向全院学员作了《让我们一起成为“模友”吧！》、《坦克，陆战之王》两场讲座，详细地讲述了各种军事模型的制作方法，更使大家了解到：军事模型的制作，不仅需要耐心细致的精神，还得具有丰富的军事知识；制作模型不只是一种简单的组装，也是一种培养军事兴趣的创造性活动。通过这些讲座，不少学员加入了他们的行列，纷纷开始动手制作模型。经过一个多月的紧张筹备，如今他们终于可以将大家努力的成果展示出来。
    在熙熙攘攘的参观人群中，笔者发现还有不少专家教授。正在细细观察一艘战舰模型的孙建民教授，赞不绝口地说道：“没想到在一个非指挥类军事院校中，学员却对军事有着这么高的兴趣，可以营造出如此浓厚的军事氛围。希望今后能看到更多这样的活动出现。”
    军事爱好小组负责人郭剑同学也对笔者说，今后他们将一如既往地将军事知识的普及活动开展下去，盼望有更多的学员走进这一块微缩的军事天地，成为军事迷，真正爱上我们的部队和军营。（孟强）
〖-ZW/正文〗
