〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院立足教员队伍实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建多途径培训平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英/张启俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭少英、张启俊报道：新学期开学，笔者从空军指挥学院教员培养办公室了解到：一批善于教学、精于科研、锐意创新的中青年教员担起重任，全院75%的教研室、研究室主任位置，64%以上总部、空军教学科研重大课题，均由中青年教研人员担纲。该院为培养高素质教员队伍而采取的举措已取得成效。
    为培养高素质教员队伍，该院制定了以“确立现代教育理念，运用现代传播手段，创新信息化教学内容，提高科研创新能力”为主要内容的教员培训计划，先后举办了多期现代教育理论培训班，邀请国家部委领导和军内外知名专家开设“创新教育与现代教育新理念”、“人文科学与科学精神”等专题讲座，采取自学、研讨、观摩等形式，强化科学精神的培养；为促进教员知识结构优化，学院结合技术职务晋升强化外语、计算机训练，推广双语教学、网络教学、多媒体教学。同时，学院扩大人才交流力度，组织中青年教员到部队代职，安排教学骨干参加战役指挥、战略研究班的学习，多途径提高教员综合能力。
〖-ZW/正文〗
