〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基层干部角色互换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交叉任职、多岗锻炼，对于培养复合型指挥人才至关重要。在这方面，无疑应抓好“团以上”这个重点，同时也要重视基层干部的角色互换。
    现代战争是诸军兵种联合一体化作战，武器装备的高技术化使指挥和技术相互渗透，因而要求各级指挥员应是军政融合、指技合一、兵种兼通的复合型人才。然而，有的单位在安排干部交流换岗时，对团以上领导干部抓得较紧，对营连干部却重视不够。随着武器装备信息化、智能化程度的不断提高，部队的编成日趋小型化、复合化，一体化联合作战也随之由战略、战役层次向战术、战斗层次延伸，因而对营连指挥员的能力素质提出了更高的要求。再说，现在的营连干部中有的就是未来的团以上指挥员，早些让他们接触多兵种知识、多些任职经历，对于他们未来的发展大有好处。因此，不论是着眼打赢，还是着眼人才队伍长远建设，都要求我们把基层干部的角色互换摆上位、抓到位。
    有的单位在安排基层干部换岗锻炼时，因担心本单位工作受损，舍不得把优秀干部特别是先进单位的营连主官送出去交流。这显然不妥。越是出类拔萃、有发展潜力的干部，越应该优先安排交流。把能力素质全面的营连主官送出去交流任职，不但可以使他们得到锻炼提高，还将给任职单位带来新鲜经验和活力，促进单位建设。在这个问题上，我们一定要摆脱本位主义的羁绊，看到远处，想到大处，千方百计为优秀基层干部角色互换、经受锻炼创造条件。
    安排基层干部交流换岗还有一个问题需引起注意，就是在基层干部的交流换岗中，对军政岗位互换和机关干部与基层干部间角色互换安排多，对于一般部队与技术密集单位、兵种相互间基层干部的交流任职安排少。前者对于基层干部增长阅历、提高能力素质无疑很有帮助，但就培养复合型人才而言，后者更重要。因此，在基层干部的角色互换上，还应把视野再放开些，范围再扩大些，路子再拓宽些，特别是在与兵种间和技术密集岗位交叉任职上多想些办法，让基层干部在接触新兵种、新装备，学习新技术、新知识中，向“复合型”迈出坚实的步伐。（蒋锡忠）
〖-ZW/正文〗
