〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学求发展和谐促振兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着春天的脚步，肩负着亿万人民的重托，十届全国人大三次会议今天在北京隆重开幕，全国政协十届三次会议也于日前举行。全军和武警部队广大官兵对“两会”的召开表示热烈祝贺！
    今年的“两会”，是在国际形势复杂多变，我国经济社会发展进入关键阶段的时刻召开的。会议将审议和通过政府工作报告等文件，审议《反分裂国家法（草案）》，选举中华人民共和国中央军事委员会主席等国家机构新领导成员等。开好这次会议，对于动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，求真务实，艰苦奋斗，开拓创新，为全面实现第十个五年计划，推进全面建设小康社会进程，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进，具有重要意义。
    过去的一年，是我国在全面建设小康社会道路上迈出坚实步伐的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央，高瞻远瞩，审时度势，正确把握国际国内形势，作出了一系列重大决策和部署。在党中央的坚强领导下，全党全军和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实科学发展观，努力构建社会主义和谐社会，改革开放和现代化建设取得新的重大进展，民主法制建设得到加强，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和党的建设取得令人鼓舞的伟大成就，广大人民群众生活进一步改善，我国的国际地位日益提高。放眼神州大地，政通人和，民族团结，社会稳定，到处充满生机和活力。
    伴随着伟大祖国的发展进步，国防和军队建设取得新进展。全军思想政治建设进一步加强，中国特色军事变革扎实推进，军事斗争准备取得重要进展，武器装备建设和国防科技发展成果突出，体制编制调整改革稳步实施进展顺利，大联勤改革试点和其他后勤保障方式改革逐步展开，从严治军和正规化建设水平明显提高，现代条件下的防卫作战能力不断增强，部队全面建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。
    过去一年的实践充分证明，科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，进一步总结我国现代化建设的历史经验，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出的重大战略思想，是指导我们抓住机遇、加快发展的世界观和方法论，也是我们应对各种复杂环境和挑战的强大思想武器。构建社会主义和谐社会，是落实科学发展观的内在要求，是实现民族振兴的必然选择，体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望，必将推动我国经济社会等各方面更加协调地向前发展。
    2005年是全面完成“十五”目标、为“十一五”发展进一步打好基础的关键一年，也是向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年。我们既面临着需要紧紧抓住的发展机遇，也面临着需要认真对待的严峻挑战。做好今年的各项工作，保持经济社会良好发展态势，意义十分重大。“两会”的召开，将进一步描绘出改革和发展的宏伟蓝图。开好“两会”，学习贯彻好“两会”精神，全面落实科学发展观，着力构建社会主义和谐社会，我国经济社会发展就一定能迈上新的台阶。在举国奋进的征途上，人民军队肩负着光荣的使命。全军官兵要增强历史责任感和紧迫感，大力加强思想政治建设，积极推进中国特色军事变革，努力实现我军现代化的跨越式发展，为捍卫国家安全统一和全面建设小康社会做出新的贡献。
    科学求发展，和谐促振兴。我们深信，在“两会”期间，来自全军和武警部队的代表、委员，将不负全体官兵的重托，认真履行自己的神圣职责。在全体代表、委员的共同努力下，今年的“两会”一定能够开成民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    预祝“两会”圆满成功！
〖-ZW/正文〗
