〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望还在就别放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，团里要举办汉字输入比赛，要求每个连队派两名同志参加。我的打字基础不错，成为连队推荐的选手之一，另外一个人选是文书邹建辉。
    我明白自己的实力，在强手如林的比赛中，要想取得好成绩非常困难。但邹班长就不同了，他是去年的亚军，而且经过今年的一番苦练，很有希望夺得冠军。虽然技不如人，但本着通过比赛督促自己学习的想法，我还是不断地勤学苦练，力争赶超。
    备战的日子里，我就像一台高速转动的发动机――中午，钻到图书室里查资料；晚上，一个人呆在学习室练指法；课余时间，放下架子虚心向班长请教经验。持续的加班加点让我疲惫不堪，两眼经常肿得像桃子，有时手指累得连筷子都拿不稳，真想停下来休息片刻。凑巧，那段时间雅典奥运会赛况正在热播，我国体育健儿赛场上奋勇拼搏的精神深深地激励了我，给我信心，使我坚持下去。
    正当我全身心投入赛前准备的时候，一件意想不到的事情发生了：用于比赛的电脑有一部分被送去检修，原定的每个连队参加两人改为一人，各单位择优推荐。这唯一的“入场券”不可能属于我，这点自知之明我还是有的，有什么办法呢！于是，我的热情一下降到了冰点，考虑再三后决定放弃这次比赛。
    我找到指导员，把自己的想法告诉了他。我想，也许自己的主动能够让指导员更容易做出选择吧。
    让我意外的是，指导员并没有像我所想的那样去做，而是笑着说：“小魏，别泄气，先看看电视。昨天有一场精彩的射击比赛，等会儿会有重播。”看了一会儿比赛，我就紧张得不行了，到了关键时刻，我国选手贾占波的成绩仍落后一大截。看来是没什么希望了。正当我有点沮丧时，赛场上突然出现了重大转折，原本胜券在握的那位选手最后一枪竟脱靶了，而一直紧追其后的贾占波最终夺冠。
    正和大家一起高兴地跳着叫着，指导员突然开口问我：“怎么样，有什么启发？”我明白他的用意了，没有回答，只觉得脸上火辣辣的。指导员笑了笑又接着问：“有没有信心继续坚持训练？”“有！”我不假思索脱口而出。
    谁知，就在最后冲刺阶段的时候，邹班长在一次体能考核中右胳膊意外拉伤，无法再参赛了。大家感到非常惋惜，只好把希望寄托在我的身上。比赛如期举行，我超水平发挥，出人意料地夺得了第3名。当我找到邹班长要向他表示谢意时，他却先开了口：“小魏，祝贺你。其实我没帮上多大的忙，在你自己遇到困难的时候，你没有放弃，而是选择了坚持，才能抓住这一个机会……”听着听着，我的眼睛湿润了。
    在今后的从军路上，我将会面临更多的机遇和挑战，但是有了那次比赛的经历，我相信自己永远不会再轻言放弃。
    71697部队 魏相阳
〖-ZW/正文〗
