〖ZQ/总期〗17221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功是可以复制的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍学军/马晓勇/杜俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功是可以复制的吗？
    话题背景
    每一个现代人都渴望成功，没有人不想成功，当前社会中涌动着一股追求成功的热潮。这一点，从畅销书目中就可窥一斑：《谁动了我的奶酪》、《决定一生的八种能力》、《成功一定有方法》、《成功的14堂必修课》、《我与成功有个约会》……不少书店甚至专设有成功学专柜。而在翻阅和购买的人群里，青年占了绝大比例。
    这股热潮对军队青年也有很大的吸引力。近日，笔者在对沈阳军区某部官兵的问卷调查中发现，近九成的官兵看过成功学图书或名人传记。有专家认为，这是由于青年人自我价值实现的内在要求，以往大多处于启蒙状态，现在要借助观念的突破和技巧的训练来达到提升自我、超越自我的目的。不少战士也坦言，面对日益激烈的社会竞争，担心今后无法适应。然而，只要学会了这些，成功就会变得简单吗？别人的成功，可以由自己来复制吗？对此，也有许多青年官兵持有不同的观点。
    你说我说
    观点A：榜样的力量是无穷的
    实例：
    点评：
    我个人认为，虽然在我们中国也有不少成功人士，但国人特有的含蓄谦和低调，使他们往往不愿意说出自己的经历。把国外一些名人的成功经验总结出来，从青年角度给他们精神营养，把人们追求财富的欲望转变成追求精神充实的愿望，对我们整个社会都是一种心灵净化。我们学习他们的成功，并不是说自己也一定要成为卡耐基、比尔・盖茨，而是从中找到自己可以吸收的营养。
    （学员 马晓勇）
    观点B：成功并没有捷径可走
    实例：
    点评：
    成功没有捷径可走。北京有个百年老店东来顺，创始人丁德山是河北沧州人，从老家来北京给各煤场送黄土，后来开“东来顺粥摊”起家。无独有偶，连锁店遍及全球的麦当劳也是如此，不是煮一锅成功学营养汤就能壮大自己。成功者的经验最多有启发作用而没有模仿价值。想获得成功，就要踏踏实实把注意力集中在自己的专长上。
    （士官 杜俊杰）
    观点C：别让成功学误导了你
    实例：
    点评：
    成功学泛滥的背后，是一个时代社会集体心理的浮躁。一个人的成功，原因很复杂，不能单纯强调意志和毅力这类主观因素。有趣的那许多编撰成功学的人士在自己的学术、写作及生意上并不成功，设想，若阅读成功学而可以成功，这些人肯定就没有时间去写成功学了。所以，千万别让那些好高骛远的思想误导了你。只要提高适应能力，使自己生活在不同的环境下，都能得到大家的认可，我觉得这就是成功！
    （主任 鲍学军）
    策划执行：南振海 张能华 杨永进
〖-ZW/正文〗
