〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届北京国际足球邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫队一比○胜北京队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月20日讯 第三届北京国际足球邀请赛今晚在北京工人体育场开幕。首场比赛，南斯拉夫萨拉热窝铁路工人俱乐部队以一比○胜北京队。
    参加这次邀请赛的六个足球队是：阿尔及利亚队、香港队、摩洛哥队、南斯拉夫队、中国国家队、北京队。
    人大常委会副委员长、中国足球协会名誉主席廖承志，北京市市长焦若愚，国家体委主任李梦华，观看了今晚的比赛。
    近八万名观众观看了北京队同南斯拉夫队这场比赛。上半场，双方打得拘谨，均无建树。下半场双方加快进攻速度，在不到两分钟时间内，北京队两次射门，场上气氛活跃起来。下半场进行到五分钟时，南斯拉夫队十号队员博兹达雷维奇・马哈茂，接后场来球，一个人突破北京队后卫队员的堵截，飞快带球挺进，在距球门二十多米处劲射得分。此后，北京队频频发动反攻，但是战术配合不够熟练，传球失误多，始终未能攻破对方大门。
〖-ZW/正文〗
