〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动设险局逼出新高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团努力掌握不利地形条件下夜战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/李国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某军在所属某团召开现场会，推广了他们在不利地形条件下苦练夜战本领的经验。
    这个团是该军的夜训试点团。战术训练刚开始，有的分队只注意在熟悉的有利地形上练，不注意在生疏的不利地形上练，致使有的老战士闭着眼睛也能摸到目的地。针对这个问题，副团长吕明和作训部门根据战区特点，设置了五种不利地形条件下的训练方案。方案一提出，原来那种只靠沟沟坎坎隐蔽接敌的简单作法行不通了，逼得大家献计献策，另想新招。八连过去夜间战术课目搞得不错，但被拉到既没有雨裂沟接敌，又没有灌木丛隐蔽的开阔地时就不行了。为了解决这个问题，连里组成了干部、教员、骨干三结合的攻关小组，通过对敌人夜视器材几十次的研究、观察，摸索出四种办法：变夜间无伪装前进为伪装接敌；变单一方向接敌为小群多路、多方向接敌；变三角战斗队形为夜视器材不易发现的奇特队形；变单一的静肃接敌为静肃隐蔽短促跃进接敌。八连使用的这些办法，就连手持红外线夜视器的“蓝军司令”也啧啧称赞。
    在不利地形条件下进行夜练，大大提高了干部战士的训练兴趣。5月中旬，团长柴明理给训练尖子连五连设置了一个险局：如何在月明风静之夜，从平坦地形上隐蔽接敌。这个险局一提出，该连三十多名训练尖子个个跃跃欲试，仅半个月的时间就研究出以假乱真、迷惑敌人，以光对光、干扰敌人夜视仪，提高射击准确率、打瞎敌人“夜猫眼”等措施。班长任华要是该连八二无坐力炮的全能炮手，在无光条件下打瞎敌人“夜猫眼”的方案一提出，他多次找机关干部请教，熟悉夜视器材的性能，掌握夜间准确测距的方法，终于摸出了一些破坏敌夜视仪的道道。在现场会上进行夜间战术对抗演练时，他面对装备着现代化夜视器材的“蓝军”，带领战士们身披伪装迅速跃进，距“敌”三百米时火速射击，四发炮弹摧毁了四个目标。观看演习的一位师参谋长感慨地说：“象这样的射手一般要训练三年，你们是怎么练的？”柴团长回答：“逼出来的。”（柴建国、李国伦）
    编后 世界上的许多事情都是逼出来的。吴王灭越，逼得勾践卧薪尝胆，发愤雪耻；韩信背水列阵，逼得兵士义无反顾，以一当十。同样，训练上实行某项创新或改革，也需要逼一逼。练兵场上险局一设置，轻车熟路被堵，训练难度剧增，逼着你非脱出旧习惯，另辟新蹊径不可。
    其实，未来战争的情况远比我们设想的要复杂、凶险得多。平时自己不逼自己，战时敌人就会逼我们；现在不逼着大家用汗水去赢得胜利的经验，将来敌人就会逼着我们以鲜血换取失败的教训。权衡利弊，还是早逼比晚逼好，自己逼比敌人逼好。
    大家都来实践一下这个“逼”字吧，其结果必然是：逼则干，干则通。
〖-ZW/正文〗
