〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼品火热的童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红领巾卓咏梅把奖画献给解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流舟/继堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获全国“六一”儿童画展一等奖的卓咏梅同学，把她的获奖作品献给解放军叔叔，表达对全军指战员的尊敬和爱戴。
    卓咏梅这幅题为《护林》的水印木刻，是江苏省睢宁县实验小学于7月4日请县人民武装部寄给解放军报的。
    近两年来，这个学校的儿童创作的一百零六幅作品，先后送到澳大利亚、加拿大、秘鲁、日本和美国等十六个国家和地区展出过。去年初，在南斯拉夫举行的国际儿童画比赛中，我国有十五幅作品获得金质奖，其中有五幅是他们创作的。
    卓咏梅今年十二岁，是实验小学五年级学生。她从小喜爱画画，入学以来在老师的培育下，作画进步很快，《江苏儿童》杂志曾专门作过介绍。“八一”前夕，在开展向解放军叔叔学习活动中，卓咏梅写了一封信，把她获奖的作品赠送给解放军叔叔。（流舟、继堂）
    卓咏梅同学在练习画画。RW：卓咏梅；学生；照片
〖-ZW/正文〗
