〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院出国人员处处守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院近年来有九十五人次应邀出国参加各种学术会议，进行专业考察，探亲或留学。他们在出国期间严格要求自己，认真考察学习，处处遵守纪律。总后勤部的领导同志最近表扬了他们的好作风。
    妇产科教授叶惠芳前往美国参加学术交流会及探亲。久别的亲人有的要陪她去游览一番，有的请她到家里作客。但她在三个月内参观了十四个医院，十个产房，六个图书馆，五个监护室，以及一些实验室和血库。归期一到，她谢绝了亲人们的挽留，满载而归。
    总医院出国人员在国外自觉克勤克俭，为祖国节省每一个铜板。一次，在日本举行的国际电抗阻会议上，神经科主任匡培根报告的论文受到与会者一致的好评。可是，在生活上，她住在普通的旅馆里，吃简单的饭菜。心脏外科副主任李功宋在国外期间，每次外出都乘地铁或公共汽车，不雇出租轿车。放射科副主任曹丹庆带领的学习小组一行五人，坚持自己买菜，自己做饭，遇到宴请答谢，自己掌勺，为国家节约上千美元。（马继红、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
