〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隰县开展“让子弟兵安心服役”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助军属解决生产和生活上的困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗隰县拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隰县地处吕梁山革命老根据地，全县有一大批青年在部队服役。县委和县人民政府重视拥军优属工作，在开展“让子弟兵安心服役”活动中，他们主要抓好几件工作：（一）帮助军属种好责任田，扶持他们走劳动致富的道路。全县三千多名民兵组织起上百个“帮工队”，常年帮助军属耕种、管理、收割。各社、队还优先为一些军属提供贷款、化肥和良种，支持他们发展生产，增加收入。（二）抓好优属兑现工作，安排好军属的生活。对一些家中缺少劳动力或因意外事故生活遇到困难的军属，社、队除减免他们应交的公粮外，还及时送去优待粮款。县、社还资助一批居住条件困难的军属，翻修或重建了新房。（三）关心战士的婚姻问题。社、队领导主动为一些老战士介绍对象，战士退伍回来后又热心为他们筹办婚事，帮助他们建立起幸福的家庭。
    隰县在部队服役的战士，看到党和人民对自己的家庭关怀备至，纷纷来信向亲人们汇报自己成长进步的情况，表示一定要在保卫祖国、保卫四化的岗位上做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
