〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拉了班里的后腿怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李边斌谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个自尊心（也许是虚荣心）很强的人，什么事都怕落后。可是上半年射击考核验收，班里偏偏数我成绩差。就因为我，班里没能得全优。我难过极了，仿佛觉得班里的同志都在讥笑和责备自己：“哼，一个人拉了全班的后腿，好意思！”我不敢见班里的同志，进训练场更觉得比人家矮半截。我感到脑袋沉得很，整天抬不起来。谢顾问，您说说，在这种情况下我该怎么办？
    某部战士 李连斌
    李连斌同志：
    因为自己成绩不好而拉了全班的后腿，这种事情搁谁头上如果他无动于衷，那他未免太没有荣誉感了；但象您这样背上如此沉重的包袱，我觉得也大可不必。
    这也许是您自尊心过强所致吧！
    自尊心强好不好呢？好！它能使人知晓荣辱，它能催人奋发向上，它能……。但凡事总得有个限度。《百喻经》里有个寓言，说一个人到朋友家吃饭，开始菜淡而无味，朋友取一小勺盐往里一放，味道顿时鲜美可口了。这个人由此想到，盐实在是好东西，多了一定更好吃，于是就干脆抓一把盐往嘴里放。不用说，那味道自然不会再是鲜美的了。人的自尊心也是这样，如果有失分寸，它就会走向反面，变为虚荣心。虚荣心可不是什么好东西，为了自己的面子，它可以使人嫉贤妒能，可以使人弄虚作假，可以使人文过饰非；一旦丢了面子，它又可使人自卑、忧郁、消沉。您在前进路上偶遭小挫就如此诚惶诚恐，忐忑不安，我看大概就有虚荣心在起作用。
    您问眼下这种情况该怎么办？叫我说，除了别的因素以外，要紧的是您先把“个人面子”这个包袱扔掉。因为别人并没有对您怎样，所谓的“讥笑”之类，只不过是您“仿佛觉得”而已。这实际是“个人面子”压得您抬不起头。扔掉了它，才能使您恢复理智，才能抬起头、挺起腰，才好前进！
    一旦您扔掉了“个人面子”，从盲目性中挣脱出来，您就会发现，您面临的并不是一个怎么复杂、怎么难解决的问题。您为什么没考好呢？我们不妨分析一下。一个可能是您平时训练不够刻苦，这次考核就是这个问题的大暴露；第二个可能是您缺乏临场经验，一上靶场心突突跳，影响了技术的发挥；第三个可能是枪有问题，或是您身体不适。若属第三种情况，您虽有个加强身体锻炼或校正武器的问题，但大家对您会逐步谅解，您自己也不必过于自责。若属第二种情况，这里有实践经验的积累，也有思想和意志的磨练。要解决这个问题，您周围的同志一定都有很好的经验可供参考，您虚心请教请教也就是了，无需我在这儿罗嗦。若属第一种情况，我看您只得下番苦功夫了。爱因斯坦曾写过一个公式：A=X+Y+z。他解释说，A代表成功，X代表艰苦劳动，Y代表正确的方法，Z代表少说空话。从大处讲，这是一个人成功的秘诀，从小处讲，我看也是您在射击训练上打翻身仗的秘诀。
    连斌同志，光怕落后，并不意味着就能前进；落后了光忧郁，叹息，也是无济于事的。您若真为自己拉了全班的后腿而不安，那就应当拿出百倍的勇敢和努力，把训练成绩搞上去，在年终考核中，以优异的成绩为班里争光。这才叫有志气哩！
    我期待着您的佳音。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
