〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里同西哈努克举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月20日讯 受赵紫阳总理委托，国务院副总理万里今天上午在人民大会堂同民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王举行了会谈。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    万里首先对民主柬埔寨联合政府的成立表示热烈祝贺。他说，联合政府的建立，同西哈努克亲王的努力是分不开的。他表示相信，联合政府在西哈努克亲王领导下，在人民的大力支持下，一定会取得抗越斗争的胜利，建设一个独立、中立、不结盟和繁荣的柬埔寨。这不仅符合柬埔寨人民的利益，而且有利于东南亚地区的和平与稳定。
    万里在会谈中还揭露了越南的“部分撤军”阴谋。他说，这完全是一个烟幕，目的是要对抗联合国关于柬埔寨问题的决议。
    万里重申，中国政府和人民坚决支持柬埔寨人民争取民族独立和国家主权的正义斗争，直到取得彻底胜利。
    西哈努克在会谈时介绍了柬埔寨的情况。他说，现在，越来越多的柬埔寨人认识到，越南军队侵占柬埔寨，是要使柬埔寨沦为它的殖民地。他说，我们的抗越斗争有着广泛的群众基础。联合政府决心同全国人民团结一致，把抗越斗争进行到底，彻底解放柬埔寨，建设一个独立、中立和不结盟的国家。
    民主柬埔寨方面参加会谈的有：民主柬埔寨联合政府国防协调委员会委员英丹，民主柬埔寨驻中国大使毕姜，西哈努克亲王的私人顾问方炳桢。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长吴学谦，中国人民解放军总参谋长助理徐信等。
〖-ZW/正文〗
