〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“错疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中长坂坡一战，刘备被五千曹兵围袭混战，只剩下百余骑人马，正在凄惶之际，糜芳踉跄汇报：“赵子龙反投曹操去了也！”张飞大怒道：“待我亲自寻他去，若撞见时，一枪刺死！”刘备急忙叮嘱他：“休错疑了……子龙此去，必有事故。吾料子龙必不弃我也。”张飞哪里肯听，引了二十余骑，到长坂桥去寻杀赵子龙。其实赵子龙杀入曹军重围，去救甘、糜二夫人和小主人阿斗，匹马单枪，赤胆忠心。幸亏简雍亲眼目睹，报信给张飞，才算免了这场误会。
    猛张飞对赵子龙的这场“错疑”，就是错在偏听了糜芳的一面之词。俗话说：“耳听为虚，眼见是实。”只凭传来之言，轻率判断，往往容易搞错。那么，自己亲眼所见，必定都是事实了么？也不见得。孔老夫子就上过一回当。
    那是孔子在陈、蔡绝粮的时候。有一天中午休息时。大弟子颜回去讨了一点米烧饭。孔子看见颜回伸手向锅里捞饭吃，心中甚为气恼。所以当颜回把饭端来，请他用餐时，他却佯装不知，说什么：自己做了个梦，梦见祖宗很饿，此饭很清洁，我要先祭祖宗。颜回急忙说道：“不可！刚才有灰尘落入锅中，我已经捞出吃掉了。”孔子恍然大悟，原来自己错疑了颜回。为此他老先生感叹说：“所信者目也，而目犹不可信；所持者心也，而心犹不足持。弟子记之，知人固不易矣。”所以孔子特别强调指出：“道听而途说，德之弃也！”
    错疑，也即是无根据的猜疑。英国哲学家培根在《论猜疑》一文中说得好：“猜疑确是应当制节，或者至少也应当节制的，因为这种心理使人精神迷惘，疏远朋友，而且也扰乱事务，使之不能顺利有恒。”在我们今天的社会里，同志之间如果随便猜疑，伤了感情，坏了和气，必将给团结带来很大影响，有的甚至产生严重不良后果。
    对于某一件事情，某一个问题，产生怀疑，并不全是坏事。在科学事业上，怀疑是研究的先导，应当提倡。在日常工作和生活中，对一切坏人坏事，当然也应提高警惕。但是对自己的同志，却不能毫无根据地随便怀疑，特别当出现某种较为复杂的疑问时，更要注意避免误会。这就要防止思想方法上的主观臆断，即俗话所说的“想当然”。
    古人有言：“疑似之迹，不可不察”。这个“察”，就应当从事实出发，具体分析，留有余地。这样实事求是的分析方法，正是避免错疑的好方法。
    （摘自《河南青年》1982年第5期，作者 周国荣）
〖-ZW/正文〗
