〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹤乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新林/薛仁/郭义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风和日丽的日子里，某部指挥连配合开展“赞北疆，爱北疆”的活动，组织团员来到驻地附近的丹顶鹤故乡――黑龙江省扎龙自然保护区游览。
    世界稀有的珍禽丹顶鹤，俗称仙鹤，是这个保护区三百多种禽鸟中最大家族之一。那亭亭玉立的仙鹤羽毛洁白，体态秀美，鸣叫响亮动听。它们或在湖边戏水，或在草地上欢舞，或高歌飞翔，恰似仙子飘逸，十分优美动人。近几年来，鹤乡人民加强了对野鹤的驯化繁育，源源不断地把美丽的仙鹤送往全国各公园，供人们观赏。仙鹤还被作为礼品赠送到美国、日本、墨西哥等国，增进中外人民的友谊。
    兴致勃勃的团员们来到一个鹤棚前，只见四只仙鹤刚刚梳洗完毕，发现客人来了，便发出“咯罗、咯罗”的叫声。向导老宋笑着说：“你们还认得吧？这就是北京科学教育电影制片厂拍摄的彩色科教片《丹顶鹤的一家》中的四个‘小演员’。那个叫‘赖猫子’的是爸爸，那个叫‘小红顶’的是妈妈，两只小仙鹤是它们的孩子。”接着，他讲述了丹顶鹤的生态习性。
    离开这里，他们又向湖边走去。在一片苇塘里，一位中年妇女一手端着铝盆，一手正不住地向空中抛撒食物。过了片刻，只听她“噜噜……”打着口哨，两只仙鹤立刻跳跃着翩翩起舞。随着她的口哨的变化，两只仙鹤迎风飞翔起来，发出“嘎嘎”的叫声。又一阵口哨，两只仙鹤飘然落地，大步走来，嘴对嘴地趴在女主人身边。看了这精彩表演，大家都赞叹不已。老宋告诉团员们，女主人是驯化工人，叫黄瑶珍。这两只仙鹤是上海电影制片厂《张衡》摄制组选中的两个“小演员”，将扮演古代科学家张衡饲养的两只仙鹤，这四个动作将在影片中多次出现。黄瑶珍接受任务后，每天起早贪黑地饲养驯化这两只仙鹤，已基本达到要求。老宋还介绍说，最近，长影还将到这里拍摄故事片《仙鹤飞回来了》。
    随后，团员们登上橡皮舟和小木船，在湖中饱览这里的秀丽风光。成群结队的珍禽在天空翱翔，清澈见底的湖水碧波荡漾，真是别有一番诗情画意。祖国山水多么媚人，北疆多么可爱啊！连队的一位小诗人触景生情，赋诗一首：“湖水清清鱼儿跃，苇海绿波随风荡，仙鹤翩翩起舞，百鸟尽情欢唱。啊，美丽的鹤乡！啊，可爱的鹤乡！你媚人的风光，点缀祖国的北疆。战士把你赞美，愿日夜守卫在你的身旁……”
    王新林、薛仁、郭义 撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
