〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱山沟爱阵地爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部从实际出发进行爱国主义教育收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马金锋/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某部进行“发扬祖国利益高于一切的精神，乐在深山艰苦奋斗”的爱国主义教育。
    这个部队长年驻在高寒山区，生活条件比较艰苦。这次教育中，他们向干部战士介绍了祖国的历史文化，组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，以及老一辈革命家有关爱国主义的论述和中央领导同志视察沈阳部队讲话的精神。讲述了革命前辈在战争年代，为民族的自由、祖国的解放，在井冈山、太行山、大别山、长白山等极其艰苦的环境中，以岩洞为房，绿叶作床，野菜充饥，篝火御寒，英勇奋战的光辉业绩；介绍方志敏、杨靖宇、董存瑞、黄继光等革命烈士以及对越自卫还击战中的战斗英雄为祖国利益不惜牺牲自己一切的献身精神。在此基础上，开展“为什么祖国的利益和荣誉是神圣的？革命战士应有什么样的胸怀”的专题讨论，召开“我的理想”讲演会和“爱山沟、爱阵地、爱本职”诗歌朗诵会，抒发为保卫祖国、保卫四化乐于蹲山沟、乐于吃苦的豪情壮志。通过学理论，讲历史，忆先烈，引导大家自觉把个人的前途、志愿同国家的前途、命运紧紧联结在一起，脚踏实地的艰苦努力，尽好义务。
    他们还大力宣扬本单位发扬爱国主义精神的先进典型。指导员孙汝庆一家分居三地，年迈的父母在河南农村，爱人带着不满四岁的女孩在城里上班，过日子有不少难处，多次要他早点转业回家。孙汝庆用自家承担一点牺牲，换来千家万户幸福生活的道理说服爱人，自己扎根山沟，一心扑在部队建设上，连队荣立集体三等功，他也两次立功，被评为精神文明干部标兵。干部子弟叶淼的父母在上海工作，家庭条件优裕，但他不嫌山沟苦，出色做好本职工作，并坚持自学高等数学和英语，决心把青春年华贡献给国防现代化建设事业。这些看得见、摸得着的先进人物，使大家受到深刻教育。
    干部战士焕发了爱国热忱，立志以山沟阵地为家，以艰苦创业为荣。一百一十二名来自北京、上海、武汉、青岛等城市的战士，纷纷写决心书，栽“扎根树”，表达他们热爱山沟、安心服役、让青春在深山闪光的坚强决心。基层干部长年累月战斗在深山老林，远离妻子儿女，但他们自觉以国家利益和部队建设为重，扎根山沟，忘我工作。（马金锋、陈金松）
〖-ZW/正文〗
