〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国县优抚工作受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全县烈军属的口粮和现金收入都有增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兴国县优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7月20日电 江西省兴国县各级党政组织根据农村实行“双包”生产责任制以后的新情况，带领全县人民继续做好优抚工作，帮助烈军属搞好生产，改善生活。去年，全县烈军属每人平均口粮比1980年增加了一百八十多斤，平均收入增加了二十元六角。这个县的优抚工作不久前曾受到江西省人民政府的表彰。
    去年，兴国县农村绝大多数生产队实行了“双包”生产责任制。兴国县人民政府决定把过去对烈军属实行的工分优待改为现金优待。社队把交付优待金列入了社员的生产承包合同。许多社队还建立了优待金基地，或者从社队企业中提留一部分资金作为优待金。去年冬天，县委副书记谢兆祥、副县长刘维珠带领一批民政干部，分别深入全县二十四个公社，和公社干部一起，落实优待金兑现的工作。樟木公社塘布大队军属叶其缘，看到公社党委书记陈祖远登门给他送来优待金，十分感动。他说：“我一定写信教育儿子安心在部队服役。如果国家需要，我再把在家的小儿子送去参军。”
    在实行优待金的同时，兴国县积极扶持烈军属发展生产。去年以来，县民政局下拨了四万七千多元，用于解决烈军属生产、生活中的困难。全县还推行了联系户制度，由党团员、干部、民兵帮助烈军属解决缺乏劳力、农具等困难。由于采取了各种措施扶持烈军属发展生产，全县三千零九户烈军属中，去年有二千七百多户喜获丰收，其中还有二百多户成为县、社的劳动致富户、多种经营搞得好的典型户。
〖-ZW/正文〗
