〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心诚意为战士的进步着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记崔永安帮助教育战士入党的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲/王庆君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳部队炮兵某团七连饲养员陈光英第二次填了入党志愿书。当小陈把填好的志愿书交给党支部书记崔永安时，好象有许多话要讲，可只说了一句：“指导员，亏得你一番大实话呵，要不，哪能有今天！”到底是怎么一回事呢？小陈给我们讲了他两次填志愿书的经过。
    去年年底，崔永安刚来到七连任职，就有不少干部战士向他反映，说陈光英填了入党志愿书后，不但工作没有长进，反而“水”下来了。崔永安经过一番调查了解，发现小陈确实退坡比较明显。支委会上，他根据自己调查的情况，摆了小陈填过志愿书后，认为入党没问题了，工作积极性下降，甚至多次外出不请假，时常顶撞领导的情况，提议对小陈再考验一段时间。支委们觉得书记的意见是正确的，但有的支委提出，这一来小陈的思想工作不好做。崔永安一面说明发展党员要坚持标准，一面主动承担了做小陈的思想工作这个棘手任务。
    小陈知道自己入党没有被通过时，工作积极性更低了。一天，崔永安主动和他交谈，小陈诉苦似地说：“你刚来不怪你，咱连的干部太不够意思了。我当兵六年，三年喂猪，论贡献比条件哪样不够格？不就是稀拉点嘛。”崔永安见小陈对他说出心里话，也就亮了底，说：“小陈，你的入党志愿书没上报，可不要怪哪个干部，那是党支部的决议呀。如果要怪，你就怪我好了。是我到职后听了群众的反映才提议这样做的。这也是为了你好，为了组织好哇！”听了这话，小陈不觉一愣，“哼”了一声就走开了。
    给要求入党的战士亮了心里的底，会产生什么后果？崔永安想起前几年在机关工作，到连队了解情况时，时常听到有些干部议论：“政治工作是‘虚’的，做工作不兜点圈子就不能稳住战士的思想”，还亲眼看到个别干部遇到战士因为入党达不到目的而想不开时，不是向上推脱责任，就是迎合战士的心理许愿，甚至也讲些落后话，生怕实实在在讲革命道理“哄不住”战士。结果，掩盖矛盾，没能帮助这些要求入党的战士严格要求自己，相反害了战士，给党的工作带来损失。我们做党支部书记的基本任务就是用革命的道理帮助教育人，只要入情入理地把道理讲开，诚心诚意地为战士的进步着想，相信战士的觉悟，战士是能够正确对待的。
    此时，陈光英也和崔永安一样，心里直翻腾。他没想到党支部书记能这样直来直去地对他掏心里话。老兵了，啥事不明白？书记完全可以这样说嘛：“你的入党志愿书没上报，是上边提了意见”；或者说“好好干，这批不行等下批！”还可以把矛盾推到营里去，让营里卡下来，不也没有他的责任了吗？可书记为啥这样直说呢？陈光英的心里充满了矛盾。
    第二天是星期六，按支部工作计划是上党课。这天，崔永安特意通知小陈来听课。课后，小陈却来找崔永安，要求好好和他扯扯。他对党支部书记说：“真没想到，你这个人这么实在。”崔永安笑了：“都是革命同志，为啥要来‘虚’的呢？这堂课听得咋样？”小陈挠挠头皮，不好意思地说：“你讲的‘为什么要入党’的问题，俺过去虽然也能说上几条，可是总认为，自己是老兵了，只要不调皮捣蛋，给领导出难题，入党挨号也该轮上了。真没想到你来的时间不长，却把我过去的错误认识一杠子给别正了。”小陈又问：“你这样做，不怕我恨你吗？”战士的这个问题提得多实际啊！崔永安深受触动，他给小陈解释道：“按说，我不这样做也可以，把你的入党问题推到营党委，批了，我可以做人情；不批，你也怨不着我。可是这样做，你的缺点自己不知道，上级又不了解，就是把你勉强发展了，对你今后的进步有啥好处？对党组织有啥好处？所以，宁可让你暂时误解我，慢慢你会明白的。”这时，小陈实在为崔永安的那种对党负责，对同志负责的精神感动了。他检查了自己填过入党志愿书后放松对自己的要求，决心接受党组织的长期考验，争取在思想上入党。
    又经过一番深入细致的工作，陈光英有了明显的变化。他自觉用党员的标准严格要求自己，处处起模范带头作用：主动协助班长工作，帮助调剂伙食；节假日，在干好本职工作的同时，热心帮助新同志搞训练；连队两头母猪下崽，领导要派公差给他帮忙，他怕影响连队训练。硬是不肯，一个人白天黑夜看护，还常常半夜起来照看。为了克服稀拉松懈的毛病，他在班务会上订了计划，让大伙监督他克服这一缺点。陈光英端正了入党动机以后，扎扎实实努力，一步一个脚印，终于迈进了党组织的大门。（张哲、王庆君）
〖-ZW/正文〗
