〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七四一六厂工会邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数来我厂联系修理汽车的军人，进出厂时为了少走路，不从工厂大门走，而是从围墙上翻进翻出。这不仅违反制度，而且极不雅观。
    七四一六厂工会 邹明珠
    我们连有的同志乱给人起绰号，如叫饲养员“猪司令”，喊炊事员“老炊”。还有的给班排长排号，称四排长“老四”，叫九班长“老九”。
    三三六○二部队 刘自俊
    一天，我部一个战士骑着一辆公用自行车，只见后轮胎没有一点气，被压得扁扁的。我问他为何不及时打点气，他竟满不在乎地说：“嗨，骑坏了又不用我掏钱修！”
    北京卫戍区某团 顾燕明
    我部一些战士踢足球成瘾，有的把篮球、排球当作足球踢。结果你一脚他一脚，不多时排球踢破了，篮球的“性命”也危在旦夕。
    五一一二六部队 游建海
    我部家属随军的干部每户有块小菜地。节假日或平时课余时间，有的干部让战士出公差给他们种菜，而干部的家属及小孩却很少动手，有的还在一旁唧唧喳喳，指手划脚。
    八四八九五部队 朝云 文才
〖-ZW/正文〗
