〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西自然奇景；喊泉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西自然奇景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西发现多处自然奇景――喊泉。人在泉口叫喊，就有一股清亮的泉水，应声哗哗流出地面。
    这些喊泉，分布在石灰岩、白云岩地区，岩溶洞穴特多、地下河和岩溶潭星罗棋布的地方。现在，已发现的有兴安县的“喊水井”、德保县的“叫泉”、北流县的“泥牛泉”、天等县的“愣特潭”等。富川县的“犀泉”，坎深丈许，长三四丈，宽七八尺，人大声呼叫，水就应声涌出，须臾漾溢盈坎。
    据当地地质工作者介绍，“喊泉”是由于岩洞的特殊地质结构，受声音、水生动物活动的诱发造成的。当人在“喊泉”口叫喊或发出其他声响时，声波传入洞内储水池，产生共鸣、回声、声压等一系列的物理声学作用，洞内生物受到惊动，激起水波，使处于将要溢出的临界状态的储水池水面受到压力，诱发引起虹吸作用，引起涌水。
〖-ZW/正文〗
