〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女飞行员刘雪琴――尊敬体贴四个妈妈
    北京部队空军某部女飞行员刘雪琴、飞行员华菊明，在各自的爱人去世后，组成了新的家庭。刘雪琴不仅对自己的妈妈尊敬关心，对她原先爱人的妈妈、华菊明的妈妈和华菊明前妻的妈妈，也非常关心体贴。
    刘雪琴前夫何忠林的妈妈，去年清明节从家乡来给儿子扫墓，刘雪琴热情照料。老人是北方人，爱吃水饺，刘雪琴几乎天天给她包饺子。老人的衬衣旧了，她立即买来新的。她发现原先自己给老人打的毛袜穿破了，立即又打了一双。老人返回家乡时，刘雪琴给她买了糕点、奶糖，还给了几十元零花钱。
    对于华菊明六十多岁的老妈妈，刘雪琴同样热情照料。华大妈给他们带孩子，刘雪琴考虑到老人过去伤了腰，每逢星期天和节假日，她总是把家务活和做饭的事，全部包揽过来，让老人好好休息。为了给华大妈减轻负担，她把自己亲生女儿送到自己母亲的身边，让华大妈专门带华菊明前妻生的女儿。
    刘雪琴对华菊明前妻马杰的妈妈，也当作自己的亲妈对待。她给马杰的妈妈写信，安慰她。新年到了，她给马杰妈妈寄去一些有纪念的礼品。春节来临，她又买一些北京的高级奶糖和其它物品，邮给马杰的母亲。 （吕爱霄）
    护士长姜美芳――侍候失明婆婆十四年
    在三七○○二部队最近召开的建设社会主义精神文明“双先”代表会上，门诊部护士长姜美芳介绍了十四年来侍候双目失明婆婆的事迹，受到与会代表的称赞。
    姜美芳的婆婆今年八十四岁。十四年前，老人双目失明，姜美芳象亲生女儿一样精心侍候婆婆。婆婆牙齿少，吃东西不方便。她请来医生，为婆婆镶了一口假牙。婆婆有胃病，不能吃硬食，她尽量把米饭和馒头做得软一点，每次吃饺子、包子、馄饨，总是多包一些留下来，让婆婆多吃几顿。婆婆穿大襟衣服不方便，姜美芳亲手改成对襟的，还每年为婆婆添置些新衣服，让婆婆一年四季都能穿上适时合体的衣服。为了使婆婆不感到寂寞，姜美芳一有空就和老人拉拉家常，讲些婆婆爱听的故事，还经常搀扶老人到屋外晒太阳，去海边散散步。家里买了电视机，放在婆婆住的屋里，她当“讲解员”。去年10月，婆婆又得了瘫痪症，姜美芳照顾得比以前更加周到，经常买些麦乳精、桔子汁、蛋糕等滋补品，给婆婆增加营养。她为婆婆端屎倒尿，洗衣洗澡，从不嫌脏嫌累。 （陈相斌）
    参谋张长和――抚养三个侄女十二年
    1970年，湖南省衡南县人民武装部参谋张长和的哥哥因病逝世，不久嫂子改嫁，留下三个女孩，最大的才六岁。他和母亲商量后，承担了抚养责任。当时张长和提干部不久，工资不高，但他省吃俭用，每月都寄钱回家。
    1974年，张长和同家乡姑娘滕久玉结婚。不久，他们生了一个男孩。张长和把三个侄女仍当作亲生女儿看待，经常写信教育爱人不要偏心。妻子没有辜负丈夫的重托，白天参加队里劳动，晚上还为侄女们缝缝补补。大侄女上学吃饭要早，她就天不亮把饭菜做好。侄女生了病，她请医生治疗，守在侄女的床边，有时还喂饭。有一段时间，大侄女见叔母日夜操劳，一天天消瘦下去，实在过意不去，便提出退学参加队里劳动，分担一些家务。张长和知道后，写信对侄女说：“叔叔、叔母累一点是应当的，你们要好好读书，做四化建设的有用人材。” （刘炳文 张长威）
〖-ZW/正文〗
