〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部探望父母的假期如何安排？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据总政干部部、总后财务部《关于军队现役干部探亲待遇规定》，干部与父母亲、爱人分居三地的，干部除每年探望爱人一次外，每四年可探望父母亲一次。可我们附近几个单位对这一规定的执行情况各不一样。有的规定探望父母亲必须是满四年才给假：有的则认为到第四个年头就可以探望父母亲；还有的规定在四年内任何一年探父母都可以。究竟如何执行这一规定才是正确的？希望能给予答复。
    二一九医院传染科 王莹
    王莹同志：
    你来信询问军队干部与爱人、父母亲分居三地，干部探望父母亲的假期如何安排的问题。根据总部有关规定精神，干部探望爱人每年一次，探望父母亲每四年一次。其中，关于干部探望父母亲的假期安排，可分为两种情况：一种情况是属于正常探望的，一般应在第四年结合探望爱人一并安排假期；另一种情况是家里遇有特殊情况，需要干部本人回去的，在这四年中的任何一年都可以安排假期，但下次探望的时间应从第五年算起，不能依次提前。
    总后财务部事业财务处
〖-ZW/正文〗
