〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“潜魔”打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猎潜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神秘的海底，敌潜艇为了侦察我岸防、港口设施，常常象魔鬼一样潜入我海区。一般的舰船很难发现它那诡秘的行踪，而猎潜艇，则是它的冤家对头。这里记述的是，北海舰队某部六○四猎潜艇指战员与“潜魔”周旋的两则故事。
    锐眼识鬼影
    “潜魔”为逃避追捕，常常跟在猎潜艇后面，露出潜望镜窥测目标。因为猎潜艇只能搜索前方左右舷。但是，雷达班长贺原生的眼睛却能穿烟破雾、洞察鬼影。他熟记军港附近海区水面固定目标位置，能在荧光屏上准确地分辨出木船、军舰、礁石、浪花和潜望镜的微小差别，即使“潜魔”在多如繁星的漂浮物中探出“脑袋”，也逃不脱他那锐利的目光。
    一次，他随艇到某海区搜索“潜魔”。当时，海面白浪滔滔，雾气蒙蒙。突然，贺原生从雷达荧光屏上发现，在一个豆大的白点旁边，有一粒芝麻大的小亮点时隐时现。他马上判定是海底“潜魔”在一艘猎潜艇的后面耍花招。原来猎潜艇组成搜索队形接近“潜魔”时，它就偷偷潜入一艘猎潜艇下面，在艇后卷起的层层浪花中，露出潜望镜偷看对手的动静。它以为，雾海茫茫中，躲在猎潜艇后面，就是钻进了安全窝，不料，刚一露头就被贺原生发觉了。它慌慌张张地收起潜望镜，想溜之大吉，已经晚了。
    神耳辨怪音
    “潜魔”露头时，雷达能发现；它潜藏于大洋深处时，猎潜艇又靠什么探察到呢？那就得靠声纳了。声纳班长由宝臣有一双听觉灵敏、善辨怪音的“神耳”。声纳兵都知道，沉船和潜艇发出的回波声音几乎是一样的，只是沉船清脆、圆滑；潜艇则略显尖利。这微小的区别一般人很难分清，而由宝臣就有这个功夫。
    说起由宝臣的这一高招，的确不是一日之功。他上艇五年来，一直是在欣赏一种“特殊音乐”中度过的。为练就一双“神耳”，他把海底各种杂音录在一起，千遍万遍地辨听。如听到回波是低沉的，他就知道是木质目标；回波响而散的是沙滩；声音象婴儿哇哇啼哭的是鱼群；还有浮标、灯桩等不同回波，他都能准确而迅速地辨别出来。 （王林海 张鸣）
〖-ZW/正文〗
