〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见难相助可敬可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏龙保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，我和另外三名同志驾驶汽车去江苏省南通市办事，当行驶到山东省平阴县时，汽车突然发生故障，被迫停下。正当我们万般焦急时，看见前面停着两辆军车在装水，便上前求援。一位热情的司机将我们带到他所在部队，部队领导立即派汽车排于排长和张班长开车赶到现场，将我们的车拖到营区。经查发现，毛病出在汽车变速器因缺油引起高温，两个轴承全部烧坏，并与轴粘连在一起。于排长一面请人帮助修理，一面安排我们吃饭。午饭后，我们又被安排到招待所休息。更感人的是，部队驻地严重缺水，战士们却为我们打来开水和干净的洗脸水。
    就在我们午休时，部队同志正紧张地为我们抢修汽车，他们花费了很大精力，终于在深夜十二点为我们修好了汽车。
    第二天吃完早饭，我们怀着难以表达的感激心情，满载着解放军的深情厚谊，恋恋不舍地离开了部队，离开了那些可敬可爱的战士们。这些天来，于排长、张班长和那些战士们的面影时时出现在我们的眼前，他们那种助人为乐的好思想、好作风将铭记在我们的心上，成为我们学习的好榜样。
    河北省邯郸市峰峰矿务局黄沙矿 魏龙保
    DW：湖北省邯郸市峰峰矿务局黄沙矿
〖-ZW/正文〗
