〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团总支建立后，团工委工作怎么跟上？某团团工委的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不推不靠帮助团总支打开局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奎章/荣富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营级单位建立团总支后，济南部队某团共青团工委自觉克服“松口气”思想，积极指导团总支开展工作，初步形成了团、营、连三级青年工作活动网。
    5月中旬，团工委在批复团总支人选时，发现有的委员流露出“营里有了团总支，团工委这回可以退到第二线松口气了”的思想。他们感到这个问题如不及时解决，会妨碍共青团工作的开展。于是召开团工委会议，重温总政关于建立团总支的指示精神，加深理解建立团总支的目的意义，讨论了“团总支成立后，团工委该不该松口气”的问题。通过学习讨论，大家进一步明确了自己的责任。决心迅速适应新的情况，不松气，不歇脚，积极指导和帮助团总支打开局面。
    团工委把原来想收摊的工作拣了起来，把想推给团总支办的事又揽了过来。比如培训团总支成员，他们原打算发个通知，要求各营团总支自行组织，团工委出点主意就行了。后来，他们感到这样做营里一定有困难，效果也不会好，便决定由团工委直接组织培训。集训前，他们下去摸底，征求团总支成员的意见，听取反映，对培训的内容和需要重点解决的问题，做到心中有数。集训中，他们组织研究制定了团总支工作细则，使大家明确了团总支工作应该抓什么，怎么抓。为了解决一些同志不愿做青年工作的思想问题，他们请对越自卫还击作战中荣立战功的团政治处主任廖勋上了《青年工作的地位和作用》课：针对成员新，经验少，畏难情绪大的状况，请了入伍前后做过十年青年工作的副教导员张士宇介绍经验体会，宣扬了优秀青年干部副指导员吕雄热心做好青年工作的事迹。通过这些活动，原来做过团的工作的同志感到方向更明确了，没做过团的工作的同志，如一些战士委员也知道工作从哪入手了。大家反映，这次培训时间虽然只有两天，但重点突出，解决问题比较好，既受到了教育，又学到了方法。
    团工委不满足于给团总支订刊物、买书籍，而是具体帮助落实各项工作任务，同团总支成员一起深入调查研究，摸清团员青年的思想脉搏，指导他们有的放矢地做好团员青年的思想工作。为了开展“热爱社会主义”的教育，他们指导团总支举办《赞社会主义好》专栏，讲解《社会主义好》的歌词，举行“社会主义好”的歌咏比赛，组织学习北京师范学院讲师李燕杰的报告，并开展“青年人应该追求什么”的讨论。由于团工委在这些活动中一件一件地进行了具体指导，各团总支的工作一开始就很有生气。（奎章、荣富）
〖-ZW/正文〗
