〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变变身份换换位置熟悉连队熟悉战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范副团长三个月先后代理连队六项职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/梁仲春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从4月上旬到6月底，沈阳部队某团副团长范昌杰在蹲点的四连，先后代理了厨房值班员、指导员、连值班员、排长、连长、班长等六项职务。他通过改变身份，调换位置，全面熟悉连队，周密体察情况，取得了抓基层工作的主动权。
    范昌杰1959年入伍，1970年由连长调任团副参谋长，离开连队已有十二个年头。在近三个月的时间里，他先后在四连代理了六项职务，每个职务少则几天，多则一周。在代职过程中，他严格按照职责要求去做，认真和自己当年在连队的任职情况进行对比，找出相同点与不同点，研究出现的新情况和新问题。这样亲身体验一下连队的各项工作，他感到受益不浅：
    一、加深了对干部战士的了解，克服了过去的一些偏见。过去范昌杰曾感到，现在的基层干部抓工作缺少狠劲。他当了一段班长后，发现自己的看法不够全面。他早上和战士们一起整内务，发现由于连队片面强调整齐划一，用一些不切合实际的尺码卡，使有些战士不得不抽出部分棉絮，把被子改窄了。星期天，他和战士们一起活动，看到连队的文化生活很单调。这使他感到，基层干部抓工作不只是缺少狠劲的问题，在方法上不善于细心地引导，也是一个比较突出的问题。
    二、更加体会到基层的难处，看到了领导和机关工作中的问题。范昌杰在连队代职，感触很深的，就是对上面布置的工作和任务缺乏招架之功。有一天，司令部要公差粉刷墙壁，政治处要公差制作板报架，后勤处要公差打扫卫生、拉沙子，营里要公差制水泥预制件，眼看着全连被拉走了四十多人。这使他看到，下面的忙乱现象，往往是上面布置工作不当造成的。
    三、增强了全局观念，取得了对各项工作的发言权。范昌杰过去抓训练是行家里手，但对其它工作却缺少发言权。这次下连队，他对情况有了比较全面的了解，更加深切地体会到，连队的各项工作都要兼顾，不能“单打一”。比如，训练中的到课率问题，他当了一星期厨房值班员，发现连队的伙食管理存在一些问题，战士们的健康受到影响，直接影响了到课率。
    范副团长在连队代职发现问题，一方面向党委作了汇报，一方面及时帮助连队解决问题，受到军师领导的称赞。（王兴功、梁仲春）RW：范昌杰；指挥员
〖-ZW/正文〗
