〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无止境地追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人的心目中，只有不断地把刚取得的新成绩，作为新的起点，从而向着新目标进取，这样才会有新的活力；这活力是不断生长的力量。
    “芳林新叶催旧叶，流水前波让后波。”在十八世纪中叶，化学家普利斯特列进行试验，提取了“活命空气”，这在当时是了不起的发现；可是在今天，只在一个普通中学的实验室里，中学生就会制取氧气――就是当年称之为“活命空气”的物质。1903年美国的莱特兄弟造出了第一架能载入的动力飞机，共做了四次飞行，第四次只飞了五十九秒，飞行距离是二百六十米。这，在当年是了不起的发明。可是，才经过了六十六年的时间，1969年美国成功地发射了阿波罗11号宇宙飞船，两名宇航员平安到达月球，又从月球返回地面。对此，你不能不惊叹这空间技术进步之快为一日千里。
    有识、有志之士。或俗称有出息的人，在他们面前无顶峰，无止境。将近一百年前，道尔顿到巴黎作学术报告，见到了盖吕萨克。这两位著名的化学家有几句很发人深省的对话。
    “科学，这是无边的海洋。”盖吕萨克说。
    “您说得对。要想到达彼岸，唯一需要配备的就是一只准确的罗盘。”道尔顿表示同意地说。
    “可是我觉得，我们永远也不会到达彼岸的。当我们接近岸边的时候，我们又会发现新的天涯，于是我们便朝着它奔去……”
    他们两个都是当时欧洲公认的大科学家，可是他们认为“未来在召唤”，“研究家的使命就是这样――永恒地探索，永无止境地追求未知的事物。”
    人类正是凭着这种永恒的探索，永远的追求，把历史从只会造石斧之类的时代，推进到今天的宇航时代、原子时代、电子计算机的时代。在推进历史的同时、人类自身也日趋完善。就某一个特定时代的个人来说，谁能在自己所生活的那个时代向着可能达到的高度攀登，谁的潜力就会开掘得好，活力就生长得快。登东山而小鲁，登泰山而小天下。登上泰山之后，还会有更高的山峰在前面。这样的目标升级，不但使人的视野扩大，还会更清楚、更深刻地体察自身的弱点、短处，从而克服它，使自己更加有力量，向更高的目标攀登。
    （摘自《贵州青年》1982年第5期，作者 安宏林）
〖-ZW/正文〗
