〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧雨季植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天赐良机莫失掉，植树管护要跟上。雨季，既是植树造林的大好季节，又是保护管理的关键时刻。这时候植树造林，可以提供充足水源，有利于整地挖坑，成活率高。管护好了，能减少雨季带来的损害，促使树木更好生长。因此，各部队应该象春季植树造林那样，有计划、有安排地把雨季植树管护、栽花种草抓紧抓好！
    ――编者
    某分部新栽树苗三万棵
    本报讯 驻山西某后勤分部抓紧雨季有利时机，大搞植树造林。截至7月16日，他们已新挖树坑七万多个，新栽树苗三万多棵。
    这个分部所属部队大都驻在山区。山上土质坚硬，一镐下去震得虎口发麻，干部战士发扬不怕艰难困苦的精神，坚持挖坑。有的地方山高坡陡，雨天水土容易流失，他们就提前挖了一种既能保持足够水分，又能排水、防止被大雨冲垮的鱼鳞坑。由于提前挖好了树坑，雨季植树进度很快。某综合仓库保管股的八名同志，听到第二天有雨的预报，就连夜上山，每人栽植十二棵树。第二天果然下起大雨，给新栽的树苗及时浇上水。为了抓紧时间植树造林，某油料仓库勤务连在连长贺俊峰的带领下，冒着小雨上山栽油松二百六十棵，修整树坑五百多个。7月14日大雨刚过，分部有关部门就和地方取得联系，率领干部战士来到驻地山上植树造林一百多亩，受到人民群众的赞扬。（俊明、秀录）
    某部加强树木花草保护管理
    本报讯 总后勤部某部根据驻地夏季风大雨多的特点，发动干部战士加强对新栽树木花草的保护管理，保证雨季树木花草的成活生长。
    最近，这个部队驻地连续遇到大雨和冰雹的袭击，新栽树木受到不同程度的损害。有的树坑花池被水冲坏，有的树苗花草露出根须，有的被风刮歪。绿化领导小组及时发出《关于雨季加强新栽树木管护的通知》。部队领导亲自带领司政后机关的同志对营区所栽树木进行检查，采取管护措施。有些路旁沟边树坑周围的墟坡被冲坏，他们搬来石头砌好，及时为树根培上土。有些树木位于风口上，他们就拉上铁丝，用木棍支牢。（王继贤）
    医务人员雨前雨后植树种花
    本报讯 雨后天晴，七○○野战医院医务人员纷纷走到室外，挖坑整地，植树种花。
    这个医院地处淮河流域，雨水比较充足。雨前雨后是植树种花的有利时机。他们把绿化任务分配到科（室），划片种植，包干管理，包栽包种，包管包活，大大提高了树木的成活率。（朱正来、姜宁）
〖-ZW/正文〗
