〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队后勤部派出工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查公家的东西为什么损坏得快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许光佑/林杰/周新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、管理制度不落实。对于公物的管理，从总部到部队，都规定有一整套制度。但是，由于在某些机关，某些主管人员的头脑中，存在着“重钱轻物、重供轻管”的思想，未能把制度坚持下来。如某部三连，近几年来，管理制度废弛，公物进不记账、出不记数，丢失损坏东西，不查原因，不追究责任。仅一九八一年，就有三十三个小方凳、十二块床板、三十六条饭堂长凳不知去向。
    二、有的领导缺乏“当家人”思想。有的基层干部认为，“铁打的军营，流水的兵，我能干几年说不清，何必干那得罪人的事”。所以，他们抱着多栽花、少栽刺的思想，得过且过。如边防某连主要干部不安心部队工作，对连队损坏公物的现象视而不见，听而不闻。在近两年的时间里，连队就丢失公用大衣八十六件，公用毛毯五十二床，防蚊帽一百三十二顶，雨衣二十八件，干粮袋二百七十条。
    三、政治工作不力，爱护公物的思想未能在基层指战员中完全扎根。通过调查，工作组发现有些年轻战士爱护公物的思想很淡薄，对随意损坏公物的事习以为常。如果在新兵时就注意抓这方面的教育，会收到好的效果。如某部二连党支部，采用多种形式，经常对全连进行爱护公物的教育，并把它提高到一个人的道德修养问题上来认识。近几年来，爱护公物的好风气在二连基本形成，连队自己修理门窗、桌凳及照明、供水设备，既节省了开支，又保证了连队生活设施齐装配套。（许光佑、林杰、周新明）
〖-ZW/正文〗
