〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓“公”的东西为什么不值钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护公家财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请读一读《国防战士》报5月25日一版刊登的三封读者来信和一篇调查材料吧，它可以告诉我们，在一些部队，损坏公物的情况是多么触目惊心！
    希望军报能转载这组报道，以期引起全军干部战士的注意。
    某部 朱跃东
    这类现象何日止？
    某油库在对越自卫还击作战后，收交保管了一批橡胶软体油罐，按规定应放在库房里面保养贮存，但不知为什么，每个价值二千五百多元的软体油罐，有的却被长期堆放在外，日晒雨淋，无人过问。更严重的是，有的油罐被大卸八块窃走后，竟长期无人察觉，直到最近在清查整顿中才发现被窃。又如一百九十只堪用油桶在露天堆放达五年之久，成了无人管、无人问的“无用”之材，现在只剩下十三只了。那一百七十七只油桶到哪里去了呢？据了解，有的被当作水桶、粪桶用了，有的被一分为二做了洗衣盆，也有的被人把盖取下焊成了小圆桌……
    我不禁要问：这类问题何日能止？
    靳滕生
    要制止损坏公物的行为
    我前后一个月两次住部队招待所，亲眼看到有的战士随便损坏公共财产，有的用床单擦鞋，有的在被子上、床单上乱写乱画，有的用枕巾、蚊帐揩脚，极个别的甚至将招待所的枕头套取走，化公为私。我觉得这些损坏公物的同志太不象话，可是谁来管呢？靠招待员吗？不行，一两个招待员管不过来。靠群众吗？恐怕一些同志还不敢管哩！因此，希望报社编辑部给想想办法，制止这种不爱护公物的行为。
    某部战士 蔡回旺
    为什么没有人敢说？
    我部担负着国防施工任务。谁都知道，国防施工是缺少不了木材、钢材的。我部个别干部利用职权，把施工用的木材钢材拿来打家具，分文不交，化公为私。战士看见不敢说，有的领导看见也不吭气。如果照这样下去，怎么得了啊！难道公家的东西真的不值钱吗？
    某部五十三分队战士 王会平
    值得深思的一个问题
    本报今天转载《国防战士》报发表的三封来信和一份调查，是想请大家都来想一想：在你们那里，有没有这种“姓‘公’的东西不值钱”的情况？
    我国人民素有勤俭的美德，在一些普通家庭里，一件家具住往用上十几年，几十年，就是一条小凳，一把小铲，祖传几代人，也是常有的事。可是在我们部队的某些单位，价值几百、上千元的东西，竟然在两三年内损坏殆尽。这个问题难道不值得深省吗？
    在部队开展的反腐蚀教育中，如果同志们都认真想一想：姓“公”的东西为什么不值钱？并从思想上、作风上、行政管理上和组织纪律上找找原因，各单位都认真总结一下这方面的经验教训，健全和完善公物管理上的制度和措施，这种不正常的状况是会得到改变的。
〖-ZW/正文〗
