〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生为共产主义燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为共产主义事业而奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一篇介绍捷尔任斯基战斗生活片断的文章中，讲到这位苏联十月社会主义革命杰出领导人的一个故事。1922年，他担任了交通人民委员。当时，西伯利亚的一个火车司机在检查机车燃料消耗量的工作中，自愿连续工作了两昼夜，完成了机车调动，准确地定出了燃料消耗的定额。当有人把这件事向捷尔任斯基作了汇报，并请示是否可以给这个司机一定奖励时。捷尔任斯基问：“他是党员吗？”回答：“是。”捷尔任斯基说：“那就什么也不需要。他履行的只是党员的义务。”
    我想，读了这段文字的许多党员，不免都会扪心自问：自己是不是象捷尔任斯基那样理解一个共产党员的义务？自己又是怎样履行一个共产党员义务的？
    我们党的旗帜是共产主义。每个共产党员，在入党的时候，都自愿地立下了为实现共产主义奋斗终身的庄严誓言。这不是停留在口头上的一句漂亮口号，而应当是有一系列具体行动作佐证的。一个忠实履行自己入党誓言的同志，自然应以共产主义的精神进行工作，用共产主义思想和道德要求自己，约束自己，使自己的言论和行动，尽量符合高尚的、先进的规范。这样，通过自己的努力，促使我们党的事业，向着最终的目标――共产主义接近一步。一个同志，自觉地这样去做，就是忠实地履行了党员的义务；没能够这样去做，就是没有尽到应尽的义务。
    那种认为现在是社会主义社会，不能提共产主义道德，只能提社会主义道德的错误观点，已经受到了有力的批驳。问题是，每个共产党员在实际生活中，在执行社会主义政策的今天，是否保持清醒的头脑，看清明天的远大目标，用共产主义精神作指导，积极从事无定额的、不计报酬的自觉自愿的劳动。有没有这种清醒的认识，这种坚定的信念，这种自觉的工作姿态，正是一个党员有没有党性，是不是合格的主要标志。毫无疑问，我们必须继续坚决实行按劳分配的政策，反对平均主义。但是，共产党员决不应“按酬付劳”，而应“各尽所能”，不计报酬。只有如此，才能“表明我们不仅叫做共产党员和想做共产党员，而且真正在实现某种共产主义的东西（不只是社会主义的东西）。”（《列宁选集》第4卷第144页）如果因为今天实行的是“各尽所能，按劳分配”的政策，于是就持“按酬付劳”的态度，有奖金干工作才有劲，没有奖金就消极怠工。这种孜孜以求个人私利，鼠目寸光，丢掉远大奋斗目标的人，哪象以实现共产主义为目标的共产党人的样子？
    有些年青的同志认为，不计报酬、各尽所能为社会造福的工作态度，是一种最高的要求，对普通党员这样要求不现实。应该说，用共产主义的精神对待工作，不计报酬，确实是一种很高的道德要求。共产党员是工人阶级的先进分子，理当比一般群众看得更远，觉悟更高，能用自我牺牲精神的模范行动去影响群众。事实上，在现实生活中，已经存在着大量的共产主义因素。各条战线上，都有许多共产党员，具有崇高的精神境界，忠诚共产主义事业，把自己的一切毫不顾惜地献给党和人民。大家所熟悉的，对越自卫还击战中，那些为了保卫祖国，保卫四化建设，为了人民幸福生活，甘愿血洒疆场的英雄战士，很多不都是普通的党员吗！最近报纸上报道的，不为金钱所动，拒绝外队高薪招聘，坚持在为人民服务岗位上的北京古城街道修建队十名党员退休工人，不也是普通的党员吗！事实说明，这种宝贵的共产主义因素，并非凤毛麟角，而是在与日俱增。充分看到这一点，将有助于我们用共产主义思想体系观察和处理一切问题，激励自己追求更高的精神境界。
    读到捷尔任斯基的事迹，想起捷尔任斯基逝世之后斯大林同志的一段话：“现在伫立灵前，回忆捷尔任斯基同志所经历的全部路程――牢狱，苦役，流放，肃清反革命非常委员会，恢复被破坏的运输业，建设年轻的社会主义工业――就想用两个字来形容他这沸腾的一生：燃烧……为了无产阶级的利益，为了共产主义的胜利，他在工作中燃烧尽了。”
    愿每个共产党员的一生，都是为共产主义燃烧的一生！
〖-ZW/正文〗
