〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南医学院第一附属医院最近编写出版了《临床误诊一百例》一书，把自己的失误公诸于众。这种敢于外扬“家丑”、启迪他人的精神本身，是更值得“外扬”一番的。
    医术再高明的医生，难免有失误，问题在于怎样对待失误。《临床误诊一百例》编写者的可贵之处，就在于不怕丢面子，不但从医学科学、思想方法、技术条件和医疗规章程序等方面，实事求是地把失误的教训总结出来，还编写成书，使更多的人从中吸取教训，减少失误。这种做法，其作用可能不下于总结推广一百条成功的经验。
    重视失败的教训，对于所有从事各项工作的人们来说，都是有普遍意义的。毛泽东同志就曾着重指出，要重视“特别是败仗的经验”。爱迪生说：“失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才能知道做好一件工作的方法是什么。”
    当然，任何失败不可能“自然而然”转化为成功。如果不虚心体察自己和他人失败的教训所在，并找出避免失败的措施，那么，失败仍然会是失败。离开这个前提条件，谈失败的“价值”，那是没有什么“价值”可言的。（柏叶）
〖-ZW/正文〗
