〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人的话并非都是名言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多科学家不但以自己创造性的劳动为我们铸造了一座座物质文明的丰碑，而且他们坚持真理、勇于牺牲、淡泊名利、坚韧不拔、大胆创新的品格，为我们留下了丰富的精神财富。记录这些科学家闪光思想的文字大都优美生动、深刻凝练，给人以有益的启发。正如列宁所说，常常有这样的成语，它能以出人意料的恰当，表现出相当复杂现象的本质。因此，不少人，特别是青少年总喜欢把这些闪光的语言搜集在一个专备的本子上，作为激励自己进步的座右铭。
    然而，正如鲁迅所说，名人的话并非都是名言。每一个人都无法超越自己的时代，都有其不可避免的历史局限性。时代进步了，科学家的一些言论里难免留下一层历史的灰尘。更何况不少科学家的世界观并非无产阶级的，在言论中难免打着所属阶级的烙印。还需指出的是，在自然科学以分类研究为主导的搜集材料阶段，由于长期个体研究的结果，一些科学家的言论中带有较浓厚的个人奋斗的色彩，这是与我们社会的基调格格不入的。观察和实验使这些科学家接近自发唯物主义观点，但在如何认识自然科学发展的动力上，却大都又陷入主观唯心主义的泥坑，他们总是企图从自身的观念和动机中去寻找根源。如爱因斯坦曾认为：“引导人致力于科学和艺术的最强烈动机之一就是逃避日常生活”。牛顿提出关于神的“第一次推动”的假定，企图用科学来论证上帝的存在，晚年，他更埋头解释《约翰启示录》，写了许多神学著作。爱迪生的中年，正处在科学研究从单干的个体劳动转向社会化的集体劳动时代，他开办的研究所聚集了许多人的智慧，使爱迪生在科学发明史上屡建奇功；但随着声誉显赫和财富剧增，晚年的爱迪生变得骄傲和保守了，竟然对同事说，你们不要向我提什么建议，否则你们会认为我的发明是接受你们的建议搞成的。
    可是，现在有一些文章，在宣传这些科学家的时候却放大、拔高了他们。一些青年出于对科学家的崇敬，爱人及言，把他们的所有话语（包括一些消极意义的话语）都当成思想的指南。这不能不引起我们的注意。
    我们不能苛求前人，更无意贬低前人。相反，我们现在比任何时候都更需要用这些伟大的开拓者的精神来激励和丰富我们新的一代。但是，我们也不能不加分析地全盘接受他们的思想、方法、观点，而应该取其精华，去其糟粕，创造更新更高更丰富的精神文明。
    （摘自1982年6月7日《北京日报》，作者 项金红）
〖-ZW/正文〗
