〖ZQ/总期〗8958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心爱护劳苦功高的革命前辈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安地区1600多名老红军安度晚年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安7月20日电 延安地区农村广大干部群众尊重、爱护老红军，自觉为老红军做好事。一千六百多名红军老战士在这里过着幸福的晚年。
    党的十一届三中全会以后，延安地区各级民政部门对红军时期参加革命的老同志进行了普查和登记，为七百多名过去没有得到优抚的红军老战士，补领了红军战士证书，每月发给他们每人补贴金，并在口粮、副食供应和公费医疗等方面给予特殊照顾，使这些老同志的生活都有了保障。农村普遍实行生产责任制以后，许多社、队都给老红军划分了人头田，免除各种负担，并给他们记优待工，派人帮助耕作；逢年过节，社队干部带上慰问品登门看望。对病残的老红军，生产队还派专人为他们担水拉炭，料理生活。
    延安地区各级政府还经常组织红军老战士参观学习，定期为他们检查身体，许多县社还为他们办起了敬老院。
    延安地区的红军老战士十分感激党和人民的关怀。尽管他们大多数已经年逾花甲，仍为社会主义新农村的建设做一些力所能及的事情。他们当中有的主动给青少年讲传统，当校外辅导员；有的帮助生产队看场、喂牲口；有的还兴办一些公共福利事业。志丹县有七名老红军和老游击队员在城关的炮楼山下办起了苹果园，培育苹果树一千多棵，近年来收入人民币八万四千多元。
〖-ZW/正文〗
