〖ZQ/总期〗9296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪粤闽各界吊唁廖承志同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吊唁活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月23日讯 连日来，北京、上海、广东、福建等地纷纷举行吊唁活动，当地党政军负责人、归侨、侨眷、港澳同胞以及台湾同胞的代表等，分别前往当地设立的灵堂或吊唁大厅，沉痛悼念党和国家的优秀领导人廖承志同志。
    从19日到23日，北京的归侨、侨眷和侨务工作者及各界群众三千多人，来到国务院侨务办公室设立的灵堂，沉痛哀悼廖承志同志。廖承志的家乡――广东省惠阳县也派出代表，来到灵堂吊唁。一些在京的外国朋友和海外侨胞、港澳同胞也参加了吊唁活动。
    上海市各界人士20日前往上海市人民政府侨务办公室和上海市归国华侨联合会设立的吊唁大厅，悼念廖承志同志。
    设在广东迎宾馆的吊唁大厅庄严肃穆。20日上午，广东省、广州市的党政军领导人以及一批批海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和归侨、侨眷、外籍华人、侨务工作者络绎不绝地来到吊唁大厅，向廖承志的遗像肃立默哀，缅怀他一生为中国人民的解放事业，为祖国的统一大业作出的卓越贡献。广东省汕头、佛山、海口、惠州等市，以及暨南大学、广东省仲恺农校、广州市执信中学等也分别举行了吊唁活动。
    福建省、福州市人民政府侨务办公室和归国华侨联合会在福州华侨大厦第一会议室设立了廖承志同志灵堂。21日前往吊唁的有：福建省党政军负责人，各民主党派、群众团体的负责人和工作人员，侨务工作者，归侨、侨眷、港澳同胞眷属和台湾同胞。福建省主要侨乡泉州、漳州、厦门和华侨大学，也分别设立廖承志同志灵堂，供当地归侨、侨眷、侨务工作者和华侨大学师生吊唁。RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
