〖ZQ/总期〗9296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王炳南就金日成提出统一祖国五点方针十周年发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜自主和平统一的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜驻华大使举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月23日讯 中国对外友协会长王炳南今天就金日成主席发表《防止民族分裂，实现祖国统一》讲话十周年发表谈话，表示坚决支持朝鲜劳动党和政府为实现国家自主和平统一所做的努力。
    王炳南说：“1973年6月23日，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席发表了《防止民族分裂，实现祖国统一》的著名讲话。在这个讲话中，金日成主席提出了实现朝鲜统一的五点方针，即：消除南北双方之间的军事对峙状态和紧张局势；实现南北之间多方面的合作和交流；召开由南北各政党、社会团体代表组成的大民族会议商讨和解决国家统一问题；实行以高丽联邦共和国为国号的南北联邦制；实现联邦制后作为单一国家参加联合国。”
    他说：“这五点方针合情合理，符合朝鲜人民的根本利益和共同愿望，有助于缓和朝鲜半岛的紧张局势和实现朝鲜的自主和平统一。”
    王炳南说：“目前朝鲜半岛的分裂局面和紧张对峙状态，是美国推行侵略和干涉政策所造成的。美国把它的军事力量全部从南朝鲜撤走，停止干涉朝鲜的内部事务，这是解决朝鲜问题的根本办法。”
    王炳南说：“中国人民坚决支持金日成主席的这篇讲话。坚决支持朝鲜劳动党和政府为实现国家自主和平统一所做的真诚努力。朝鲜的统一是历史的必然，人心之所向，是任何力量也阻挡不了的。我们相信，朝鲜的三千里锦绣江山必将统一，朝鲜南北骨肉同胞终将团聚，我们衷心祝愿这一天早日到来。”
    据新华社6月23日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天上午就金日成主席发表《防止民族分裂，实现祖国统一》的讲话十周年举行记者招待会。
    全明洙大使向中外记者介绍了金日成主席在讲话中提出的自主和平统一祖国的五点方案。他要求美国停止对朝鲜内部事务的干涉并撤出它在南朝鲜的全部军队和武器装备。
    全明洙大使对中国和其他友好国家积极支持朝鲜人民自主和平统一祖国的斗争表示感谢。RW：王炳南
〖-ZW/正文〗
