〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜盘子”连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/谭宏文/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜盘子”连着战斗力
    ■李伟谭宏文汪建军
    去年仲夏的一天，在某团检查工作的西藏军区后勤部部长徐⒚糇布两名战士抱着一大堆方便面、火腿肠和饮料从服务社出来。徐部长上前一问，才知道这两名战士因饭菜不合口午饭没吃饱。
    “这种现象其他单位是否也存在？”当天下午，徐部长就带着机关的同志到基层调研，查找出一些单位执行食物定量标准不到位、伙食费挪作他用、生活服务中心价格偏高等问题。
    症结找到后，他们“三管齐下”：对存在问题的单位进行通报批评，要求限期改正；成立厨师培训基地，请专家为基层炊事员讲授面点加工、菜肴工艺、泡菜腌制、营养膳食等方面的知识，为每个建制连队培训1名等级厨师；树立表彰“十大红管家”，既有抓经费管理的当家理财典型，又有精通本职业务技能的管理骨干，还有丰富官兵“菜盘子”的司务长。“三步棋”促使基层伙食大为改观，如今，从机关到连队，官兵的“盘中餐”不仅保证能吃够标准，还实现由粗放型向精细型、温饱型向营养型转变。
〖-ZW/正文〗
