〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军反腐倡廉巡回宣讲活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，总政治部、军委纪委从军事科学院、国防大学、西安政治学院选调12名专家教授，组成了全军反腐倡廉宣讲团。7月27日，宣讲团在八一大楼为军委和四总部机关作了首场报告。从8月上旬至9月上旬，宣讲团分3个组，分赴全军各大单位巡回宣讲，共举办报告会16场次，通过电视电话会议系统设立分会场1315个，直接听众和通过视频系统收听收看报告的团以上领导和机关干部达4万多人。
    宣讲活动围绕“锤炼坚强党性、培育优良党风、模范遵守党纪”这一主题，紧密联系当前党的建设和军队反腐倡廉工作实际，着重宣讲党的三代领导集体和胡主席关于反腐倡廉建设的重要思想，宣讲党中央、中央军委加强反腐倡廉建设的重大决策部署，宣讲新时期推进军队党风廉政建设和反腐败工作的总体要求和主要任务。部队普遍反映，宣讲报告既有理论问题解读，又有现实情况分析；既有工作经验介绍，又有对策措施建议，听了很受启发和教育。
〖-ZW/正文〗
