〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见筹办国庆系列活动有关工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表时希望大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倍加珍惜和大力发扬宝贵的精神财富全力推进中国特色社会主义伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电（记者孙承斌、邹声文）庆祝新中国成立60周年系列活动圆满结束之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6日下午在人民大会堂亲切会见筹办国庆系列活动的有关工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表，并发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康参加会见。
    人民大会堂宴会厅里气氛热烈。下午4时许，当胡锦涛等中央领导同志来到这里，全场掌声雷动。胡锦涛等高兴地同大家热情握手，并合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表党中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委，向积极参与活动筹办工作的全体工作人员、演职人员、受阅部队官兵，向大力支持和配合活动筹办工作的有关地方、部门和社会各界，表示亲切的问候和衷心的感谢。
    胡锦涛指出，这次国庆60周年系列活动办得很出色、很成功。整个活动主题突出、特色鲜明，隆重热烈、气势磅礴，充分展示了新中国成立60年来特别是改革开放以来取得的巨大成就，充分展示了全国各族人民团结奋斗、开拓进取的精神风貌，充分展示了人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，极大地振奋了党心军心民心，极大地增强了海内外中华儿女的自信心和自豪感，也受到了国际社会的广泛好评。
    胡锦涛说，为了把国庆系列活动办好，各有关方面精心谋划、周密组织，统筹协调、团结合作，不怕疲劳、连续奋战，为确保国庆系列活动圆满成功付出了艰辛劳动，作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，这次国庆系列活动的成功举办，给我们留下一笔宝贵的精神财富，我们一定要认真总结、倍加珍惜、大力发扬。尤其要把广大人民群众在活动中激发出来的爱国热情和伟大民族精神，进一步引导到建设中国特色社会主义伟大事业上来，继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    李长春在主持时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面总结了新中国成立60周年系列庆祝活动成功举办的重大历史意义，深刻揭示了这次庆祝活动所蕴含的推动中华民族伟大复兴事业的巨大精神力量，对参与庆祝活动筹办工作的全体同志给予极大勉励。这既是对我们取得成绩的充分肯定，又是对我们做好今后工作的激励鞭策。我们一定要认真学习、深刻领会、坚决贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，大力发扬这次庆祝活动留下的宝贵精神财富和体现出的优良工作作风，再接再厉、奋发进取，以实际行动推动各项工作取得新的更大的成绩。
    参加会见的领导同志还有：刘淇、刘云山、刘延东、令计划、孟建柱和陈炳德。
    10月6日，庆祝新中国成立60周年系列活动圆满结束之际，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康在北京人民大会堂亲切会见筹办国庆系列活动的有关工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
