〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人为祖（籍）国强盛而自豪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人为祖（籍）国强盛而自豪
    据新华社北京10月6日电综合新华社驻外记者报道：10月1日北京天安门前举行的盛大国庆典礼，就如一曲雄浑华美、振聋发聩的乐章，在海内外华侨华人心中激起巨大回响，久久不能平息。连日来，广大侨胞情不自禁地通过各种方式表达对国庆盛典的观感，以及对新中国60华诞的喜悦、自豪与祝福。
    柬埔寨中国和平统一促进会会长、柬埔寨中华文化发展基金会理事长、柬华理事总会会长杨启秋5日在《柬华日报》上撰文说，1日他通过电视观看国庆庆典后，深切地感受到中国真的强大起来了，作为炎黄子孙，他无比自豪。“我的脑海中现在还浮现国庆大阅兵的盛况，激动的心情至今不能平静。……我们衷心祝愿祖（籍）国更加繁荣富强，最终实现国家和平统一、中华民族伟大复兴。”
    与柬埔寨华侨类似，应邀观礼国庆庆典的俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊也对这场盛典感慨万分。吴昊说，与国内的观众相比，长期在国外工作生活的华侨华人们，可能对祖国取得的成就感受更加强烈，也更加自豪。他说，国庆庆典溢彩流光、辉煌完美，出乎人们想象，真正起到了扬国威、长精神、增信心的作用。
    在西非国家多哥，华侨华人观看1日国庆庆典电视直播后也备感振奋。几天来，当地侨胞反复收看中央电视台国际频道播放的60周年国庆阅兵式及相关节目，对庆典交口称赞。多哥华侨华人联谊会主席谢燕申说，在聆听胡锦涛主席的讲话并观看庆典活动后，他感到中国无论是在国防力量、人民生活水平还是文化艺术发展方面，都进步巨大，这令海外华侨华人备感自豪并且“觉得很有依靠”。
    另一位台湾同胞黄胜东先生说：“我希望两岸一定要一条心，为我们的中华民族奋斗，再接再厉。这样我们的国家会更加兴旺，老百姓也会更加幸福。”
〖-ZW/正文〗
