〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师依托训练协作区与诸军兵种组成联合战术兵团进行实抗实训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“独角戏”到“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/田松艳/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“独角戏”到“协奏曲”
    ■王传峰田松艳本报记者张锋
    先把建制内诸兵种“联合”好
    前年初，天山腹地，金戈铁马，战车轰鸣。新疆军区某师一场信息化条件下实兵演练正在进行。
    室内推演中，各作战分队缺乏协调沟通，各部门争相将战斗阶段的几十份演习文书下发部队，一时间造成传输梗塞。战斗打响了，文书还没到位，导致部队指控失序。
    担负“敌”后破袭任务的侦察分队与掩护分队通信频段不畅，侦察分队发出的情报信息没有被我方收到，却被“敌”方截获，致使炮兵群协防到不了位，战场形势一度陷入危急……
    一连串的“掉链子”让师党委“一班人”警醒，师长赵志丹告诫官兵，讲联合不能好高骛远，自身联合尚且成问题，谈何多军兵种联合？军事训练转变要从转变观念做起，先把本师建制内的诸兵种联合好。
    对此，他们制订了一系列开展联训的机制和方案：借外训之机，组织10多个兵种、100多个专业进行联训。过去参训分队自成体系、各自为战，如今围绕联合训练这根“指挥棒”，使训练从“协作式”向“融入式”转变；通过送学、自训和跨军兵种干部代职锻炼等方式对官兵进行联合训练素质培养；通过加大网络化、模拟化和实战化力度，逼着官兵掌握不同专业的基本知识，提高指挥员科学运用和配置不同军兵种的能力和素质。
    有着13年坦克驾驶员经历的某部士官何保华说，过去装甲、炮兵等兵种专业人员，完成自身训练就算合格了，现在师里要求技术骨干人人要掌握2门以上其他专业的知识和技能；炮兵、侦察、通信等兵种分队，以往几乎一年才碰一次面，现在互为帮手，经常见面。
    记者在该师各团作训部门今年的训练计划表上看到，每月都重点安排了各级各类人员的联训内容：士兵突出协同动作、野战生存、技战术结合能力；分队指挥员突出情况判断、组织计划、野战指挥能力；首长机关则突出提高信息获取、协调控制和自我保障能力。某山地演练中，师常委人人能担纲作战指挥，个个能实施战斗推演。师政委何宏军说：“如今，班子成员都制订了指挥技能、作业内容和考评标准，使得人人都有紧迫感，不学不练就赶不上联合训练的步伐。”
    借梯攀高打造联训平台
    联合作战是以信息为主导的体系对抗，只有熟练掌握信息化装备的操作使用，加速信息化建设的成果转化，才能实现真正意义上的联合。对此，该师有过深刻教训：一次演习，某新型火炮快反系统因与某型雷达侦察传输装置不匹配，致使火炮迟迟没能开火，贻误了战机；一打击分队因无法接收友邻陆航分队传来的射击诸元，错过了最佳射击时机。
    随着训练区域协作机制的深入开展，该师借梯攀高打造联训平台。联合，开始向训练、装备、保障等方面延伸。他们与某合同战术训练基地制订联合训练计划，逐步实现训练目标、手段、方式的集成；立足现有信息化装备，实现功能互补、体系融合、信息共享；狠抓集成建设，对现有各个系统实施优化组合，开展以“战建训”为主的互动发展、互相融合的联合作战训练。
    针对联合作战参战力量多元、指挥协调困难等问题，他们对传统指挥方式进行改革，按实战化要求编组指挥机构。师长、政委和各部门领导均身兼“两职”，使机关作业人员减少了一半。前不久该师诸兵种合成打击演练场上，不同分队、各式装备整体联动协同，通信分队保障通信畅通，侦察分队抗“敌”侦察，预警雷达快速传递数据。侦察系统将侦察到的“敌”阵地编成、兵力部署等信息通过加密、变频很快传输到指挥所，火炮自动化系统也实时收到有关信息数据。指挥员经过决策，火力群统一行动，新型火炮首发命中，扬威演兵场，联合训练成果初见端倪。
    联合训练平台的崛起，联出一片新天地。去年5月，该师奔赴茫茫戈壁，一住就是4个月。他们围绕同一课题的不同背景，20多个兵种按建制、任务多点同步铺开，不设预案，不搞摆练，从零散单元、要素指标，到分层次、分类别、有重点，对整体作战能力实施联训联评。一天深夜，风雨交加。某团整建制机动百余公里，官兵全副武装，数小时内临时转换多个陌生地域，3次动中转移指挥所，10多次调整兵力、火力和保障编组，研练了一系列诸军兵种联训战法训法。
    寻求联合作战能力增长点
    这是一次远程机动作战演练。
    该师联合战术兵团数千官兵厉兵秣马，千里挺进某合同战术训练基地，进行6昼夜实兵实弹演练，检验部队依托军事训练区域协作机制与诸军兵种联战的能力和水平。
    此次演练课题新、参演军兵种多。他们抓住总部赋予这一课题的时机，实现了作战力量由师向联合战术兵团、指挥对象由陆军向多军兵种联合指挥的转变；探索解决制约联合作战能力提高的野战指挥、动中通联、远程机动、侦察报知、对空防护、高原供救等一批难点问题。
    ――构设信息化联合作战背景。茫茫夜色中，该师变摩托化行军为铁路、直升机装载输送，由防御变为联合防守反击。部队机动中开设指挥所，整个战场态势在指挥中心电脑荧屏上一目了然。各级指挥员迅速判读情报，制订作战和保障方案，对作战行动实施不间断指挥。
    ――加强复杂电磁环境课目演练。记者在现场看到，从接到战斗命令到转战千里，他们一路遭“敌”数次电磁干扰袭击，4次改变行军路线，途中穿插了动中编队、动中抗扰多个课目。从到达集结地域到战斗打响，该师先后3次反侦察转移指挥所，锤炼复杂电磁环境下的组织指挥、侦察伪装、干扰与反干扰等联合作战本领，20多种复杂电磁环境课目新战法、新训法得到近似实战的检验。
    ――检验精兵联合立体打击能力。在协作区联合指挥控制中心协调下，他们与诸军兵种一道，采用地面机动作战、特种作战、空中突击等方式，实施整体联动协同。火力准备时，联合战术兵团能很快对群（队）进行火力编组，实施打击行动；冲击突破时，陆航、装甲、步兵等军兵种分队战斗单元、火力单元递进合成；机动作战时，动中多法保障、先敌抢点控要、阻敌立体突贯、联合火电毁歼等多种战法得到检验……
    演练中，他们还对新大纲增设的内容进行了探索和研练，检验了“火力遮断、精兵歼驱”等10多个新战法。目前，一个反应灵敏、行动协调、打击有力的联合作战方阵正在天山脚下崛起。师长赵志丹深有感触地对记者说：联合训练，从“独角戏”走向“协奏曲”，使各作战要素同训一网，诸军兵种同炼一炉，这样的训练越来越像实战了。
〖-ZW/正文〗
