〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大悟突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/蔡晖/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    大悟突围
    ■徐建敏蔡晖本报特约记者徐应东
    湖北大悟，全国十大将军县之一。革命战争年代，大悟县有16万人参加革命，其中7万多人献出了宝贵的生命，走出了37位共和国将军。1946年，在大悟县宣化店为起点的中原突围，以迎击国民党军发动全面内战的首战壮举，揭开了全国解放战争的序幕，成为中国革命战争史上的一个重要转折点。
    今日大悟人民，传承着由革命前辈用鲜血和生命凝聚而成的中原突围精神，上演着经济突围、精神突围……
    打响解放战争第一枪
    位于大别山脉与桐柏山脉交汇处的大悟，跨长江、淮河两大流域。抗战时期，李先念指挥新四军第五师部队四打大悟山地区，将这里开辟为新五师中心根据地。其后，新五师以此为中心与日军展开了艰苦卓绝的武装斗争。5年中，在大小1260多次战斗中，部队由最初的160人发展到5万余人。该师先后抗击日军15万、伪军8万，歼灭日伪军4.3万余人，创建了跨越鄂豫皖湘赣5省边区、面积9万平方公里、人口1300万、拥有地方武装30多万人的抗日根据地，大悟山也成了名震鄂豫皖湘赣5省的“小延安”。大悟县人武部部长杨庆年告诉记者，大悟原名礼山县，1952年9月，党中央为表彰大悟人民所作出的卓越贡献，经中华人民共和国政务院批准，借红色根据地大悟山之名，改县名为大悟县。
    从大悟县城前往宣化店途中，如果不是那块“宣化店――解放战争从这里打响”的巨型标牌提示，很难想象，在这片美丽又宁静的土地上，60多年前曾有过那样惊心动魄的历史。
    1946年1月，李先念、郑位三、王树声、王震、王首道等领导的中原局、中原军区6万官兵，移师宣化店，虎踞中原。国民党以10个正规师的30万兵力，将中原军区部队层层包围在东西南北200至50华里的狭小地带。一时，宣化店山城剑拔弩张、血雨腥风。国民党军队发起挑衅战斗700余次，侵占解放区村庄1175处，打死打伤我军官兵3000余人。
    青墙灰瓦的宣化店会馆内，两块镶嵌在墙壁上的青石碑，见证了会馆的百年沧桑。刻在鼓皮上的12生肖木像，几把古色古香的木桌椅，一张绿毯铺就的长方桌和高高悬挂的美、英、苏、中四国国旗，见证了1946年5月8日周恩来敦促美蒋代表到宣化店谈判的历史。
    当天夜里，周恩来参加了中原军区军事会议，传达了毛主席“立足于打”的重要指示，研究了突出重围的行动方案。
    次日清晨，李先念、王震在记者招待会上，用铁的事实揭露了敌人的阴谋。周恩来等中共代表有理、有利、有节的斗争，迫使国民党作出了一些让步。5月10日，军事三人小组移到武汉，达成《汉口协议》，推迟了内战时间。
    1946年6月，蒋介石误认为“围歼”中原部队时机成熟，悍然下达总攻令，妄图在48小时内将我军消灭在宣化店。
    6月26日深夜，李先念、郑位三、王震指挥中原局、中原军区机关来到信阳、柳林、李家寨一带。王震走到阵前高呼：“我和你们同生共死，冲破平汉路！”官兵们精神大振，一举突围。30日，张体学率领的独二旅在麻城一带突围，转抵岳西、太湖一线。7月1日，皮定钧率东路突围部队到达松子关。面对敌重兵，皮定钧一声令下，勇士枪炮开路，雷震山谷，敌阵溃乱。
    中原军区的胜利突围，打乱了国民党的部署，有力地配合了华北、华东兄弟部队作战，为保卫陕甘宁边区和延安作出了贡献。毛泽东给中原突围以高度评价：“整个突围是胜利的，敌人毫无所获，你们这一行动已调动程潜、刘峙、胡宗南三部力量，给反动派以极大震动，故你们的行动关系全局甚大”。1947年12月，刘伯承、邓小平在河南光山县接见新五师部分干部时，说：“没有一年前中原突围的胜利，也不会有一年后的千里跃进大别山”。
    “全国板栗第一镇”
    硝烟散去多年，宣化店早已归于平静。秋高气爽，中原部队曾经战斗过的山地上，宣化店的板栗树枝繁叶茂，迎风而立，展现着它顽强的生命力。板栗树的果实外面有刺，里面有壳，如同宣化店人在恶劣环境中针锋相对、坚韧不拔精神的真实写照。在历次革命战争时期，宣化店80%以上的群众参加过革命斗争，有1800多人献出了宝贵的生命。
    今天的宣化店已成为拥有6.3万人口、鄂豫两省商贸往来的重镇。过去荒山起伏、草木丛生的战场，变成了葱葱郁郁、林果连片的板栗生产基地，使昔日上演中原突围大戏的小镇成为“全国板栗第一镇”，一年的板栗产量达上万吨。
    板栗已成为当地农民致富的支柱产业。镇党委书记刘志介绍，“板栗产业每年可创产值3000万元，使农民人均增收500余元，靠板栗一项收入达到1万元以上的全镇就有千户。”
    宣化店镇与河南省新县、罗山县交界，作为大悟县乃至湖北省东北门户，清末即为豫南、鄂北商品集散地。而今天，宣化店作为商品集散地的地位依然没改变。从版图上看，两省有8个乡镇在其15公里的半径辐射圈内。
    站在银山岗顶，放眼宣化店：山城如画，街道楼房，鳞次栉比；农舍新村，良田阡陌，远山近岭，花果满园，一派生机。镇党委书记刘志说，镇区从3.5平方公里已规划到5平方公里，达到了一个山区小县城的规模。40多个村中有30个村完成通村公路建设，有20个村用上有线电视，2万人用上安全自来水……革命老区，正在告别贫困，共享经济发展带来的成果。
    我们到宣化店时，正赶上镇里赶集，来自镇下辖的40多个村子的村民和河南的一些商贩聚集在镇大街上，镇党委书记刘志介绍说，两省周边乡镇的副食店大多从宣化店批发进货。在宣化店镇主街，随时都能看到河南牌照的货车。今年，湖北黄陂至河南罗山县的“黄罗”公路改扩建工程全线动工，这条路自南向北横贯宣化店镇。公路扩建之后，宣化店人千车竞发，南下湖广，北上中原，那又何尝不是一次伟大的突围呢？一次突破贫困、走向富裕的突围！
    承红色历史，图绿色崛起
    中原突围是一部雄壮激昂的英雄史诗，它铸就了具有鲜明特征的中原突围精神，给大悟人民留下了宝贵的精神财富。
    当代大悟儿女格外珍惜先烈们用鲜血换来的家园，秉承着先辈质朴刚毅的品格，继续呵护着这片净土。
    车入大悟山乡，满眼林海如碧。随行的湖北大悟县人武部部长杨庆年说，今日的大悟，气净、水净、土净，森林覆盖率已超过50%。
    拥有“八山半水分半田”之称的大悟县，其山场面积达200多万亩，昔日“山高石头多，出门就爬坡；风吹石沙落下河，一场大雨现岩壳”的歌谣，用最简洁而又形象的语言，道出了大悟县1985平方公里山水的穷恶与贫瘠。
    为把劣势变优势，造就绿水青山，大悟县委、县政府鼓励和引导农村大搞林业开发，发展多种经营，把发展板栗、茶叶、药材等作为农业结构调整的重点来抓，制定了“北部板栗南部茶、中部发展果药杂”的区域布局规划，实行集中连片开发，形成了一定的区域规模。进入21世纪，湖北大悟县被列入全国板栗之乡和湖北省板栗、茶叶、药材产业基地建设县后，县委、县政府又加快了林业产业开发步伐，明确提出了“山当田管、树当粮种”，“山上抓板栗、山丘抓茶叶、林下套药材”，以及“建设百万亩板栗产业大县、鄂北林业产业强县”的发展思路，确定了林业产业的中长期发展规划和年度工作目标。
    与此同时，大悟县注重造、管并重的同时，实行封、育相结合，先后封山育林60多万亩。在农村逐步实施“改厕、改路、改房、改水、建沼气的环境美化”工程，目前全县已有数万余农户用上了洁净的沼气。
    通过多年的不懈努力，目前湖北大悟县已达到以板栗青茶为主的经济林面积达80多万亩；以松、杨为主的用材林达90多万亩。2006年，大悟县户均从板栗、青茶等林特产品种收益900多元，高的农户达数万元。大悟县也因此成为湖北省的林业重点县、国家生态环境示范县。
    山变绿、水变清、民变富。如今，大悟创造了县级区域比较中的“九个第一”，即：乌桕产量全国第一，板栗面积全省第一，花生产量全省第一，茶叶获得金奖的数量全省第一，全国“整村推进、连片开发”试点县确定全省第一，京广高速铁路即将动工，大悟段全长57.49公里，总投资100亿元，总里程和投资量全省第一，京广高速铁路在大悟设立地级中间站并命名为“孝感北站”，这在全国县级行政区域中绝无仅有，排列第一，仙居顶风力发电厂投资5亿元，装机5万千瓦，全省第一。随着京广高速铁路和麻竹高速公路的建设，加上县内已经形成的“四纵三横”的交通网络和紧邻107国道及老京广铁路，使大悟作为县级交通枢钮的地位居全省第一。
    离别前，回望大悟，山城在阳光的照耀下，显得格外美丽、壮观，记者完全有理由相信，在这片血染的红色土地上，老区的明天一定会更加美好、灿烂。
    下图为中原突围烈士纪念碑。何煦摄
〖-ZW/正文〗
