〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界媒体峰会将在北京召开等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界媒体峰会将在北京召开
    全球报刊、通讯社、广播电视、新媒体的高端盛会――世界媒体峰会将于10月8日至10日在北京召开。此次峰会以“合作、应对、共赢、发展”为主题，议题包括：世界媒体的挑战、合作、机遇；传统媒体与新兴媒体：竞争、依赖、共存、发展；金融危机与媒体的应对；传统媒体如何应对数字化与网络技术的挑战；未来媒体编辑部及记者的发展模式等。
    （据新华社）
    富裕县人武部倾力支持特殊教育
    黑龙江省齐齐哈尔市富裕县人武部长期坚持“关爱残疾孩子，支持特殊教育”活动，通过组织动员干部职工和广大民兵到特教学校开展捐资助学、为残疾孩子办实事等活动，增强了残疾孩子面对生活的勇气和信心，受到了当地政府和群众的赞扬。
    （曹琦、陈继坤）
    古交市人武部积极做好应届毕业生征集准备工作
    山西省古交市征兵办公室日前会同市教育局组成工作组，深入社区向应届毕业生宣传兵役登记相关政策信息，通过召开毕业生座谈会、设立兵役登记服务台等方法，扎实做好应届毕业生登记和预征工作。
    （梁宏国）
〖-ZW/正文〗
