〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑坚强堡垒推动科研创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院针对科研单位特点抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/闫玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李传训、闫玉报道：贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，科研单位怎么抓？空军装备研究院针对科研单位特点，坚持以科学发展观为指导，紧紧抓住基层党支部书记集训这个环节，大力加强基层思想政治建设，推动科研创新，今年初以来，有300多人次参与完成一批重大科研任务。
    这个研究院有百余个基层研究室，每年承担科研课题千余项，有些研究室存在着发展不平衡的现象，基层教育管理等一度成为单位可持续发展的“软肋”。在学习贯彻《纲要》中，他们下大力解决这个难题。院党委针对科研单位特点，按照《纲要》要求，着重抓好党支部书记队伍建设，定期集训党支部书记，并由过去只集训书记扩展到集训副书记；建立综合素质考评制度，对党支部书记定期进行党务工作能力考评；院领导、机关与基层研究室结对挂钩帮带，着力提高基层党支部按纲抓建能力。
    针对科研人员外出多、管理教育分散等工作的特点，院党委制订下发8项安全检查细则，开展“政治工作到一线”活动；出台《加强在外人员安全教育管理办法》，建立登记表、跟踪卡，并规定3名以上党员一同出差必须成立党小组，加强党员教育管理。
    这个研究院坚持把人文关怀抓到位，进一步调动科研干部的积极性。他们明确“重大任务交给一线科研人员完成，推荐立功受奖时把一线科研人员排在前列，成果奖励向一线科研人员倾斜”。院党委承诺每年为科研干部办10件实事，帮助解决干部家属就业、子女入托入学等难题，最大限度减少科研干部的后顾之忧，激发了大家科研创新热情。
〖-ZW/正文〗
