〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风就要敢于“开刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委严查违纪事件促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风就要敢于“开刀”
    重庆警备区党委严查违纪事件促进部队建设
    本报讯程道君、特约通讯员侯昌贵报道：怎样才能真正改进作风推进部队建设？关键是要坚持原则，敢于对违纪行为“开刀”。近日，重庆警备区召开党委全会，与会人员增强了抓好作风建设的“底气”。
    “底气”从何而来？今年以来，重庆警备区党委对几起违纪事件的处理，让官兵叹服。2月6日，因私自开车造成交通事故的永川区人武部一名主官，在全区干部电视会议上做了深刻检查，引起强烈反响。让一名师职领导在全区干部面前做检查，在重庆警备区尚属首次。据了解，这名干部在西藏边防带兵多年，作为优秀干部提升交流到重庆永川区人武部担任主官。事发后，有人建议对他进行照顾，但党委“一班人”却不为所动：老边防得以提升，本该更好地为党工作。为何环境一变却放松了自我要求？此事在警备区具有一定的代表性，如不严肃处理，难正风气！为此，党委指定专人与其谈话，并结合主题教育让其登台谈教训，在教育本人的同时也使官兵们深刻认识到：核心价值观任何时候都不能偏移。
    “立党为公，就要有不怕得罪人的勇气和敢于为部队建设负责的精神。”警备区领导在党委全会上的讲话，引起共鸣。
    今年3月，南川区人武部一名干部与地方人员发生口角动了手。警备区党委不仅对当事人进行了严肃处理，还追究了人武部两名主官的连带责任。处理这一事件时，有人以各种理由找警备区领导说情，他们反问说情者：是人情重要还是部队建设重要？这一问，问出了党性原则，说情者对处理结果无不表示理解和支持。
〖-ZW/正文〗
