〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制搞保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤胜/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈贤胜本报特约通讯员周拥军
    近年来，南海舰队某快艇支队先后有某新型导弹快艇和扫雷舰列编，部队装备“三代同堂”。支队装备部领导认为，要提升部队转型期的战斗力，既要保持老装备完好率，又要探索新装备应急保障新路子。
    针对新老装备混编的实际，支队对修理岗位实行撤并重组，改变传统人才培训机制，并利用进厂接新装、参与重大军事演习等时机，培养新型装备保障人才。支队装备部还先后与全国20多个生产厂家、科研院所签订相关技术保障协议，构建完善了军民协作、平战衔接的军民一体化装备保障体系。
    打赢未来信息化战争，必须充分利用现代化高科技设备，建立起覆盖范围更广、涵盖专业更全面的装备保障指挥网络，实现装备保障精确化，不断提升装备保障能力。
    去年，他们与某保障基地装备部门共同投资，在几百里外的3个军港码头建立了视频检测设备。如有故障，可及时跟踪了解，并开展远程会诊，有效地提高了新型装备远程保障能力，达到了不同区域、不同建制、不同地域的装备保障信息共享，实现了战时受损装备信息的实时掌握、器材物资的实时跟进、修理技术的实时支持、远程维修的实时支援。
    针对信息化装备保障的发展趋势，他们还加强对装备的技术状态监测，先后建立了以技术状态监测与故障技术诊断应用为基础的预防机制，使舰艇保持了很高的完好率和在航率，有效地提高了装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
