〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女专家的三个“成功秘诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某研究所研究室主任刘东红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建军/李丽霞/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位女专家的三个“成功秘诀”
    ――记总参某研究所研究室主任刘东红
    ■姚建军李丽霞本报特约记者张日军
    在我军信息化科研战线，有一位赫赫有名的巾帼勇士――总参某研究所研究室主任刘东红。
    多年来，这位略显瘦弱的女子，带领她的团队在信息化科研战场上冲锋陷阵，屡屡斩关夺隘，打造了我军第一代某型信息系统，频频收获国家和军队科技大奖……
    记者来到该所采访时，熟悉她的人说：刘东红有三个“成功秘诀”。
    亮剑，首先要从观念上突围
    2003年，伊拉克战争爆发，作为室主任的刘东红，密切关注着战争进程，美军先进的指挥控制手段让她震惊。她敏锐地意识到：这代表着未来战争指挥模式的变革方向。
    恰在此时，我军决定组织一次诸军兵种联合演习，上级指定由该所研发某型作业系统。所党委当即抽调精兵强将成立攻关组，刘东红被委任为项目总师。他们不顾非典疫情肆虐，立即展开攻关，接连突破了一个个技术堡垒，某型作业系统联调终获成功。
    就在大家欢呼雀跃时，突然接到通知：为确保演习万无一失，准备采取传统方法实施指挥控制。这个消息对于刘东红来说，犹如晴天霹雳。晚上，刘东红彻夜未眠，心中一直萦绕着一个念头：“这次演习是推进我军信息系统建设的难得机遇，一定要争取抓住机遇。”
    第二天一大早，刘东红来到上级机关，再次详细汇报了新信息系统的功能。她的自信和执着终于打动了上级领导。她马上召集课题组成员进驻演习现场，把几十兆的演习数据输入系统进行联试，实现了信息传送全程无差错。
    然而，就在演习前夕，他们发现这套系统在指挥流程上还有缺陷。演习就在眼前了，怎么办？刘东红毅然决定：立即修改！酷暑难耐，她带领研发团队顶着巨大的压力，开始了披星戴月的攻关历程。他们日夜盯着显示器，修改程序、试验流程……终于使系统达到了实战标准。
    学习，要学会“精确打击”
    刘东红深知IT行业技术的“短寿”，始终抱着强烈的危机感，无论工作再忙，都不放松学习。
    “刘东红不是漫无边际的学习，而是‘精确打击，式学习，这是她的另一个‘成功秘诀，。”一位同事介绍说。
    刘东红从未被IT领域各种热炒的概念所迷惑，她深知追求技术的本质是为了研制管用、实用的作战装备。信息栅格技术一出现，她立刻意识到：一种新的软件结构已悄然而至，为学深钻透，她四处搜集研究成果，主动展开预先研究。
    不久，总部下达了某重大工程，由于有了预先研究，她带领课题组恰当地将栅格技术与我军的需求融为一体，很快取得突破性进展。
    刘东红常说：“从事军事信息系统研究，如果只懂技术、不懂军事，只能算个‘瘸腿专家，；要想在信息化研究上有大思路，必须成为指挥和技术兼通的人才。”经过长期不懈的学习实践，刘东红成了名副其实的军事专家。在参加军事与技术研讨时，她常常能突破惯性思维，提出独到见解。在某型信息系统研制中，作战部门的领导看完原型演示、听完专题汇报后，激动地说：“没想到你们对军事研究这么深，有些东西已远远超出我们的想象。”
    创新，不能老跟在别人后面模仿
    近年来，研究所的科研人员像上了发条的机器，不断开拓创新，突破了上百个技术难题，取得了一项又一项全军“第一”。每当一项新成果诞生时，刘东红心中就开始酝酿其升级改进方案。“不断创新是科研工作者的生命，是刘东红的又一个‘成功秘诀，。”研究所政委王大庆说。
    一次，刘东红在与工业部门研究“信息系统构件形态”问题时，对方的思路倾向于外军的习惯做法。刘东红深知，按照惯例，可以将此事交给工业部门，不用承担任何风险，但联想到此事关系我军未来信息系统发展方向，一种责任感在她胸中油然而生。
    刘东红说：“外军用得好，不一定适合我军。具有我军特色的思路，更有生命力！”双方为此发生了激烈争执，她没有妥协，经过两个多月、几十次的争论和耐心沟通，最终，刘东红提出的“一体化设计、构件化改造”的信息系统建设技术路线得到了专家一致认可。
    刘东红担任某型信息系统总师组成员之初，各方面对系统研发的思想认识不一致、军事需求不明确、技术体制不统一。刘东红提出：只有通过系统创新，才能打破这一被动局面。为了将诸军兵种态势和看不见、摸不着的战场电磁环境，以有形的方式叠加呈现出来，她不顾图形专家的异议，带领同事们昼夜不停地修改、测试，终于研制出一种最新的态势显示模式，取得了重大突破。军委首长观看演示后，高兴地说：“你们用软件解决了诸军兵种联合作战协同问题，不简单！”
〖-ZW/正文〗
