〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市~口区人武部通过印发“民兵手册”，激活了企业武装工作的一池春水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小手册”发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万电明/李桂生/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市~口区人武部通过印发“民兵手册”，激活了企业武装工作的一池春水――
    “小手册”发挥大作用
    ■万电明李桂生本报特约通讯员刘念涛
    国庆节前夕，武汉市~口区人武部对编组在某企业的民兵应急连进行紧急拉动，结果是零缺位，并提前15分钟到达指定地域。见此情景，人武部政委姚中阳欣喜地说：民兵“小手册”还真发挥出了大作用！
    ~口区是武汉市老工业区，民兵主要分布在企业当中。近年来，随着企业重组改制，企业民兵难召齐、教育难落实、训练难提高等问题日渐突出。上级组织民兵开展活动时，部分企业找人冒名顶替现象时有发生，致使民兵政治教育落实不到位、训练水平在低层次徘徊，严重影响到城市民兵工作的发展。
    怎样才能让企业肩负起自己的管理职责，促使企业民兵认真对待教育训练？去年初，~口区人武部结合民兵整组，专题探讨解决这一问题。
    “管理机制跟不上，民兵主体地位得不到认同，参加教育训练的积极性自然不高。”人武部部长蔡先成根据自己的调研情况，提议在加强企业领导国防意识的同时，给所有民兵印发一本手册，既强化他们的身份认同感，同时也用作管理“杠杆”，激发民兵参加教育训练的热情。
    “一班人”很快就此达成共识。不久，~口区人武部联合区委、区政府下发《关于进一步加强民兵教育管理工作的实施意见》，将辖区企业组织民兵教育训练情况纳入各级绩效考评体系，对积极关心支持武装工作的企事业单位，在干部提拔、减免税费等方面给予一定倾斜。与此同时，区人武部将民兵誓词、民兵之歌、参训执勤考勤、民兵基础知识等21项内容汇编成册，下发全区民兵人手一本。去年10月，该区开通了首辆“民兵号”公交专线，凡持“民兵手册”的民兵均可免费乘坐此车，增强了民兵的荣誉感。
    “在企业改制、减员增效的情况下，民兵能做到召之即来，高标准完成各项训练任务，‘小手册，功不可没。”武汉电缆集团公司武装部副部长安汉桥告诉笔者，有了政策保障和奖惩机制，在执行急难险重任务时，如果哪个二级厂不能按时、如数地派出民兵，武装部就有权对其在考评时扣分。此外，他们还会详细记录民兵参加教育训练、执行勤务等情况，每半年作出一次鉴定，对无故缺课、鉴定成绩不合格者，视情取消评先创优资格，这便与每位民兵的荣誉、收入等切身利益直接挂起钩来。
    一本“小手册”，奖惩不含糊。湖北省华新印务公司民兵连长王绪因带领民兵执行任务时表现突出，今年4月被公司破格提拔为副经理。而某轧钢厂一名武装干事则因组织民兵教育训练工作不力，不仅被调离武装岗位，还受到了经济处罚。
    ~口区人武部领导介绍说，该人武部通过发挥民兵“小手册”的管理激励作用，有效调动起各级加强民兵组织建设的热情，基层武装工作面貌得到明显改变。1年多来，该区民兵先后参与了一系列重大安保活动和抗雪救灾、抗洪抢险等急难险重任务，受到上级军事机关和地方党委政府的好评。
〖-ZW/正文〗
