〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化军事教育结构用好国民教育资源拓展国际交流渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军建成新型军事人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军委、总部的战略部署，全军紧紧围绕实施人才战略工程这条主线，以军队建设转型和使命任务要求为牵引，探索形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与国民教育并举、国内培养与国外培训结合的人才培养格局。
    这种新型军事人才培养体系主要内容为：建立和完善以岗位任职教育为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离的新型院校体系，使以逐级培训为主体、以岗位培训为补充的全程全员培训得以实现；把联合作战指挥人才培养作为人才建设带方向性、全局性、战略性重大问题，不断强化指挥员战略运筹素养、战略指挥能力和战略决策水平，以国防大学为龙头的全军40多所高中初级指挥类院校，累计开办各类班次1200多个，使七成以上指挥军官得到系统培训；用好国民教育资源，逐步走开军队干部自己培养与依托国民教育培养并举的路子。如今，与军队签约的普通高校已达117所，招收选拔国防生8万多名，已有4万多名国防生毕业补充部队。各部队每年选送1800名技术干部攻读普通高校研究生；大力拓展国际交流渠道，2003年以来全军派遣1700多名干部出国留学、600名师旅主官到国外考察培训，同时邀请近百个外军代表团来访交流。
    强军兴军，关键在人才，基础在教育。新型军事人才培养体系的建立与完善，为我军有效履行新世纪新阶段历史使命提供了强有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
