〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换种思维抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古霖/石彬/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古霖石彬王俊
    截至今年，武警四川总队遂宁市支队已经连续17年实现安全无事故。其经验何在？支队政委邱永贵一语中的：“跳出安全抓安全，安全才能有保障。”
    今年6月中旬，支队准备开展冲锋舟水上搜救训练，此时恰逢驻地下大雨。有人提议，洪水如此汹涌，稍有闪失就会出现不测，不如等洪水退后再说；还有人主张取消水上搜救训练，选一些内容简单、风险小、安全系数大的课目练一练就行了。
    党委会上，支队长蔡仲秋态度明确：“安全这根弦时刻都要绷紧。但是，我们不能因为怕出事，训练就缩手缩脚。只有把部队带到惊涛骇浪中摔打，才能真正提升战斗力。战斗力提升了，事故概率自然就会小，这是相辅相成的。”
    支队水上搜救训练如期展开。他们按照训练计划严密组织，把不安全因素想在前面，把安全措施落到实处，官兵们不仅熟练掌握了水上搜救技术，而且没有发生任何事故。
    遂宁地区是雷电多发区。一次，一个地滚雷险些将一名哨兵击中。从此一到雷雨天气，支队就要求各监所切断电源，关掉监控系统，让哨兵躲进室内。
    支队党委认识到，安全防事故不能“让事故牵着鼻子走”，只有从源头抓起，标本兼治，才能见长效。为此，他们请来了安监局的专家，逐个哨位进行鉴定，未安装避雷设施的立即安装，设施遭损坏的及时修复。同时，开设避雷知识讲座，消除官兵思想误区。近年来，虽然年年惊雷滚滚，但支队各类设施安然无恙，执勤官兵毫发无损。
〖-ZW/正文〗
