〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变效益大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部创新管理机制提升保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/彭治/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张俭瑞彭治本报特约记者李玉银
    公开标底降低工程建设成本
    今年7月份以来，济南军区某部又有几个项目组织公开标底招标，工程中标总价比公布的标底价大大降低，工程投资比预算造价下降9.4%。
    2007年初，针对工程招标、评标、定标人为因素干扰多的问题，该部研究出台了《工程建设公开标底招标实施办法（试行）》，此举既避免了人情关系干扰，又保证了工程建设质量和投资效益。但在试行过程中也发现一些问题，由于招标设定最高、最低限价，导致报价过于集中，易造成投标单位恶性竞争，不利于优秀中小企业参与竞争。于是，他们及时修改完善了公开标底招标办法，并在所属部队全面实行。
    记者看到，新办法从资格审查、标底编审、招标、投标、开标与评标、定标、监督管理等方面进行了详细规范，基本涵盖了工程招标的全过程，确保招标的每个阶段都有据可依，有章可循。
    据该部领导介绍，新办法不设最低限价，将公布的标底值作为招标控制价，防止投标单位哄抬标价；适当调整施工企业考察分，体现招标单位对投标单位真实能力水平的综合评价；针对部队中小型工程多的特点，降低投标单位和项目经理业绩、信誉分值，将过去只计最高分改为累计计分，为优秀中小企业参与竞争提供机会，有效降低了挂靠投标现象的发生。
    公开标底办法试行以来，该部先后审批百余个项目招标，工程中标总价比公布的标底价降低2000多万元，工程投资比预算造价普遍下降8.6%左右，提高了经费效益，降低了工程造价。
    竞价转让竞出军用土地最大值
    随着一轮又一轮的激烈公开竞价，驻青岛某部40多亩土地以1.6亿元价格转让，高出评估价格5000余万元，收到良好的军事经济效益。
    近年来，该部积极创新保障理念，深入研究市场经济条件下军用土地管理工作的新特点新规律，在全军率先实行军用土地使用权竞价转让办法，受到国土资源部和总部的好评。办法明确规定，无论土地大小，凡是转让后用于经营性开发的，必须竞价转让，转让程序由原来的“一上一下”改为“两上两下”，先由转让单位上报土地转让计划，总部、军区审核同意后，再由单位按照公开、竞价的原则确定开发商，签订协议上报军区、总部审批后实施。新规定的出台，对转让行为实施全程监督管理，增加了转让工作的透明度，确保了公开、公平、公正。同时，对因部署调整、市政公益性建设等原因，需与地方政府进行土地兑换的协议转让项目，进一步加大了监督指导力度，有效防止了借地方规划占用为由，将经营性土地协议转让的现象，杜绝了委托地方政府代建、搞“交钥匙工程”和利用军用土地与地方合作建房项目等违规行为的发生。
    为加强对竞价转让的管理，对各单位呈报的军用土地转让项目，他们坚持“一事一议、一事一报”，采取明察暗访、调查核实、集体论证等措施，认真审核，严格把关，通过地方建委和利用因特网，对开发商的资质、业绩和诚信度等进行调查，避免了“皮包公司”进入部队，杜绝了“暗箱操作”和违规违纪问题的发生。竞价转让办法实施以来，总部批复的5个军用土地转让项目、127.5亩土地，全部符合政策规定要求，获得转让收益3.6亿元，比实际市场评估价高出1.3亿元。
    收缩住用让营房保障集约增效
    前不久，在该部召开的“营区综合配套整治暨营产管理现场观摩会”上，两个师改旅部队介绍了收缩住用、提高保障效益的建设管理经验，受到与会代表好评。
    军队体制编制调整改革后，部队旅营单位明显增多，建制单位驻防分散、小单位住大营区的现象较为突出。为此，该部积极收缩住用摊子，压缩保障规模，探索打造部署集中稳定、功能整体升级、效益持续提高的现代营区，谋求营房保障的最大效益。
    某营区面积2000余亩，师改旅后，营房分布散、杂、乱，空闲营房多，管理难度大，与旅营体制下的住用保障要求极不适应。他们按照“有利于部队军事转型和长远发展，有利于改善战备训练和生活条件”的原则，结合营区布局既相对集中，又自成体系分布零散的实际，确立“大营院”的规划思想，通过拆除院内院、墙内墙，将原有的4个院落规划合并成1个，使营区功能集中、互不交叉、互为依托，不仅符合旅营体制要求，有利于部队的战备训练，而且方便官兵的学习和生活。与此同时，他们坚持“一张蓝图管到底”，充分考虑部队正处在由机械化向信息化转变阶段，立足现有、着眼长远，为部队未来发展预留空间。
    某师改旅初期，部队住用18个营区，最远的距机关100多公里，摊子大、部署散，用旅级单位的标准经费来保障师级单位营区，每年仅水电暖正常经费就要超支130余万元。该部从收缩摊子、压缩规模入手，做好减负卸重工作，将部队收缩到布局相对集中、住用条件较好的5个营区，其他13个营区、2470亩土地、16万平方米营房全部移交，并对分散的执勤点和保障点采取“关、停、撤、并、改”的办法，逐个清理，使保障部队住用的营区数量压减了72％，土地面积减少了59％，营房面积缩减了44%，既大幅减少了营房维护费用，又避免了看管营房占用兵力的问题。
〖-ZW/正文〗
