〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政当谋兴武事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省武陟县人武部党委第一书记杜宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进/辛振乾/雒根生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张进辛振乾雒根生
    “为政当谋兴武事，莫因盛世废武备”，这是河南省武陟县县委书记、县人武部党委第一书记杜宇的工作理念。凭着浓厚的国防情怀，他在“第一责任人”的岗位上书写出经济建设与国防建设协调发展的新篇章。
    1
    去年底，杜宇从武陟县县长改任县委书记。在第一次以县人武部党委第一书记身份参加全县武装工作会议时，他当场提出“四个不当”：深入一线抓，不当“账房先生”；亲自带头干，不当“甩手掌柜”；自觉领头学，不当“局外人士”；争取有作为，不做“平庸之辈”。
    杜宇是这样说的，也是这样做的。上任以来，武装部组织的重大活动、重要会议，他一次不落地参加；上级机关派人检查武装工作，他亲自汇报情况；人武部工作遇到困难，他倾力予以解决。
    今年初，根据焦作军分区基层正规化建设要求，县人武部需要改造办公楼和完善网络化建设。杜宇亲自到人武部现场办公，明确表态县里对国防建设的投入不能打折扣。不久，他主持召开县委常委议军会，决定由县财政拨付专项经费改善人武部办公条件。同时，将民兵应急分队建设费、征兵经费、国防教育费、国防动员费等经费全部纳入年度财政预算，并出台措施确保足额拨付到位。
    现在，人武部办公楼改造已经完工，办公电脑、会议视频和监控系统全部到位，营区面貌焕然一新。
    2
    在杜宇看来，第一书记不仅要担负起第一责任，而且要树立领跑意识，努力营造全民支持国防建设的浓厚氛围。
    为建设一支素质过硬的民兵队伍，杜宇经常强调要在用兵中练兵强兵。经他提议，县政府专门将“成建制使用民兵完成急难险重任务”写进了全县经济工作报告。
    今年春，中原大旱。杜宇指示县人武部及时组织民兵投入抗旱浇麦保丰收工作中，并成立了300多个民兵帮扶互助小组，“一对一”帮助军烈属、困难户和无劳力户抗旱浇麦，把旱情损失降到最低。金融危机爆发后，外出务工民兵陆续返乡，杜宇要求人武部加强教育引导，配合县委县政府相关政策，帮助返乡民兵创业。在他的支持下，武陟县军地出台一系列优惠政策，引导民兵学习致富技能，早日实现二次就业。
    对武装工作中遇到的问题，杜宇从不拖延。今年7月，该县举行民兵防汛抢险演练，他带领县人武部及有关单位领导一起制订演练方案，并到一线亲自指挥，使演练取得圆满成效。
    3
    近年来，武陟县加快了经济发展步伐。杜宇在谋划经济建设的同时，积极适应形势变化推进武装工作。
    今年上半年，在杜宇的指导下，武陟县人武部在当地两家支柱企业成立了基层武装部，并发动青年民兵组建多个专业合作社，带领乡亲们建设社会主义新农村。
    人武部部长蒋法宏是今年初从外地调到武陟县工作的。他到任后不久，便接到县政府通知去参加全县经济工作会议。一场会开下来，蒋法宏不仅认识了全县各乡镇各部门负责人、了解了当地经济社会发展形势，而且对如何发挥民兵的参建作用也有了初步思路。
    人武部干部职工在工作中深切感受到，武陟县委县政府真正将武装工作纳入到社会经济建设的大棋盘中，统筹安排，协调部署，实现了经济效益与国防效益的互促双赢。
〖-ZW/正文〗
