〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同朝鲜劳动党总书记金正日会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月5日电（记者冯坚、赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日在平壤同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日会谈，双方就中朝关系和推进朝鲜半岛无核化达成重要共识。
    温家宝首先向金正日转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿。温家宝表示，中朝友谊和友好合作关系来之不易，是双方几代人共同努力的结果，凝聚着两国老一辈领导人的心血，符合两国人民的愿望。抚今追昔，继往开来。我们一定要把中朝友好世世代代传承下去，这既是对历史和先辈的尊重，也是对未来和子孙负责。中方愿同朝方一道，保持高层交往，深化务实合作，加强在重大问题上的沟通协调，推动中朝睦邻友好合作关系不断向前发展。
    金正日请温家宝转达他对胡锦涛的亲切问候。金正日表示，温家宝总理在朝中建交60周年和中朝友好年之际对朝鲜进行正式友好访问，体现了中国党和政府对发展中朝关系的重视。双方有关庆祝活动很成功，加深了朝中传统友谊。朝方愿同中方共同努力，不断巩固和加强朝中友好合作关系。
    金正日表示，实现半岛无核化是金日成主席的遗训，朝方致力于实现半岛无核化的目标没有改变。通过朝美双边会谈，朝美之间的敌对关系必须转变为和平关系。朝方愿视朝美会谈情况，进行包括六方会谈在内的多边会谈。
    温家宝对朝方坚持半岛无核化目标、坚持通过包括六方会谈在内的多边对话实现这一目标表示赞赏。温家宝表示，中方愿与朝方及其他有关各方共同努力，为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平、稳定和发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
