〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训人员岂能随意换岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师严格按建制开展训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑钢/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑钢、特约通讯员任保玉报道：近日，在浙江某预备役师训练场上，一场分队战术考核正在紧张进行。虽然天气闷热，但参考官兵个个士气高昂。这是该师党委着力规范基层训练带来的新气象。
    今年开训后，该师领导到一个基层连队突击检查训练情况时，发现部分参训官兵对专业不熟悉。当检查组人员用携带的花名册组织一个连队呼点时，冒出一件“怪”事：担任重机枪副射手的战士编制在炊事班，而真正的副射手却在连部担任电话值班员。
    明明是按建制组织班排训练，为何参训人员换了岗位？面对师领导质问，现场组训的干部道出原委：该连为便于进行日常管理，以地方行政村为单位临时编班进行训练。
    为方便管理就不按建制训练，战斗力建设怎能提高？检查组当即对这一现象进行了批评纠正。事后，师党委召开议训会时，“一班人”就事论理，认为任何以牺牲战斗力来换取安全稳定的做法，都应坚决摈弃。
    统一思想认识后，师党委专门出台规范训练秩序的文件，对训练人员、时间和标准做出了明确规定。在此基础上，师机关还成立两个检查组分赴全师各驻训点，对训练中存在的问题逐一进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
