〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除距离感，增强亲和力？江苏省泰州市军地创新全民国防教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百姓名嘴”走上国防讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益民/周雅俊/朱纯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除距离感，增强亲和力。江苏省泰州市军地创新全民国防教育形式――
    “百姓名嘴”走上国防讲台
    ■刘益民周雅俊朱纯兵
    或使用民谚民谣，或穿插说唱表演，语言生动鲜活、形式丰富多彩，当地历史上发生的战争故事被演绎得生动形象、活灵活现……
    近日，江苏省泰州市海陵区城中街道礼堂内举行了一场别开生面的国防教育宣讲活动。与以往不同的是，台上的主讲者既非专家教授，也不是老战士、老英雄，而是该市去年底评出的“十大百姓名嘴”。
    “百姓名嘴”是些什么人？他们怎么宣讲起国防知识？
    2008年3月，为推进和谐社会建设，泰州市委宣传部在全市范围内开展“十大百姓名嘴”评选活动。“让身边的人讲身边的事，真实可信。通过方言俚语、小品、相声等群众喜闻乐见的表现手段，能让人在轻松愉快的氛围中接受教育。”基于这一思考，活动面向普通大众，一批语言表达能力强、在群众中有一定感召力和影响力的民间“艺人”成为重点参赛对象。
    随即，一场轰轰烈烈的“名嘴”评选活动在泰州市所辖6个市区如火如荼地展开，吸引了1500多名社会各界群众报名。经过9个多月20多场次的激烈角逐，最终获得“十大百姓名嘴”殊荣的有机关工作人员、教师、退休干部、农民、导游、婚庆主持人，等等。
    “名嘴”们都有自己的拿手绝活和看家本领。他们将传统的宣讲活动变得“立体”而“多元”，使严肃的主题亲切起来，深奥的道理通俗易懂。
    66岁的退休干部吕耕樵从小就喜欢收集各种民谚、民谣和顺口溜。在纪念改革开放30年宣讲会上，他编出一串顺口溜，生动形象地讲述了30年来老百姓生活的变化：从“下田干活劲不足，回去吃饭就要哭，锅子一揭照见屋”到“分田到了户，家家有干部，男的当队长，女的管财务”，再到现如今“吃要讲营养，住要讲宽敞，穿要讲漂亮，用要讲时尚”。10分钟的演讲，台下观众6次热烈鼓掌，不少人的眼角都笑出了泪花，直呼“爱听”。
    婚庆主持人杨东平擅长运用口技、绕口令、小品等表现方式。他宣讲身边典型人物的先进事迹时，用口技发出惟妙惟肖的竹板声，以快板表演形式说事讲理，犹如磁石般牢牢地“吸”住了观众。宣讲完毕，观众报以长时间的热烈掌声。
    去年底，泰州军分区政委庄义春出席“十大百姓名嘴”决赛活动时，一下子被“名嘴”们的讲演所吸引。决赛结束后，他当即和市委宣传部领导商议，聘请“十大名嘴”担当国防教育宣讲员。“名嘴”们对宣讲国防知识既陌生又新鲜，纷纷跃跃欲试。军分区专门派人对他们进行了指导，并为他们赠订了《环球军事》、《中国国防报》等报刊，供他们在创作时参考。
    今年是新中国成立60周年，加强全民国防教育有着特殊而重要的意义。为此，泰州市军地携手推出一系列宣讲活动。“形式要多样化，可以把方言、俚语、小品、相声、情景剧、道情穿插到宣讲过程中”。最近一段时间来，“名嘴”们经常凑在一起交流创作体会。为使宣讲内容准确无误，他们有的跑到图书馆查阅资料，有的还走访了当地的老红军、老英雄。“名嘴”陈晓红在宣讲前，将《黄桥战役》、《国防意识与民族精神》等材料读了一遍又一遍，从中汲取到很多知识。
    “以前的国防教育讲座自上而下灌输的多，教育方式相对单一。”泰州市委宣传部部长缪志红不无感慨地说：“现在，‘名嘴，们用大量的民谣民谚等鲜活语言阐述国防理念，讲解国防知识，使讲座更具亲和力，更易被听众接受，因而为国防教育平添了新的活力。”
〖-ZW/正文〗
