〖ZQ/总期〗18898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏某预备役旅结合实际搞教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某预备役旅结合实际搞教育
    西藏某预备役旅针对所属部队点多线长、官兵分散的实际，通过下发《当代革命军人核心价值观基本知识》藏汉双语读本、上门辅导、检查指导等方式开展主题教育活动，收到了良好效果。
    （黄志雄、马小飞）
    山西某预备役旅训练场上无看客
    为提高预任军官军事素质，山西某预备役旅根据实战需要，组织百余名预任军官练指挥、练技能。昔日训练场上“现役官兵练，预任人员看”的情况得到明显改变。
    （王伟峰、杜占甫）
    阿克陶县人武部帮助菜农解困境
    日前，新疆有机蔬菜生产基地阿克陶县亚格恰克村的蔬菜销售遇到困难。县人武部得知情况后，联系驻地部队和蔬菜批发商前去订购，为该村80多个大棚出产的蔬菜找到销路。
    （徐振、裴继红）
    龙山县人武部进村入寨忙征兵
    连日来，湖南省龙山县人武部组织专武干部进村入寨开展兵役登记。龙山县地处五陵山腹地，境内农户居住分散。针对这一情况，该县专门设立了25个流动兵役登记站，上门为适龄青年提供服务。
    （毛绪军、刘述光）
    四川省南溪县国防教育有活力
    四川省南溪县以庆祝建国60周年为契机，深入开展全民国防教育宣传活动。县国教委积极拓展宣传渠道，在党政机关、街道社区、乡镇村组、各类学校、企事业单位组织开展内容丰富的活动，受到群众欢迎。
    （杨万明、徐平）
〖-ZW/正文〗
