〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰球锦标赛问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎钟杨家弟辛华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：世界冰球锦标赛有哪些组别？
    答：
    问：世界上有哪些冰球劲旅？
    答：
    问：今年在我国举办的世界冰球C组锦标赛中，哪几个队实力较强？
    重〗答：
    丹麦：从这个队过去参加世界冰球锦标赛的成绩来看，名次越来越好。最近几年先后获得C组第二名和第三名，也曾晋升到B组。
    匈牙利：这个队的实力比较强，是这届锦标赛夺冠呼声较高的一个队。在最近几年中，他们先后三次升入B组，其中有两次获B组第五、第六名。
    法国：法国队早在三十年代初就闻名世界冰坛。但是进入六十年代以后，便落入C组之中。他们总是居于不升不降的地位，名次多年保持在C组第三名到第六名之间。
    问：中国队的情况怎样？
    答：
    （阎钟、杨家弟、辛华）
〖-ZW/正文〗
