〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习园地小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业基金制度
    我国国营企业和企业主管部门主要用于奖励先进、举办职工集体福利事业的专用资金，称企业基金。为了正确地管理和使用企业基金，我国一九七八年公布了《关于国营企业试行企业基金的规定》，初步形成了一套企业基金制度。制度规定，企业基金根据企业完成国家计划的情况，按职工全年工资总额的不同百分比从企业实现的利润中提取。其目的在于把企业经营成果更好地同企业、职工的经济利益紧密结合起来，以利于调动企业领导和职工的生产积极性，提高社会主义的劳动生产率。
    软件
    又称“程序系统”或软设备，指计算机的程序语言、编译系统、操作系统等。它着重研究的是如何管理机器和使用机器的问题。在对外引进中，有时也泛指没有形成直接生产能力的科学技术、资料等。
    小康社会
    “小康”是指经济上比较富裕，可以安然度日，但又不是非常富裕的生活。“小康”社会，原是我国古人所描绘的比“天下为公”的“大同社会”较低级的一种社会（见《礼记・礼运篇》）。后来，人们把中等生活水平的家庭，叫做“小康人家”。我们在实现四化进程中借用这个词，意思是要使我国达到经济比较充足、人民生活比较富裕的一种经济发展阶段，从而为逐步达到更高程度的现代化，打好基础。
    （沈阳部队司令部直属政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
