〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费计划上报之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝荣孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    455万元的账单报不报？
    1月13日，山东省军区后勤部长杜友常，带领机关各业务处长和各军分区的后勤部长参加济南部队召开的后勤工作会议，他们身上带着一份455万元的基层建设经费报请计划，准备在适当的时候向领导提出来。
    会议开始，传达了中央工作会议关于进一步调整国民经济和压缩经费开支的精神。杜友常揣着455万元的账单，心中感到阵阵不安。会议期间，他召集各军分区后勤部长开了个小会，这位干了几十年后勤工作的老同志激动地说：“同志们，我学了中央文件，几个晚上没有睡好觉，我反复想，人民国家，人民当家，现在国家有困难，我们应该为国分忧，怎么能张着大手向国家要钱呢？今天召集大家开会，就是想让各单位仔细算一算，我们的报请经费计划能不能再压一压？”杜友常的一席话说得大家心里热乎乎的。开会前，十几个师级单位都带来了一份报请经费的小账单，有的10万，有的20万。可是，随着学习的步步深入，大家越来越坐不住了，白天学了文件，晚上回到宿舍，各单位都悄悄商量着压缩经费的事。杜友常的话音刚落，大家你一言我一语地接着发言：“国家有困难，我们自己要多担一些”，“下级要体谅上级，局部要服从整体，能不能为国分忧，也是能否在政治上同党中央保持一致的标志。”各单位当场把计划重新做了修改，有的压3万，有的压5万，也有的压10万。杜友常把压缩过的经费一统计，共计231万元，比原来减少近一半。
    按说，做这样大的压缩，各单位已是尽了很大努力，但杜友常心里还是不踏实，他默默地把新账单放在提包里，直到会议结束，也没有拿出来。
    231万元的计划怎么减？
    回到省军区，杜友常把231万元的报请经费计划向省军区领导作了汇报，领导上肯定了他们的工作，但又指出，报请经费太多，必须作进一步的压缩。杜友常和后勤部业务处的同志，就围绕如何进一步压缩经费问题，一个个项目反复研究，一笔笔开支再三斟酌，一条条节支的渠道尽量挖掘，最后终于订出停缓、清库、节支、利废四条措施。有几个连队和军分区机关住在一起，原来计划盖一批新房，将机关和连队分开，现在决定从改善管理入手，解决实际问题，不再增建新营房。原来准备为几个教导队盖教室，经过调查，决定不再盖新的，尽量利用原有的教室，因陋就简，艰苦奋斗。经过精打细算，仅盖营房这一项，就减少经费100多万元。另一项节约措施是发动各部门广泛开展清仓利库活动。省军区领导同志带领机关干部查看了十多个物资仓库，从价值10多万元的机械设备到值几分钱的子弹壳和铁钉、木板都一一过目，发现问题，就地研究解决。有个仓库积压了很多帆布，检查组当场制定了妥善的解决办法；有个仓库积压了一批特种钢材，部队一时用不上，决定与地方取得联系，转卖地方，所得经费用到基层建设上。还有一些废子弹壳长期堆放在仓库里，领导同志就叫检查组和仓库同志赶快设法处理掉，让它也为部队建设做贡献。这一次清仓查库，救活了各种积压物资90多万元，马上可以利用的就达30多万元。通过实行停缓、清库、节支、利废四项措施，他们又重新计算，需要向上级呈报的经费账单上只剩下76万元。
    76万元的经费往哪用？
    报请经费计划从455万减到76万，这点有限的财力怎么用？后勤部的同志认为，钱越少越要往刀刃上用，用到部队基层生活设施最急待解决的项目上。
    通过调查，全区有四个基层单位的吃水问题急待解决，这是省军区机关一件挂在心上已经多年的事。有一个连队常年在山上执勤，由于山高缺水，部队只好到几里外的地方拉水吃，遇到恶劣气候，山上还常常断水。许多同志激动地说：就是其它项目不搞，也要给这个单位解决吃水问题。有的单位缺少营具，后勤部下决心，无论如何也要为这些单位增添营具设施，改善干部战士的工作和生活条件。还有一些急待解决的回题，如有的连队多年住民房，地方多次交涉要求部队搬迁；有的连队小作坊，没有办起来，生活得不到改善；有的单位车辆、油料常年放在露天，没有库房等等，这些都作为一定得办的事列入计划。综合上面的开支，尽管总数比去年大大压缩，省军区后勤部尽最大努力来为连队解决实际问题，这样，用到基层改善干部战士工作、生活条件的经费比原计划还有所增加。
    现在，76万元的报告已经送上去了，能不能如数批下来？还不能得到肯定的答复。然而，他们思想上已经作好了准备：一切服从大局需要，有困难自己克服。
    朝荣 孙其海
〖-ZW/正文〗
