〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前给部队留下什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正龙沈大洋吉耀琮刘放李显煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退休转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团转业干部热心向新干部传经
    本报讯 昆明部队某团已确定转业的干部，为部队建设着想，积极把工作经验和军事技术传给新干部。他们先后以各种形式进行了10余次传经活动，受到同志们的欢迎。
    这些转业干部大部分都是入伍20年以上的老同志，在工作中积累了丰富的经验。今年初组织上确定他们转业后，强烈的革命责任感，使他们把带好新干部当作自己的光荣任务。他们围绕怎样当好连长、指导员等问题，采取开座谈会、个人谈心、集体示教等方法，给新干部传授政治思想工作、训练中的组织指挥和行政管理等经验。二连连长张应林刚任现职不久，工作中感到不知从何抓起，老连长刘志民便把多年积累的工作笔记送给他，并针对他在工作中有急躁情绪，给他讲为什么要改正这个缺点的道理，使张应林很受教育。三机连副指导员赵银中是新提升的年轻干部，一度认为自己主要是管全连的“吹、拉、弹、唱”，对于其它事情很少考虑。前一段时间指导员不在，部队进行农村现行经济政策教育，他给全连讲课引不起战士们的兴趣。已确定转业的指导员李国忠，为了帮助他提高工作能力，把12年来做政治思想工作的经验教训总结整理出来，提供给赵银中参考。
    这些确定转业的干部还利用休息时间撰写工作经验。三营炮连连长汤占全担任过10多年的炮兵连排长、连长，对山岳丛林地的炮兵训练比较熟悉，曾被评为“神炮手”、“优秀炮兵教练员”、“四会干部”。他撰写了《在山岳丛林地进攻战斗中的82迫击炮》、《加强步兵连的炮兵班》等经验，已在本部队推广。
    （罗正龙、沈大洋）
    聂明廉科长离队前办业务讲座
    本报讯 一月二十四日下午，武汉部队炮兵某师司令部作训科的办公室里，六七位参谋端坐在黑板前，聚精会神地听科长聂明廉讲“指挥仪业务讲座”的第一课。
    聂明廉从一九五一年入伍起就和指挥仪打交道，后来在炮校当了十六年指挥仪教员，有较丰富的理论和实践经验。今年初领导上确定他转业后，他想：要走了，给部队留下些什么？自己还应办些什么事？他想到科里好几个参谋没有专门从事过指挥仪专业学习和训练，于是决定在离队之前给大家办个业务讲座，较系统地把多年来积累的知识和经验传给科里同志。他把自己的教材、资料找出来，拟定了讲二十课的计划，准备在近两个月内讲完。（吉耀琮）
    退休干部马昕田热心开办日语学习班
    本报讯 1月5日，海南军区185医院为期一年的日语学习班开学，讲课的是已批准退休的原副院长马昕田。
    马昕田从小学就开始学日语，日语水平比较高。他被批准退休以后，决心抓紧离队以前的时间为医院现代化建设出力。他每周用两、三个晚上给七名主治军医以上的医务干部，讲授医用日语，使他们能够阅读日文医学资料，有的还翻译了日语医学论文。为了满足医务人员的愿望，他又在院党委的支持下，开办了日语学习班，每周用两个下午给大家讲课。学习班使用的教材《医用日语基础》一时没有买来，他就用自己编写的讲义进行讲解。有些同志课后到他家请教，他总是热情地给予辅导。由于马昕田热心授课，许多干部战士都积极参加学习班，开课不到一个月，已有80多人参加听课。
    （刘放、李显煌）
〖-ZW/正文〗
