〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士何明猛的弟妹遇到困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十六个“雷锋”哥哥伸出支援之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠刘忠标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 家在湖北省麻城县的某部二连战士何明猛的弟弟妹妹，春节前夕收到二连86个“雷锋”哥哥的慰问信和礼物。
    这是怎么回事？原来何明猛父母双亡，家有一个15岁的妹妹和12岁的弟弟。前些日子，小何的妹妹来信说：快过年了，家里有些困难，弟妹俩很想念哥哥。这件事使小何犯了愁。副连长方朝苟知道这个情况后，心想：尽管小何的弟妹有地方政府和亲友的关照，但免不了还会有难处，应当想办法让小何的弟妹欢欢喜喜过春节。这天上午，他找了几个党员、骨干商量，大家提出给小何弟妹写封慰问信，寄些钱和粮票去。副连长带头拿出五元钱、15斤粮票。这件事很快让连里其他干部战士知道了，不到一天时间，全连有86个同志自动地凑集了59元钱和276斤粮票。文书执笔写了一封慰问信，一并寄给了远方的亲人。信中写道：“亲爱的弟弟妹妹，我们都是你们的哥哥，在新春佳节即将到来的时候，我们格外想念你们。现在寄去我们的一片心意，请收下。”
    （李克忠、刘忠标）
〖-ZW/正文〗
