〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周确〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村/经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策落实穷变富
    黑龙江省杜尔伯特蒙古族自治县白音诺勒公社二龙山大队社员吴德贵一家过去是全队的困难户。去年，他家承包了队里40亩地，收获绿豆5，500多斤，卖给国家收现金1，000多元。 新华社记者 周确摄
    藏民欢度藏历年
    西藏自治区实行放宽政策后，拉萨市蔡公堂第三生产队去年农业获得丰收。社员丹巴一家七口人，平均每人分粮近千斤，收入现金3，600元。现在，他们穿上新衣高高兴兴地度过藏历新年。 新华社记者 马竞秋摄（传真照片）
    责任制壮大了集体经济
    辽宁省盖县九寨公社三道河大队1980年遇到大旱，但由于实行专业承包联产计酬的生产责任制，集体经济和社员收入都有大幅度增加。最近，这个大队又新买了三台汽车，四台拖拉机，进一步提高了农业生产的能力。 新华社记者 孙连生摄
    缺水山区幸福池
    山东省益都县五里公社莲中大队地处缺水山区。去年在县水利部门的帮助下兴建了蓄水池，社员们高兴地将它取名为幸福池。 新华社记者 吴增祥摄
    社员生活福利楼
    四川省广汉县城郊公社二大队去年新建了一幢社员生活福利楼，楼内设有商店、幼儿园、医疗站、电视室等，为改善社员生活提供了条件。 新华社记者 吴祖政摄（照片）
〖-ZW/正文〗
