〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生死置之度外 苦累抛到一边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在某师服役的干部子弟守边御敌立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明李四海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防某师服役的一些干部子弟，继承和发扬革命前辈的光荣传统，艰苦奋斗，不搞特殊，为保卫边疆作出了显著成绩。1月份，在22名师职以上干部的子弟中有5人被评为优秀党员、先进团员和优秀义务兵，有4人被树为艰苦奋斗、军事训练标兵，有13人立功受奖。
    这些干部子弟来自北京、上海、广州、南京等大中城市，有的已在边防艰苦奋战了十多年，有的是对越自卫还击战前后要求来这里守边御敌的。他们在保卫边疆的斗争中，将生死置之度外，把苦累抛到一边。北京籍战士马克强，1977年入伍后，一直生活战斗在与敌人对峙的千米高山哨所，过着住茅棚、睡地铺的艰苦生活。他站岗执勤，不顾日晒雨淋，蚊叮虫咬，始终忠于职守。平时不论背水送菜，养猪做饭，战备施工，他总是抢着干，圆满完成了各项任务。某部三连六班长赵佩祥，在对越自卫还击战中荣立了三等功，战后他所在的连队驻守在离敌阵地只有一百多米远的高山上。为了更好地与敌斗争，他掌握了步枪、冲锋枪、机枪等九种武器，学会了侦察兵能捕善斗的本领，经常带领全班在边境巡逻执勤，潜伏侦察。一天深夜，赵佩祥潜伏在草丛中执行任务，发现两个敌人潜入我境内进行骚扰破坏活动，他当即开火，打死一名，打伤一名，荣立了三等功。
    这些干部子弟工作勤勤恳恳，为部队建设苦干实干。某部修理所所长楚湘露，看到有线电报机在边防高山密林作战中不适用，于是，他查阅了十多万字的资料，进行技术革新，经过108次的失败，终于获得成功，被评选为广西军区优秀革新项目之一。他先后试制和改革了23种通讯器材装备和生活用电设施，7次立功受奖。师宣传科干事叶国平是大学毕业生，他担任新闻纪录片的拍摄工作后，经常冒着敌人的冷枪冷炮，翻山越岭在边境线上进行采访，先后拍摄了《保卫边境群众抢收抢种》、《越特覆灭记》等23部纪录片。
    （张跃明、李四海）
〖-ZW/正文〗
