〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意把握矛盾的特殊性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《辩证唯物主义历史唯物主义》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾思奇的《辩证唯物主义历史唯物主义》第四章，在谈到矛盾的普遍性与特殊性时，说：承认矛盾的普遍性，使我们在认识和解决问题时有了总的方向；但是，仅仅懂得矛盾的普遍性是不够的，还必须研究各个不同事物的矛盾的特殊性。这个观点十分重要。毛泽东同志在他的重要哲学著作《矛盾论》中十分强调掌握事物矛盾特殊性的重要意义。他指出，这是“成为我们认识事物的基础的东西”，并指出：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”
    在现实生活中，有些同志却不懂得这个道理，往往喜欢用同一种模式、方法，去对待、处理具有各自不同特点的事物，结果就难免把事情办坏。前不久我们在部队调查时，就碰到过这样一件事：
    某部一连接到上级关于学习文化科学知识的通知后，在家主持工作的连长非常重视，立即找了两名高中毕业生认真准备，一周后给全连开课，讲初中数学。可是讲课还不到半小时，就有一部分战士打起瞌睡来，还有一部分人在偷偷地看小说、杂志。连长一问，才知道打瞌睡的是因为根本听不懂，看小说、杂志的则是在入伍前早就学过了。于是连长让“教员”暂停讲课，同时对这两部分人作了批评：“听不懂，正说明你们需要学习，怎么能睡觉？看小说、杂志的同志，你们虽然学过了，再学一遍也有好处嘛！”批评后，课堂秩序有了好转，但听课精神不集中的现象仍然存在，学习流于形式。
    这位连长同志，一心想把连队的文化学习抓上去，主观愿望是好的；但是他却忽视了战士之间的差别，即没有注意分析表现在各类不同的战士身上的矛盾特殊性。你想，一个连队百十号人，入伍前的学历、文化程度参差不齐，对知识的理解、接受能力也不一样，对这些情况不分析区别，硬是把大家放在同一个课堂上教，来个“一锅煮”，效果怎么会好呢？后来，连里干部总结了经验教训，重新按照战士的不同的文化程度、接受能力，分别编了小学、初中、高中三个班，各班都配备了相应的教员，使不同类型、特点的战士各得其所，教员讲起来不费劲，战士们学起来也有兴味，整个连队学文化搞得热气腾腾，年终考核，三个班都取得了好成绩。
    世界上的事物是千差万别的，因为各个事物内部的矛盾都具有自己的特点。我们要正确认识事物，就必须充分认识这种特点，即把握矛盾的特殊性。对于事物的矛盾特殊性认识得越具体，对这一事物的认识也越深刻，解决矛盾的方法就会得当，工作也就会越有成效。
    当然，要把握各个不同事物的特殊矛盾，并不是轻而易举的。因为它不是浮在事物的表面，凭人们浮光掠影地看几眼就能捕捉到的东西。而必须真正深入到群众中去，认真调查研究，仔细分析，才能把握住它，并找到解决矛盾的正确方法。譬如，每年新战士下连后，都会遇到有些新同志闹思想情绪的情况，但这只是表现了矛盾普遍性的一面；只要深入调查研究一下就会发现，同是闹情绪，每年的各类战士身上的特殊矛盾又是不同的。有的是环境不熟悉、想家，有的可能是害怕部队生活艰苦，有的则可能是对分配给自己的工作不称心，等等。假如我们的干部工作不深入，对不同的情况不了解、不分析，只是统统批评一顿了事，岂不是和上面讲到的那位连长一样，同样收不到好的效果吗？
    所以，我们无论干革命、搞建设、处理问题、做思想工作，都必须注意分析、掌握不同事物的矛盾特殊性，从实际出发，用不同的方法解决不同的矛盾。列宁说：“马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂：具体地分析具体的情况。”（《列宁选集》第4卷第290页）坚持这样一个辩证唯物主义的思想和工作方法，认真分析本单位的具体情况，把上级指示精神同本单位的情况结合起来，我们才能做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
