〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出扬长击短的办法来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八谈以劣胜优的时候，我们要连说三遍：办法！办法！办法！为什么呢？因为拿出扬长击短的办法，对于以劣胜优来说，实在是太重要了。
    先看历史。赤壁之战的火烧战船，岳家军把刀捆在长柄上，伏入敌阵大破金兀术的“铁浮图”“拐子马”，埃以战争中的高压水龙冲垮河岸沙堤防线等等，都生动地展示了扬长击短的战斗威力，都包含着一个良计善策、高招妙法的筹划和运用问题。一个好办法的出现和运用，往往可以大大地增强自身的防护力，加大对敌的打击力，提高部队的战斗力，甚至可以成为转劣为优、转败为胜的转折点。
    再看现实。未来的反侵略战争，会出现许多新的情况、新的特点，对我们的训练工作提出许多新的课题，逼着我们要拿出制胜敌人的新的办法。例如，在我处于战略防御阶段和装备劣势的情况下，怎么样打现代条件下的阵地战、运动战、游击战；在我无制空权的条件下，如何保障部队机动；在进攻时，如何充分发挥各军兵种现有装备的作用进行破障、开辟通路、实施突破；在防御时，如何对付敌人的“三板斧”，抗住敌航空兵的猛烈轰炸、炮火（导弹）的强烈袭击、集群坦克的连续突破和空降兵的垂直突破等等。在所有这些问题上如果都能够拿出办法，那么我们以劣胜优也就更有把握了。
    历史和现实都证明，信心和办法是连在一起的，是相辅相成的，二者缺一不可。无必胜的信心，不可以言战，不可以言胜。同样，无制胜的办法，也不可以言战，不可以言胜。以优对劣时，是这样；以劣对优时，更是这样。劣势装备之军对优势装备之敌，如果只是胸有必胜信心，而手无制胜办法，这样“空有信心，实无办法”，只能“居劣生忧”，不能“以劣胜优”。如果既有信心，又有办法，那才真正是“处劣不忧”，真正会“以劣胜优”。由此可见，信心和办法之间确有一个辩证关系。它们之中可以产生两种循环，一种是良性循环――办法越多、越好，信心就越大、越足；一种是恶性循环――办法越少、越差，信心就越小、越不足。两种循环必然导致两种结果：一种是胜，一种是败。究竟作何循环，决定性的因素是办法。
    现在有这样一种现象：一讲到信心，似乎足而又足，一谈到办法，却拿不出几条。什么原因呢？原来，有些同志还没有把拿办法这件事真正地摆在思考问题的日程上。之所以如此，主要是思想僵化，不思进取，还没有彻底摆脱两个“凡是”的影响和形而上学的束缚。
    有的同志满足于部队在优势装备的强敌面前有敢打必胜的高昂斗志，心中只有“勇者胜”三个字。毫无疑问，我们的部队是勇敢的，人的勇敢精神确实是制胜的重要因素。但是，物质力量只能用物质力量来摧毁，以劣胜优的业绩只能由勇敢的人以扬长击短的办法来创造。即使是最勇敢的人要以劣胜优，也必须有人和武器紧密结合的可靠的办法。
    有的同志满足于喊“以劣胜优”的口号，忘记了拿办法，似乎有了这个正确的口号就行了。诚然，“以劣胜优”这个口号是正确的，一定要经常喊，要使它深入人心，直到它变成现实。但是，口号不能代替办法，战略口号不能当作战术口号。我们要改变喊得多、做得少的习惯。有了正确口号之后，最要紧的是落实，最宝贵的是务实。我们要认认真真地“务”出“实”来，要拿出一些扬长击短的办法来。
    有的同志相信什么“车到山前必有路”。意思是说，枪炮一响，办法自然会有，到那时候再拿办法也不晚。其实，这是自己哄自己。在世界上，象“山重水复疑无路”之后，自然而然地就来个“柳暗花明又一村”这样的事，恐怕不多。在关乎国家存亡的战争问题上，我们不能存有一丝一毫的侥幸心理。要以劣胜优，就要千方百计、扎扎实实地去寻找扬长击短的办法。
    拿出扬长击短的办法，不是少数人的事，而是多数人的事，是全军的事。好办法，既要用“诸葛亮”的手来拿，又要用“臭皮匠”的手来拿。机关和连队，干部和战士，各个军兵种，大家都行动起来，开动脑筋，一定会创造扬长击短的高招良策，拿出以劣胜优的锦囊妙计。
    问题是，目前有些同志还没有认清自己的责任。他们不是发挥自己的自觉能动性创造出办法，而是等上级发给办法，别人教给办法。在研究以劣胜优、扬长击短的办法的过程中，上级机关、科研部门可以而且应该拿出一些好办法，但是他们只能是“加工厂”、“批发部”，“料”和“货”有相当一部分应当是从群众实践中来的。既然如此，我们――在实践中的群众，就应该结合训练实际去想问题，出主意，拿办法。如果我们战士等干部，连队等机关，小机关等大机关，一般单位等科研部门，一级等一级，那么，扬长击短的办法，到头来只能是镜子里的烧饼画中的马。
    办法靠群众想，靠群众拿。在中东战争中，埃军的高压水龙冲垮以军的河岸沙堤，解决了重炮轰和推土机所不能解决的大难题。此招不可谓不高。但拿出这一高招的并不是什么高级将领，而是一个普通参谋。
    去年5月，沈阳部队某团团属直瞄打坦克武器训练，基本上实现了激光系列化。这套系列化的激光训练器材是该团一位领导干部带领的革新组研制成功的。
    某团炸坦克的炸药包，由于改进了装药和包法，在同样药量的情况下，破甲能力提高了十倍。改进装药法的人不是科研人员，也不是干部，而是一个普通战士。
    有的部队根据敌军防御作战的特点，从我军的实际出发，认真研究，反复实践，土洋并举，初步探讨和试验了在敌四百米障碍物中开辟通路的办法，为今后继续研究克服这种障碍提供了经验。
    在这些活生生的事实面前，认为拿不出好办法的同志应当改变自己的看法。非不能也，是不为也。只要有了责任感，想“为”，肯“为”，在寻求以劣胜优、扬长击短的办法中，就能大有作为。只要群众的聪明才智发挥出来，好办法定会源源而来。当然，有时有些人由于受到各方面条件的限制，拿出的办法可能不够完善，甚至根本不行。但是他们这种负责的钻研的精神是十分可贵的。有了可贵的精神才能有最佳的办法。因此，我们要善于调动、发挥和保护群众的创造精神，把群众充分发动起来，让“诸葛亮”和“臭皮匠”一齐上阵，拿出扬长击短的办法，就会有可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
