〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰球（C组）锦标赛进入第二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队六比二胜保加利亚队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月8日讯 1981年世界冰球（C组）锦标赛今天进入第二天，八支冰球劲旅又进行了四场比赛。法国队、中国队、丹麦队和奥地利队，分别战胜了英国队、保加利亚队、朝鲜队和匈牙利队。几万名观众观看了今天的比赛。
    下午举行的中国队对保加利亚队的比赛，打得十分激烈、紧张。保加利亚队是上届C组锦标赛的第四名，队员身材高大；中国队则以快速、灵活著称。比赛一开始，中国队打得顺手，传球准确，队员穿插积极，不到两分钟，埋伏在对方门前的十号陈喜光垫射入网，首开纪录。后来，陈喜光和十九号陈升文又各射中一球。保加利亚队在零比三暂时失利的情况下，积极反击，终于在这一局的最后半分钟时扳回一球。第二局双方各得一分，比分成四比二，中国暂时领先。最后一局，中国队成功地运用边锋快速穿插的战术，多次将球从对方门后巧妙地传到门前，造成射门机会，又射进两球。这样，中国队以六比二的成绩取得了第二场胜利。在这场比赛中，中国队陈喜光表现突出，一人独得三分。
    晚上进行的奥地利队对匈牙利队的一场比赛，是硬碰硬的交锋。奥地利队攻势凌厉，不时全线压出，在前两局中占了明显优势，以五比零领先。第三局，匈牙利队力争挽回败局，加强了进攻，但由于对方防守严密，仍以七比零失利。
    今天另外两场比赛的结果是：法国队以十一比二胜英国队，丹麦队以九比五胜朝鲜队。
    到今天为止，各队都赛完了两场，奥地利队、法国队和中国队取得两战两胜的战绩；丹麦队、匈牙利队一胜一负；保加利亚队、朝鲜队和英国队都是两战两负。
    明天运动员将休息一天，十日再继续比赛。
〖-ZW/正文〗
