〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第六届巴黎体操大奖赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员童非获男子全能亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第6届巴黎体操大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月7日电 中国运动员童非7日晚在这里举行的第六届巴黎体操大奖赛男子个人全能比赛中，以五十六点八○分获得亚军。苏联选手谢・里亚扎诺夫以五十六点八五分获得冠军。
    本届巴黎体操大奖赛是6日在巴黎古贝尔坦体育馆开幕的。童非在比赛前两天才到达巴黎。后因遇到车祸而负伤。他带伤坚持参加比赛，结果总成绩只比冠军少零点零五分。他的六个单项成绩分别是自由体操九点六五分、鞍马九点一○分、吊环九点六○分、跳马九点六○分、双杠九点五五分、单杠九点三○分。
    巴黎体操大奖赛是法国“前进体操协会”主办的，每两年举行一次，每次都邀请世界著名选手参加。参加今年比赛的有中国、比利时、保加利亚、加拿大、西班牙、美国、匈牙利、卢森堡、挪威、波兰、瑞士、苏联、荷兰、德意志民主共和国和法国十五个国家共二十八名男女运动员。中国只派童非一人参加男子比赛。
〖-ZW/正文〗
