〖ZQ/总期〗8459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究科学性 不搞瞎指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队空军安全飞行两年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱赵文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月22日，空军领导同志表扬了福州部队空军保证两年多飞行安全的先进事迹。在这么大范围内连续两年多保证飞行安全，成绩是很突出的。安全飞行给国家节约了大量经费，保证了部队战备训练的胜利完成。到目前为止，他们所有的战斗团都达到甲类水平，四种气象飞行员比1979年增加两倍。
    三年前，福州部队空军发生一些飞行事故，影响了部队建设。福州部队空军党委认真总结教训，认为事故严重的主要原因是对训练的指导脱离部队实际，存在着瞎指挥的现象。为了改变这种局面，1979年以来，他们主要采取了三条措施：一是合理制定训练计划。采取自上而下的办法，让师、团根据上级的意图，结合自己的实际，自主地安排训练，上级机关给予帮助指导，避免包办代替和打乱仗。二是实事求是地指导训练。改变了过去那种机械地把一、三季度划为飞行的淡季旺季，造成年初“松”、年中“急”、年底“赶”的状况，使训练内容适应气象变化规律。他们还从飞行员的实际水平出发，既强调打好基础，又组织部队积极而慎重地飞高难度课目，提高技术水平，积极保安全，使部队遂行任务和处置特殊情况的能力有较大提高。三是按条令、大纲搞好预防工作。他们根据历史教训，按照有关规定，减为重复性问题的发生；针对课目特点，有针对性地采取措施；在顺利情况下，狠抓不安全因素，从而取得了安全工作的主动权。
    为了防止搞瞎指挥，他们重视改变领导作风，发扬实干精神。两年多来，福州部队空军领导同志经常下部队调查研究，解决问题。有些同志尽管年过半百，仍然不畏寒冷酷暑，坚持到飞行第一线摸规律，抓落实。一次，政委张希庸来到刚进入五提纲训练的某团，不顾体弱病痛，深入调查研究，过细地做工作。他带领师和场站的干部，仔细地检查跑道技术状况，发现1，000多块水泥块下陷，便指示部队及时整修跑道，保证安全飞行。
    （吴廷柱、赵文）
〖-ZW/正文〗
