〖ZQ/总期〗3343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军勇猛出击大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土龙木、嘉定、广义等省连战皆捷消灭美军四千多 槟惺【民狠捣敌据点再次全歼伪军一个主力营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方土龙木省和嘉定省解放武装力量，一月二日到二十九日在挫败美国强盗的一次大“扫荡”的战斗中，共消灭敌人三千一百六十三名，其中几乎全部是美国侵略军；另外还击毁和击伤军车二百零四辆，击落敌机二十八架。
    消息说，在土龙木省边葛县各乡，解放武装力量共进行二百七十多次战斗，打死打伤敌人两千六百六十三名，其中包括美国侵略军和帮凶军两千六百二十七名，击毁击伤坦克和两栖装甲车一百零三辆以及其他军车四辆，击落敌机十五架。
    在嘉定省古芝县北部各乡，解放武装力量在战斗中消灭美国侵略军五百多名，击毁击伤各种军车九十七辆，击落敌机十三架。
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社和解放电台报道，越南南方广义省德普县地方部队和游击队在一月二十五日到二月一日的八天中，连续截击前往普宁乡进行“扫荡”的两营美国海军陆战队，共消灭敌人六百多名，击落敌机八架。
    二月十五日清晨，解放武装力量猛烈袭击距离广义市只有十一公里的山晶县山金乡光成据点，几乎全歼据点内的南朝鲜帮凶军一个营。共打死打伤南朝鲜帮凶军四百二十名。
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放电台广播：越南南方广南省解放武装力量二月五日深夜到六日凌晨，同时向一些美军据点发动猛烈袭击，共歼灭美国侵略军三百四十五名，其中大部分是军官。
    巴地省解放武装力量从二月五日到十五日期间，连续截击“扫荡”的美国侵略军，共打死美军八十名。
    边和省春禄县游击队和地方部队二月三日伏击敌人的军用列车，打死打伤美国侵略军近一百名，另外还全歼护路的伪军一个排。
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方槟zhī省解放武装力量十八日凌晨向槟zhī市敌军据点发动猛烈进攻，共打死打伤和俘虏敌人五百八十多名，其中包括全歼伪军一个主力营和三个排，另外还击毁敌机四架、军车七辆。
    报道说，十八日凌晨二时十五分，解放武装力量在人民的大力协助下，向槟zhī市西北两公里处伪军第四十一别动营盘踞的一系列据点同时发起猛攻。在强大火力的掩护下，解放武装力量战士英勇地冲进敌军营房，用手雷、手榴弹和冲锋枪和敌人展开激烈的近战，很快就全部消灭了这一个营的伪军，共打死打伤和俘虏敌人四百三十二名，其中包括这个营的指挥官和美国“顾问”四名，击毁军车三辆并缴获一批武器和军用物资。
    这是槟zhī省军民从一月十六日到二月十八日一个多月的时间里全歼的第二个伪军主力营。至此，越南南方军民从去年十月十八日到今年二月十八日的旱季战斗以来，已经全歼了伪军十个主力营。
    越南南方游击战士，从水上去打击敌人。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
