〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进技术小组推广新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9193部队粮煤普遍节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/事迹RW：刘鹏里/后勤人员吴何远/后勤人员李海/后勤人员龙立功/后勤人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队后勤部最近以给养助理员刘鹏里、节约烧煤能手吴自远、做饭能手李海、尤立功四人，组织了一个先进炊事技术推广小组。他们历经三十六天，跑遍了五十六个食堂，修改了三十个食堂的炉灶，使一百一十七名炊事员掌握了先进的烧煤和做饭技术，因而使部队粮、煤消耗量普遍下降。
    过去，这个部队98％的伙食单位的粮、煤都有超支。什么原因呢？怎样解决这个问题呢？这是给养助理员刘鹏里日思夜想的一个难题。他和后勤部王部长一块下连检查工作的时候，想解决这个问题，并且希望能从首长那里得到答案。王部长对他说：“要解决粮、煤超支的问题，我们必须下去，多摸、多钻，到群众中去找解决问题的钥匙，这比下通报要实际得多。”
    部长的话对刘鹏里启发很大，他想：对呀！应该到群众中去找办法。检查工作回来，他就向领导建议调三名技术较高的炊事员，组成一个小组，下去边摸、边学、边推广。他的建议得到领导上的大力支持，政治委员乐时鸣同志亲自下命令调来了炊事员。
    技术小组组成以后，首先在指挥连、马车连做了多次试验，终于摸出了一套提高出饭率的办法。这个办法使每斤机米由原来出二斤四两饭提高到三斤四两。这个办法是：①米和水下锅要按比例，一般是一斤米二斤水，如果是淘米时间短米吃水少，还可适量加水；②米下锅后不宜多搅，否则饭就会烂，少出饭；③饭要做得好，烧火配合很重要。焖干饭要分大、中、小三种火，烧水要大火，米下锅后要中火，等米开花时转入小火，再烧五分钟就闭火，等二十分钟饭就焖熟了。这个做饭方法，经过在五十六个食堂推广，结果每人每天平均粮食消耗减少了二两，而且做出的饭松软好吃。
    在节约炊事用煤方面，他们也摸索了不少经验。①要修改费煤的炉灶，一般炉灶的锅底应离炉条十五厘米为宜，火苗要正冲锅底，不要偏前偏后；②要看火添煤，在火苗由白转蓝时添煤正好，并且要勤添、少添、快关灶门；③烧煤要有计划，把煤分成大、小块和煤面三类。炒菜、蒸馒头要暴火，用大块煤；烧水、做菜要大火，用小块煤，焖饭、封火用煤面。要注意把没烧透的煤捡出来再烧。这些方法在部队推广的结果，部队原来每人每天平均烧一斤多煤，现在下降到半斤左右。 （洪立民）
〖-ZW/正文〗
