〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让雨水淋不让泥干沾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八班九年没有损坏武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗光荣获得军；师；团授给的四面奖旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/杨朝宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器保护/0062部队一支队连八班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0062部队一支队三连八班，从1950年到现在，多半时间是在多雨积雪、山高林密、坡陡路滑的高原地区执勤，九年来从没有发生过损坏武器和丢失武器零件的现象，曾荣获军、师、团授予的奖旗四面。
    八班取得这样优异成绩的主要原因，是连里经常进行爱护武器装备的思想教育，全班同志养成了爱护武器的良好习惯。每次老兵复员和新兵入伍的时候，老兵总是三番五次地给新兵交代：我们在服役中间，没有损坏过武器装备，希望你们珍惜我们班的这个荣誉。新同志向老同志表示：你们放心吧！我们决不让八班的荣誉受到损害，要象你们一样，在任何时候都不让武器受到损坏。
    1954年修建营房，八班住在老乡家里。在劳动的时候，他们都把武器集中在工地，用布盖好，不让武器沾上一点尘土。下工以后，不管多累，他们总是燃着明子火，忍着饥渴，擦完了武器再吃饭。1956年6月，八班担任护送高原马帮运输的任务，经常受到高原雨雾的袭击。有一次，在没有人烟的山林中露营，天下着大雨，班长宋开顺用自己的雨衣包着轻机枪，自己挨着雨淋。1957年初，八班在多雨多雪的××地区执行任务，战士周朝典、周兴荣几次摔倒在雪地里，但是每次总是让自己的身体先着地，不让武器受损伤。在竹林中行军的时候，他们总是把武器挪到胸前，用手拨着竹子前进，不使武器受到任何损伤。
    这个班还坚持了经常的检查、擦试制度。每次行军、执勤、射击受到雨淋以后，他们都要把武器擦得干干净净。在行军途中休息以后，正副班长都要仔细看看休息的地方有没有丢失零件。他们还找了许多擦试武器的窍门，班里备有擦拭武器用的方便灵巧的竹签，还备有万一武器生了锈用来擦锈的锡箔。战士们常说，武器不但是国家的财产，而且是军人的第二生命，只有平时保养好，战时才能得心应手，更好地消灭敌人。（向克勤、杨朝宗）
〖-ZW/正文〗
