〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会筹备工作点滴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分为十一个竞赛区
    全运会分为十一个竞赛区，北京有八个，武汉市、青岛市、呼和浩特市各一个。北京地区的八个竞赛区是：先农坛体育场竞赛区、北京工人体育场竞赛区、北京体育馆竞赛区、北海体育场竞赛区、龙潭湖竞赛区、北京射击场竞赛区、良乡机场竞赛区、北京体育学院竞赛区。在北京八个竞赛区共进行田径、举重、游泳、足球、篮球、排球、射击等三十一个竞赛项目和五个表演赛项目。
    呼和浩特竞赛区举行马球、赛马、障碍赛马三项竞赛。青岛竞赛区举行航海多项竞赛和水上摩托艇表演赛。武汉竞赛区举行赛艇竞赛。
    比赛时间很快就到了
    全运会正式开幕时间预定在9月13日，但有些比赛是提前举行的。
    8月23日到8月27日举行武汉竞赛区的赛艇比赛。
    8月27日呼和浩特竞赛区的马球比赛就要开始，预计在9月8日结束。
    9月8日至9月17日将举行青岛竞赛区的两项竞赛。
    北京地区的比赛，足球最早，9月3日开始，篮球9月4日开始。其他项目都在9月13日以后开始，大会预计在10月2日正式闭幕。
    足球比赛已经抽签分组
    足球比赛采取分组循环制。第一阶段分三组，由各组的冠亚军共六个队参加第二阶段循环赛，来决定一至六名的名次。目前已经抽签分组。第一组有河北、吉林、解放军、黑龙江四队；第二组有上海、广东、四川、辽宁四队；第三组有北京、江苏、江西、湖北四队。第一组河北、吉林、解放军等队都是势均力敌的，估计争夺将最为激烈。
    足球第一阶级第一组比赛在北京举行，二、三两组在天津比赛，第二阶段十五场争夺前六名的决战都在北京举行。
〖-ZW/正文〗
