〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲；迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人逢喜事精神爽。当前，在我们全国的各个战线上，人们的精神分外焕发，干劲正在与日俱增。为什么？一个大喜的节日――国庆十周年快要来临了。
    国庆十周年，这是我国革命和社会主义建设道路上的一块光辉的里程碑。这十年间，我国人民做过的事，是过去千百年所不能比拟的。回顾十年来的成就，瞻望灿烂的前程，在这个喜日子的面前，一切单位，一切部门，一切热爱祖国的同志，都不能不考虑一个问题：“我和我这个单位将拿点什么成就来向节日献礼？”因而干劲百倍，自是理所当然。
    用什么来向这个大喜日献礼呢？
    人们的岗位不同，礼品自然不一。但有一条是共同的，那就是进一步贯彻执行社会主义建设的总路线，把自己的工作做得又多又快又好又省。这是祖国当前的根本利益，是祖国对我们提出的根本要求。
    目前，把我们工作做得又多又快又好又省的条件是具备的。因为上半年以来，我们的各项工作已经取得很大的成绩。而且，在半年的实践过程中，摸到了大量情况，积累了不少经验，克服了许多困难，创造了许多有利的条件。只要我们充分发挥这些有利条件的作用，乘胜前进，我们就一定能够进一步克服各种困难，做出比第一、二季度更加显著、更加出色的成绩。从现在起，到国庆来临，还有一个半月的时间。这时间说短是一转眼就会过去，说长却还是大有可为。关键在于人们能否抓紧时机，防止和克服松劲畏难情绪，努力不懈。
    在我们的工作中，困难总是有的。特别是当我们要求在比较短的时间做出比较大的成绩，就要去克服比较多比较大的困难。但是，我们工作中的困难，总是和克服困难的条件同时存在的。只要我们思想上政治挂了帅，树立了克服困难的决心，善于运用一切行之有效的群众路线的方法，把群众的智慧和力量充分调动起来，我们前进道路上的困难就可以一个一个地被我们征服，我们就能胜利前进。
    不是要求踏踏实实吗？对！我们任何时候都要 求踏踏实实，要求从实际情况出发，讲究实际效果。革命的干劲和踏踏实实的作风并不矛盾。我们要的革命干劲，正是那种和科学分析态度相结合的干劲；我们要的踏实作风，正是和革命的鸿图大志相结合的踏实作风。要看到，创造切切实实的、经得起各种考验的成绩，比创造那种不切实的、经不起考验的所谓成绩要困难得多，所要付出的劳动也大得多。这就要求我们有更高的热情，更大更坚实的干劲。
    不是要把工作的计划和指标要落到实处吗？是的。一切计划指标都要落到实处。但是，所谓实处，就是在一般条件下，经过主观努力可以达到的程度。超过了这个程度，把计划指标建立在虚假的基础上，这叫没有落到实处；不到这个程度，不需要作很大努力就 能达到目的，那也是没有落到实处（有意给下面留点余地的不在此例）。既然是这样的实处，那么所谓“落”，就并不一定是降，更不是一落千丈、越低越好。“万丈高楼平地起”，我们提倡从地面上扎扎实实地建造起“万丈高楼”，而反对虚构的“空中楼阁”。这样把计划指标落到实处之后，紧跟着的就应当是鼓足干劲，为完成和超额完成计划而奋斗了。
    在一阵苦战之后，人们想休息一番，消除疲劳，恢复精力。这是人之常情，也是再战所必要的。我们任何时候也要有劳有逸，以逸备劳。但是我们反对松劲，因为那是斗志的动摇或衰退的表现。
    在地方上，在工农业生产战线上，正在大战三季度，抓紧8、9月份的大好时光，把增产节约的群众运动推向新的高潮，迎接伟大的国庆十周年。在我们这条战线上，向来以勇猛著称的人民解放军，当然不甘落后，也不会落后！
〖-ZW/正文〗
