〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘世恩明白了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘腾云/杨则曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击继续进行着。坦克行驶在泥泞的路上，履带压在泥里射击继续进行着。坦克行驶在泥泞的路上，履带压在泥里
    贴瞄准镜进行瞄准。刘世恩心里想：这样怎么能打优秀呀！于是，他叫驾驶员短停时间长一点。果真，车停稳了，刘世恩好容易捕住目标就击发，听着炮弹的轰鸣声，他猜想：八成是优秀！心里乐开了花。射击完毕，连跳带蹦地跑去向连首长报捷。
    可是在指挥台上的连长和副连长互相打了个招呼，几乎是同时告诉他：“你的成绩不及格！”
    “为什么？”刘世恩奇怪地问：“按照命中目标的炮弹计算，我该得优秀呀！为什么不及格？”连长笑着说：“你第三次短停，超过了规定时间，命中再好，也算不及格。”驾驶员张森插嘴说：“天下雨，道路滑，特殊情况，短停时间长一点，可以原谅……”连长不等他说完，就严肃地问：“战斗遇到这样恶劣的天气，也能请敌人‘原谅’，不要来打我们吗？规定的短停时间，是根据实践情况确定的。因为在那么短暂的时间里，敌人的反坦克炮弹不容易发射出来，可是超过时间，我们坦克就有被摧毁的可能。这不是严重的问题吗？”刘世恩心里正想：“这又不是真的打仗！”可是被连长下面的话截住了：“虽然我们是训练，但要时时刻刻想到战斗。现在训练要求严格一些，打仗就不会吃亏。”这些话，一句句打在刘世恩的心坎上。刘世恩明白过来了，他坚决地回答：“下次我一定缩短短停时间打出真优秀。”
〖-ZW/正文〗
