〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想明确干劲十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达连变海岛为乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗4211支队雷达连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海防前哨的4211支队的某警戒雷达连，上上下下以海岛为家的思想都很明确，干劲十足。
    这个连常年值勤，任务繁重；生活条件较差，文化生活不丰富。但是大家都能够以岛为家，认真执行任务。现在，这个连还有九名1954年入伍的老战士，他们已在岛上生活了四年多，对岛上的艰苦生活不仅不厌倦，反而一再申请超期服役。有些新同志也以承担祖国这样重要的委托而感到光荣。他们都在积极工作，千方百计地改善生活环境。
    这个连党支部工作做得好。他们经常进行形势与任务的教育，做到天天读报，周周点将（抽测），月月普遍测验。党支部每月结合国际大事和敌情通报，向全体人员进行一次形势教育，使大家经常保持清醒头脑，加强责任心。党支部还经常通过组织生活，教育党团员安心海岛工作，树立艰苦为荣的思想，并且号召党团员以模范作用去教育、影响群众。另外，他们还大抓农副业生产，美化阵地和营区，开展文体活动，改善海岛环境和生活条件，把岛屿变成了海上乐园。
    （谢桂文）
〖-ZW/正文〗
