〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍解放军棒球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军棒球队/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军棒球代表队是以全军运动会的棒球冠军北京部队队为基础，加上空军、海军棒球队的优秀运动员组成的。十六名运动员中有六名队员在过去因战斗勇敢、或在训练和工作中出色地完成了任务立过功。另有五名是工作、劳动模范和三好、五好运动员。
    棒球队的许多成员都是经过了长期锻炼的棒球手，有的人从1949年起就参加了棒球运动，大部分人都参加过1952年“八一”运动会的棒球比赛。他们对于棒球运动非常热爱。如原北京部队棒球队的同志，在没有棒球的时候，曾经自己用线缠成球，或者里面装上棉花，外面用猪皮缝上当作球来打，并且用旧炮衣改成手套和护具，一有空就积极练习，因此他们进步很快。
    解放军棒球队的基础是比较好的。
    棒球代表队成立后，全体成员对比赛和训练非常重视，大家象完成战斗任务一样的严肃认真。在技术战术上都有所提高。
    这个队的最大特点是比赛时勇猛、有信心，碰到强的对手，从不会产生畏惧心理。跑垒时勇敢泼辣，因此滑垒动作效果比较好。
    衡量一个棒球队的实力往往首先要看他们的投手。解放军队的三个投手实力是比较强的；邹国忠、辛虎臣投的球，速度快，变化多，使对方的攻击力很难发挥。在预赛中对河南、青海等队比赛，对方基本上击不到球，以致比分打成24∶0、21∶0；对实力很强的河北队比赛，也只让对方取得了1分。（全部预赛中五场球只失去了8分。）
    全队身体比较健壮，击棒有力，有一定的攻击能力。在预赛中五场球共得到59分。得分率是比较高的。
    这个队也有一些弱点，比如容易犯急躁毛病。表现在击棒上，碰到对方投球变化较多时，往往打不出去，影响攻击力的发挥；表现在跑垒上，则常因为急于得分，盲目冒进而被杀出局。
    棒球的规则比较复杂，要求队员打得胆大心细，而解放军棒球队的同志勇敢有余、细致不足，战术意义还不够强。因此在防守上也常出现漏洞。
    由于这些毛病没有很好克服，棒球队在最近以来对强队比赛时，成绩都不够理想。但这个队毕竟是有基础的，基本动作与作战经验与一般队比起来都还比较好。因此只要抓紧锻炼、加强研究，取得决赛胜利的可能性是很大的。
〖-ZW/正文〗
