〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早魔的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚同文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱魔在烈日热风中跑的气急败坏，一边跑，一边咕哝：“好厉害，好厉害！”
    原来它这些日子到处碰壁。今天一早，它就被湖北宣恩的抗旱大军赶到利川，又从利川被赶到兴山，赶到当阳和公安，连水也喝不上一口，就象过街老鼠一样，在喊打声中驾起云头，来到大别山，一路上又挨了英山、罗田的打，只得抱头鼠窜到过去的“老巢”――枣阳，满以为在这里能歇一口气，谁知这里的人今非昔比，还没有来得及过细看一眼，就被撵了。慌慌张张到宜城一看，大事不好，扭头就走，沿途又给安陆和云梦的人逼得走投无路，只得捏一把汗往武汉市跑。
    忽然听得下面轰轰隆隆之声，它吓了一跳， 难道武汉市这个工业区也在动水车，开抽水机？ 仔细一听，原来是工厂里的机器声，它苦笑了一声，落下云头，混在街上走。它觉得街上的人都在议论它，有些心虚，勉强往前走，看见一伙人 在读报，它也挤进去，只听得有人念道：“鼓足干劲，抗旱到底，确保规划，确保丰收！”接着，又有人念，“湖北省人民委员会紧急命令”，它差一点惊叫起来。正待要走，又听得人们拍手笑道，啊！这是“省人民委员会嘉奖令”。它提心吊胆地听了一段，拔腿便跑，一边跑，一连咕哝：“好厉害，好厉害！”跑到长江大桥上空，喘息未定，自言自语：“这十一个县已经治的我不轻啦，现在又受了嘉奖，往后我更要遭罪了！”正在着急，忽见一朵祥云冉冉而来，说时迟，那时快，它想化一阵清风而去，却被那朵祥云拦住去路，祥云之上，站着一位尊神，它连忙上去行了个礼，一段有趣的对话开始了：
    ――跃进神，你好！
    ――旱魔，你这些日子可够受了吧！
    ――啊呀，……
    ――“啊呀”什么？往后瞧吧！
    ――啊呀，老兄，我吃了你的亏！
    ――怎么？
    ――都是你，1958年大跃进了，1958年还要跃进，叫我到处碰钉
    子，真是！
    ――哈哈，……
    ――哈哈什么？1958年，你不修那么多大中型水利工程，我今年的
    日子也好过多了！
    ――哈哈，……
    ――哈哈什么？1958年，你不搞工具改革，不弄那么多水车和抽水
    机，我今年的日子也好过了！
    ――哈哈，……
    ――哈哈什么？1958年，你不大炼钢铁，今年也不会造那么多提水
    工具，我今年的日子也好过了！
    ――哈哈，……
    ――哈哈什么？1958年，你不办人民公社，抗旱大协作搞不了现在这么好，我今年的日子也好过了！
    ――哈哈，哈哈，哈哈！
    跃进神哈哈大笑，旱魔毛骨悚然。跃进神收敛笑容，严肃地对旱魔说：“哼！如果你的日子好过了，我们的日子就不好过了！――我们能让你的日子越过越好吗？你想想。”
    旱魔果真在想着，想着，忽然问了一句，又是一段有趣味的对话：
    ――老兄，你以后还搞不搞跃进？
    ――当然要搞，要大搞特搞！
    ――唉呀，……
    ――唉呀什么？可惜我们搞的还不够，……
    ――够啦，够啦。我可不是右派分子，否定你搞的大跃进，我已经 受够了苦头啦，老兄！
    ――不够，不够！我们还要搞更大的跃进，大修水利，大搞提水工具，……
    ――够啦，够啦，……
    ――不够，不够。我们还要大搞工业化！
    ――够啦，……
    ――不。我们还要把人民公社办得更好！
    旱魔忍不住出了一身冷汗，沉默了一会。忽然，现出青面獠牙的本相，恶狠狠地说：“你搞你的，我搞我的！”
    跃进神也冷笑了一声：“这是自然。”蔑视旱魔说，“你记住我们今天说的话，以后再见吧。”说着，驾起祥云，冉冉而去。
    这里旱魔出了一身冷汗，丧魂落魄。定了定神，咬了咬牙，一边走，一边咕哝：“好厉害，好厉害。”停下来，四下看了看，自言自语地说：“找一个跃进神去不了的地方，碰碰运气吧。”
    看来，旱魔的主意打错了。哪里有党的领导，哪里就有跃进神。它不知道那位跃进神就是在共产党领导之下的伟大的工人农民和革命知识分子的化身啊！顽冥不灵的旱魔就象那些带着花岗岩的头脑去见上帝的人们一样，不懂得1958年的大跃进为今后的工农业生产开辟了大跃进的局面，不懂得党的建设社会主义总路线是不可战胜的。不懂得这一条真理，这就是旱魔和那些人的悲剧。
    （原载湖北日报）
〖-ZW/正文〗
