〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵黑金子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连炊事班的省煤经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡稼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9736部队九连炊事班/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9736部队九连炊事班，在用煤上精打细算，处处找窍门，从每人每天平均烧煤九两多降到四两多。为了总结省煤经验，请他们召开班务会，谈自己的体会和办法。
    炊事员李志荣首先发言：“过去我总认为烧火谁都会，没有什么好研究的。那时，灶内煤燃不旺，火力不足，也不知道啥原因。后来副班长值班烧火时，细细观察，在炉灶的后墙脚下挖了一个小洞，空气往里抽，火力就旺了。现在我觉得炊事工作是件细致的工作，有许多技术和学问。”
    “副班长，我来讲一点。”盛俊林举手说：“过去我烧火不耐心，怕麻烦，添一些煤就不管了，因而浪费很多。现在我体会到，要节约煤，就要勤添煤、勤观察火力，火门要随手关，勤除火坑里的煤渣，以免堵塞空气流通。”
    副班长听他俩说得头头是道，也高兴地说开了。 “炊事员节约用煤的潜力是很大的。如常通烟囱，勤刮锅灰，锅传热就快；不要怕麻烦，做到顿顿生火，不然压一次火就浪费三、五斤煤。此外，烧火的和炒菜的要协作好，如菜需要大火时，就添稍大一点的煤块，把它撒开，使火力直往上冲。菜快熟的时候，就添点细煤。为什么添细煤？因为细煤发火慢，等这个菜出锅后，火苗又旺起来了，就可以炒另外的菜。” “煮饭也要掌握火候，水开米下锅，火力要旺；饭快熟时，火力要小。这样饭香菜好，又省粮、煤。”盛俊林也插了一句。
    司务长把大家的经验一条条的记录下来，也补充了几句。
    “同志们讲得很实际，这些宝贵经验告诉我们，炊事工作马虎大意就会浪费，认真负责就能节约，把那些看起来不值什么的煤屑做成煤球，同样起很大作用。再如作完饭以后不用煤压火，把灶里的余煤掏出来，浇上水，等下顿再烧，也可以节约煤。”
    “今天的会就开到这里。”副班长望了望指导员说：“欢迎指导员给我们指示！”
    李指导员仰头看了看挂在墙上的“炊事房上游红旗”，脸上露出喜悦的神情：“……同志们处处为国家精打细算，勤俭节约，成绩显著，这说明只要热爱自己的工作， 政治挂帅，勤勤恳恳，刻苦耐劳， 什么工作都能做出不平凡的事迹来的。”
〖-ZW/正文〗
