〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接朝鲜解放十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝友好协会举行电影晚会朝鲜驻华大使馆举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放纪念/14周年中朝友好协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国朝鲜友好协会今天晚上举行电影晚会，庆祝朝鲜解放十四周年。
    朝鲜驻华大使李永镐和中朝友好协会会长李德全、副会长老舍、魏传统，外交部副部长姬鹏飞等出席了晚会。
    据新华社12日讯 朝鲜人民的全民节日――“八・一五”解放纪念日即将来临，朝鲜驻华大使馆参赞马东山今天下午在大使馆举行的记者招待会上，向中外记者介绍了朝鲜民主主义人民共和国在各方面获得的辉煌成就。
    马东山参赞向记者们宣布：由于朝鲜工人阶级的英勇斗争，朝鲜在今年6月底就已经提前两年半完成了第一个五年计划的工业生产总值，今年上半年的工业生产总值比1956年上半年增长一点九倍。
    在谈到农业生产和畜产品生产时，马东山参赞说，朝鲜粮食生产逐年增加，1957年的粮食产量等于解放前的132％，而今年计划生产的粮食将比1957年多 出很多；畜产品生产方面，在两三年内，每人每年将会得到四十公斤肉类和四十六公斤牛奶。其它如文教、卫生事业也获得了巨大的发展。
    马东山参赞最后说，共和国北半部人民取得的社会主义建设的光辉成就和社会主义阵营的强大威力，大大鼓舞了南朝鲜人民，南朝鲜人民为了使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜，为了和平统一祖国，使自己从无数痛苦和不幸中解脱出来，现在比任何时候都更坚决地为反对美帝国主义和李承晚匪帮进行斗争。
〖-ZW/正文〗
