〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵意志坚不怕雨淋路险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连山地射击获得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗兰如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0147部队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月25日，夏雨淋淋。0147部队坦克一连冲上起伏的山地，以快速前进，对双组目标――防坦克炮和火箭筒进行实弹射击，取得良好成绩，摸索到坦克山地冲击消灭敌人的射击经验。这是他们平时训练中打好基础，学好理论，扎扎实实提高技术的结果。
    坦克在山地冒雨冲击，在崎岖的山路上奔驰。一炮手左手把住方向机，右手摇动高低机，两眼盯住瞄准镜，追捕目标。雨水打在潜望镜上，眼前模糊一片，目标怎么也捕不着。有时刚捕住，车辆快速冲击，跃上陡坡，震动猛烈，目标又溜走了。可是情况十分紧急，在三分四十五秒钟内，如果不消灭目标，就要受到“敌人”的防坦克炮和火箭筒的袭击。说明迟，那时快，驾驶员沉着地驾驶着车辆，熟练地冲上了山坡，一炮手准确地抓住了目标。当车长下达击发口令时，炮声轰鸣，捷报传来，目标大部命中，前机枪射击全部达到优秀水平。
    他们能够取得这样好的成绩，决不是一朝一夕的工夫。开始，领导提出搞复杂条件训练的时候，群众干劲十足。有的过于心急，要求一开始就拉到复杂条件下去预习。领导上向他们解释：必须打好基础，学好理论，条件逐步复杂化，才能学得扎实，提高得快。于是，他们首先抓紧基础训练。在预习中采取多种措施，严格训练了炮手的瞄准、击发操作。他们考虑到：坦克在复杂的山地冲击，枪炮震动幅度大，瞄准指针乱晃荡，视界小，目标很难捕得着。因此，就在平时预习中加强锻炼，使炮手的眼睛在不良视度下寻找目标和瞄准点。开始，炮手击发的决心和动作常常不合节拍，命中率很低。怎么办呢？他们就专门组织在“瞄准击发架”上练习，实干苦干，炮手瞄得眼花手酸，就停一下再干，坚持到底，终于做到了瞄准指针一接触瞄准点就击发。在预习中，他们掌握了由浅入深、由简到繁的学习原则，开始摇坦克摇床，只是使车子有规律地上下震动，炮手只操纵高低机来练习，等熟练之后，又把摇摇床的动作复杂一些，使车子上下左右震动，并使运动不成规律，锻炼炮手同时操纵高低机和方向机，捕捉目标击发。这样逐步加深加繁，技术就学得巩固了。
    射击技术的提高，还必须有理论指导，光凭拉到复杂条件下去硬练，不仅技术不能很快提高，而且容易发生事故。他们认识到这一点，加强了射击学理的学习，对一些射击规则不但会做，还懂得为什么这样做，因此，学的技术就能灵活运用，举一反三。如他们懂得在不同距离上，弹道飞行高低不同的道理，并且根据这一理论，在实践中摸索到车子每前进五十米，就把瞄准点适当降低一点的做法。因此，在这次山地攻击射击中，虽然距离不同，速度多变，情况复杂， 仍然能灵活处理，命中率很高。
    在实弹射击以前，他们还普遍进行了以小口径步枪代炮的试射，严格检查了射击预习的成绩；并且以驾驶带射击，进行了一次实弹预习，使乘员切实体会这一射击练习的要领。此外，在平时出车时，要求乘员在坦克行进间，自找目标练习瞄准，加强炮手在行进间射击的锻炼。各车还专门进行了协同动作的研究，规定驾驶员根据地形、地段，灵活调整速度。为了克服视度不良的困难，规定二炮手除了装弹保证不发生故障之外，还要观察弹着点，车长观察指挥炮手修正弹着点偏差。这样，全车协同得象一个人一样，胜利完成了这次山地冲击实弹射击的任务。
    （罗兰如）
〖-ZW/正文〗
