〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织群众鸣放辩论大破“增产定局”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古大抓秋田管理力争全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南和广东东江灾区提前插完晚稻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/内蒙古/湖南/东江地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特12日电 内蒙古自治区六千多万亩大秋作物绝大部分生长情况良好，各地农村正在大破“增产定局”的自满松劲情绪，抓紧秋田后期管理，力争大秋作物全面丰收。
    自治区敖汉旗、开鲁县等地党委最近曾先后召开会议，总结前一阶段田间管理成绩，检查当前存在的问题，提出加强秋田后期管理的措施，组织各族社员掀起新的农业生产高潮。检查中发现，由于一部分农村干部认为“丰收隐拿”、“现在不追肥浇水也不能少打粮食”等等，因而部分地方锄地进度迟缓，质量较差，追肥、浇水和防治自然灾害等工作也有放松趋向。各旗县党委就组织各级干部和社员，通过鸣放辩论、算账对比，批判了这种盲目乐观、坐待丰收的思想。
    现在各地都在大抓秋田后期管理。敖汉旗十二万各族男女农民，在各公社党委组织领导下，集中力量向杂草、病害等猛烈进攻。经过最近一星期的努力，全旗一百六十多万亩大秋作物锄草日进度已比前一周加快30％，间苗和追肥日进度也大大加快了。许多干部都和社员一道到田间，给大秋作物追肥、浇水、培土、拔草、拔除病株。他们决心要使全旗秋粮再增产一成。开鲁县各公社和生产队全面检查了秋田作物，把苗稀、地荒、有病害的地块划为三类苗，紧铲、紧趟、紧追肥，使上万亩作物很快升了级。多伦县、赤峰市、喀喇沁旗等地各级党委书记带头深入田间，对大秋作物逐块检查评比，迅速开展起消灭三类苗运动，同时组织人力在地边和缺苗断垅的地块补种了晚秋作物。哲里木、昭乌达、伊克昭等盟党委已经提出“粮食不收，加工不停”的口号，进一步加强对秋田后期管理和大面积丰产运动的具体领导。
    据新华社长沙12日电 湖南省各地农民在干旱威胁下，车水翻耕，抗旱抢插，“立秋”前（8日）插下晚稻一千二百多万亩，完成今年晚稻种植计划85％以上。
    晚稻插秧基本结束后，各地迅速转入了以抗旱保苗为中心的晚稻田间管理工作。醴陵、攸县、茶陵等许多地区还提出晚稻“过三关、除两害”的战斗口号，热火朝天地展开了“晚稻赛早稻，季季大丰收”的增产运动。过三关是补兜全苗、合理灌溉和中耕追肥；除两害是战胜干旱和消灭虫害。
    晚稻在湖南省粮食生产中占着重要的位置。但是历年由于基肥不足、插得迟、管理不善等原因，这里的晚稻产量一般都比较低。今年人民公社在抢收早稻、抢插晚稻中，显示了统一调配劳动力的巨大优越性，不仅晚稻的基肥比往年下得多，而且比去年提早七、八天插完秧，为争取晚稻大丰收创造了有利条件。
    据新华社广州12日电 广东东江流域水灾地区惠阳、博罗、增城、东莞四个县的三百一十万亩晚稻，经过半个月的大突击，到“立秋”这天（8月8日）已经基本插完。现在，沿江农民又乘胜开荒扩种杂粮，同时抓紧田间管理，力争秋季大丰收。
    过去，这一带晚稻是“芒种下种处暑插”（处暑，在立秋后十六 天），因为插得晚，晚稻往往在抽穗扬花时遇上“寒露风”，影响籽粒饱满。今年，这四个受灾县的广大干部和群众，普遍把晚稻早插、快插、多种作为拿回早造粮食损失的关键。他们千方百计地解决工作量大、劳动力少和农具不足的困难，在大突击的十多天中，集中了60％左右的劳动力，投入抢插。在一些农具不足的重灾区，社员们抢修了大批旧农具，采用分班操作的方法，天没亮就扛起犁耙轮流去办田，作到人停牛停工具不停。受灾严重的增城县石滩公社，社员们在突击堵复大堤缺口后，立即马不停蹄地全力转向插秧。抢插中，普遍展开了评比竞赛。博罗县涌现出了日插一亩以上的插秧能手一万一千人，还有许多人每天插秧由三、 五分地提高到七分地。
〖-ZW/正文〗
