〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻视“小”的技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些施工部队里，有一种瞧不起小的技术革新的思想，阻碍着技术革新运动的开展。有些干部，瞧不起群众提出的作业活动中一些细小方面的合理化建议，认为这“没有多大意思”。他们设想的技术革新，是要一下子从根本上全部改变施工作业的面貌。这在事实上当然是很难办到的。因此，在这样的单位，“大”的技术革新没有搞成，“小”的又没有受到重视，那里的作业情况和作业条件长期没有什么变化。
    显然，这里面有个对“大”和“小”的看法问题需要解决。
    对整个施工作业的进程有重大影响的技术革新，当然是我们所希望的，是应当积极认真地去研究的；但是任何可以提高作业效率、减轻体力消耗或保证作业安全的微小的技术革新，也不应该因为它“小”而轻视。因为只要是切实有效的改革就是一种进步，就比原地不动好。这道理是很明显的。同时，有些改革虽小，但它是关乎广大群众的事，就不是小事而是大事。我在一个施工连队当兵的过程中，对这一点有些切身体验。一个盛满百多斤沙石的竹筐，用手抬起来是一个份量，用一个铁钩子提起来，就觉得轻一些了，下面加上两个小 木轮，推起来走就更轻快了。就是这样一个不大的改革，整个工地上的人们都受到了它的好处。人们在劳动中感到省力了，劳动情绪也就更加昂扬起来。你说一个铁钩、两个小木轮是小事么？然而它却在一定程度上改变了工地的面貌哩！
    有些技术革新，比较起一些大的改革来，也的确应该说是小事。但是应该记住，这“小”正是“大”的基础，而有些所谓“大”也正是从这种“小”发展而来的。人们对世界上任何事物的认识与掌握，总是由表及里、由浅入深、由小到大的。技术革新也是这样。试想，没有简单的锄头、犁耙、纺车等等手工工具，怎么会出现现代化的拖拉机、纺织机呢？我们在看待一些小的技术革新的时候，除了要看它眼前的使用价值外，还应该看到它对启发人们思考、引导人们进行新的探索、为解决更新更大的技术问题积累经验的重大意义。人们常说：做事要从“大处着眼，小处着手”，就是这个道理。
    一个单位技术革新运动是不是能很好地开展起来，领导同志的态度起着极大的作用。没有领导上的爱护与支持，群众性的技术革新运动是难以蓬勃开展起来的。轻视一些所谓“小”的技术改革，必然会打击群众的积极性和创造性。因此，从发动群众的角度来考虑，也不应该轻视来自群众的任何“小”的技术改革的建议。
〖-ZW/正文〗
