〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步干涉古巴准备条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国策划的美洲外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“美洲国家组织”外交部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美洲国家组织”理事会为这次会议安排的两项议是是：（一）加勒比地区紧张局势；（二）代议制民主的有效实施和尊重人权。据指出，这是美国给古巴设下的两个陷阱。美国蓄意利用这两项议程中的任何一项，作为进一步大张旗鼓地干涉古巴的借口。大家知道，美国的显要官员，从艾森豪威尔到迈阿密参议员斯马瑟斯，通统颠倒黑白地把美国在加勒比海制造的紧张局势说成是推翻掉独裁统治以后成立的古巴新政府造成的。此外，华尔街的代理人还一再毁谤古巴政府不是一个“民主的政府”，“纽约时报”和其他一些美国统治集团喉舌不断怒骂菲德尔・卡斯特罗领导的政府不进行选举，不是代议制政府，借此鼓吹颠复这个政府。
    美国企图通过美洲外长会议干涉古巴的阴谋受到美洲各国舆论的痛斥。整个美洲大陆的人民都站在古巴一边。美国、智利、阿根廷、墨西哥等国共产党中央或党的领导人都纷纷发表声明，谴责美帝国主义的阴谋。乌拉圭共产党中央委员会第一书记阿里斯门迪在谈话中指出，“古巴是我们各国人民争取本国独立和经济发展的民主斗争的先锋队”。由于进行了土改，“古巴革命是美洲各国人民斗争的榜样，因为摆脱帝国主义统治、解决土地问题和保卫民主自由对于美洲各国人民来说具有生命攸关的意义”。阿里斯门迪号召乌拉圭人民制止美国利用美洲外长会议来干涉古巴内政。
〖-ZW/正文〗
