〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治教育的助手官兵学习的园地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连俱乐部活动生气勃勃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/0213部队四支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队四支队七连俱乐部，紧密配合连队政治教育，开展多种多样的活动，成了政治教育的有力助手。
    在人民公社教育中，为了辅助正课，俱乐部组织了问题解答竞赛晚会。竞赛是这样进行的：指导员和俱乐部委员首先研究学习情况，提出若干个问题，然后每班选一个代表作解答，班里其他同志作补充，最后由群众评分，看谁的学习成绩好。这种活动，很受大家的欢迎，战士们争先恐后地抢着回答问题。三班刘黑小在回答问题的时候，为了说明大跃进的成绩，举出了很多事实。晚会后，二班副郭万成对指导员说：“这样的晚会太好了，既活跃了连队生活，又帮助大家学习了人民公社问题。”此外，俱乐部还发动大家写诗歌，歌颂人民公社的优越性。
    为了配合传统教育，七连俱乐部布置了一个展览会，展出五好奖旗、奖状等二十多件，还有本连参加全军炮兵积极分子代表会议的苗庄同志和其他积极分子的事迹。展览会由指导员边国祥担任解说，他介绍了七连的光荣历史和奖旗、奖状的来历。新战士冯振明看了展览说：“我一定要向英雄模范们学习，争取五好，争取立功受奖，继承和发扬我们的光荣传统。”在野营训练中，俱乐部组织大家讲传统故事。在一次晚会上，下放干部高汉章讲了一个我军以少胜多的战斗故事，教导员李健章教唱了两个战争时期我军的流行歌曲，指导员讲了志愿军抗美援朝的战斗故事。战士们听了这些故事，一致表示要在野营训练中发扬我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风。
    为了进行阶级教育，俱乐部配合行政上组织了一次有意义的参观访问。5月31日，七连访问了庞家堡铁矿，参观了日本强盗在这里制造的“万人坑”。在矿山的南山坡上，至今还有露在地面的尸骨。矿二坑党支书张志顺控诉了日本帝国主义残害了成千上万我国工人的罪行，激起了战士们的无比愤怒。战士们纷纷表示要学好本领，保卫祖国，绝不让任何帝国主义再到中国来横行霸道。接着又访问了职工的生活。山坡上一排排整齐的工人宿舍，整齐而清洁。张书记兴奋地说：“现在是工人当家作主了。”战士们想想过去，看看现在，真正认识到过去是地狱，现在是天堂。四班战士李建文说：“今天的幸福生活，都是共产党和毛主席领导得来的， 我要永远听党的话，跟毛主席走。”
    在时事政策教育中，俱乐部组织了群众性的读报活动。今年训练开始，俱乐部就调整了读报组织，每班都有读报员，统一由俱乐部学习委员领导。每天报纸发到连队，由指导员确定读报内容，由各班读报员负责读报，重要材料由干部进行讲解。俱乐部帮助各排建立了时事问答栏，在一个纸袋里装上一些时事问答题，在课外活动时间，战士们就自己抽题互相问答，俱乐部还经常组织时事座谈会，帮助大家学习。
〖-ZW/正文〗
