〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党主席发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民采取联合行动粉碎美国干涉古巴一切阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美斗争RW：胡安马里内略/古巴人民社会党主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11日电 古巴人民社会党主席胡安・马里内略今天晚上发表广播演说，指出美帝国主义企图通过美洲外长会议寻找打着“代议制民主”旗号的同谋者为它效劳，在外交上准备一次集体干涉的骗局。马里内略号召拉丁美洲人民采取联合行动，坚决粉碎帝国主义的一切阴谋。
    马里内略指出，在智利召开的美洲外长会议上，帝国主义者继续决定拉丁美洲各国人民的经济和政治现实的顽固要求和决心成为自己命运的主人的拉丁美洲人民的强烈愿望之间，将展开一场斗争。帝国主义阴谋镇压古巴蓬蓬勃勃的反帝解放运动，因为在帝国主义看来，古巴是拉丁美洲的凶险的榜样。假如一个在美国大门口的小国能够收回它的土地、权利和人民生计的源泉，为什么那些为古巴胜利所鼓舞的、离美国更远、更大的国家不能呢？马里内略接着指出，帝国主义召开这次外长会议是为了实现对古巴的干涉意图，设法使它的独裁伙伴合谋利用美洲国家组织挑起集体的干涉行动。马里内略强调指出，拉丁美洲人民应该清楚地看到，美洲国家组织仍然是华盛殖的殖民部。美洲国家组织的任何干涉不仅损害古巴的国家主权，而且损害拉丁美洲各国人民的国家主权。
    马里内略指出，人民群众不会由于帝国主义的欺骗而迷失方向。人民的行动比以往任何时候都更能使敌人遭到惨重的失败。他号召加强拉丁美洲人民的联合行动，坚决粉碎帝国主义的一切阴谋，显示他们的意志，击退一切不利于古巴革命的活动。
〖-ZW/正文〗
