〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运动速度符合要求短停射击不超时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队严格评分标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗截柱良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五支队在最近组织的一次坦克战斗射击练习中，改进评分办法，使训练更加符合实战要求。
    坦克是有高度运动能力的，过去在射击训练评定成绩时，没有严格要求运动速度。因此，在实弹射击时，有的就把坦克开得很慢，以求得较高的命中成绩数字。在这次战斗射击练习中，支队领导认为这样做不符合实战要求，必须改进评分办法，以提高训练质量。他们规定：凡是车辆运动速度不符合要求的，射击成绩一律评为不及格。起初，有的乘员觉得要求太 严，信心不高。领导又再三强调：如果坦克运动速度慢，打起仗来，容易受敌人炮火摧毁，平时打靶得优秀也不顶用。同时发动群众，摸索要领，有的车创造了一小时跑十八点六公里的纪录，他们就组织推广经验。于是，大家树立了信心，刻苦钻研，运动速度就普遍提高了。
    坦克短停射击，时间停的过长，在战斗中往往容易被敌人火炮击中，不利于保存自己，消灭敌人。但是，在过去的射击训练中，短停时间也掌握不严，常常超过好几秒钟。这次战斗射击中，支队领导决心改变这一现象，在评分中严格要求，如果短停时间拖长，即使发发击中目标，也不能算优秀。按照这个要求开始射击训练时，出现了不及格的现象，领导又立即组织找原因，发现射手不会利用车辆在停车前的惯性作概略瞄准，于是就在这方面加强练习，结果射手们都在三、四秒钟内发射完第一发炮弹。有的甚至缩短到两秒钟，大部分射手三发三中。他们还取消了给射手作准备的一次机动短停时间，要求车辆一进入射击地段，就发射第一发炮弹。他们说，这样做，我们不把敌人当傻子打了。因为在战斗中，敌人不会那么呆，等我们准备好了挨炮弹的。
    他们还建议领导改进战三射击总的成绩评定办法。过去规定：第一、二次射击命中为甲等；第三次射击命中为乙等；第四次命中为丙等。这样评定成绩偏重于第一、二发炮弹，不能锻炼射手灵活测量距离，修订标尺。他们认为评定优秀成绩的标准以四发三中为好。这样，就可以锻炼射手发发炮弹都要认真修订标尺，精确瞄准，学会真正的射击本领，更加符合实战要求。
    （截柱良）
〖-ZW/正文〗
