〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/评分标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，黑得伸手不见掌，黄豆大的雨点，越落越紧。一条长 蛇似的队伍，在冒雨前进，泥水随着战士的脚步声四处飞溅，前面的战士踩着水潭，后面的战士就满脸泥水。战士们都变成落水鸡了，可是谁也没有埋怨。为了赶走身上的寒气，他们干脆不顾一切地跑了起来。他们是谁？他们是警卫调整兵，在深夜接到命令：坦克到十五公里以外雨夜射击，要迅速赶去执行调整车辆的任务。
    新战士李小兴和王明，紧跟在连长的身后。两人个儿一高一低，跑起来寸步不离。他们被分配到最远的一个调整点上，因此格外高兴。一出发，李小兴在王明面前，翘着大拇指说：“谁掉队不算这个！敢比比看？”王明一口应允。谁知跑了一阵，李小兴右脚上的鸡眼又痛起来了。他怕后面的王明和班长看出破绽，却不肯掉队一步。李小兴听老同志说：调整兵执行调整任务时，徒步跑向调整点还是第一次，过去都是坐车的。他们说，这样才能锻炼调整兵的体力和毅力，适应战争中遇到车辆损坏或缺少，必须徒步调整的突然情况。”这是锻炼的好机会，能掉队吗？不！”李小兴自己鼓励自己。这样，他就忍住脚痛，向前跑去。
    忽然，在李小兴的脚下“嘶――”地响了一声，他的两只鞋陷到泥坑里了。他正在使劲拔鞋，王明一不小心，一脚踩在李小兴的鞋底上，把李小兴弄了个嘴啃泥。李小兴从泥地里爬起来，心想：再磨蹭就要掉队了，调整任务怎么完成？于是，他干脆把鞋脱掉，光着脚向前赶去。
    沿路十五公里的调整哨部布置停当，李小兴和王明在一个复杂的十字路口，专心沉着地指挥坦克开过去。轰隆隆的响声赶走了黑夜，赶走了大雨。东方泛起朝霞，调整兵胜利地完成了任务，踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
