〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用低质有烟煤也能节省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八支队改进技术降低烧煤量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/6301部队八支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队八支队，通过改进炉灶和烧火技术等措施，最近几个月来，各伙食单位平均每人每天只烧五两煤，破除了低质有烟碎煤不能节约的说法。
    八支队去年就是节约用煤的先进单位，全年共节约无烟煤十五万斤。今年，部队一律供应有烟碎煤，加上当时老炊事员大量复员，新炊事员缺乏烧煤的经验，因而烧煤量曾一度上升，有的单位每人每天烧到二斤多，严重地影响了部队的伙食。这种情况，引起了支队党委的极大注意，2月初，党委召集各级领导干部开会，专门研究了节约用煤问题，并决定开办炊事人员短期集训班，提高改灶和烧火技术。
    2月下旬开办的炊事人员集训班上，参加集训的张以德、厂乃康对低质有烟煤的烧火方法，作了四次试验，结果用煤、灰、黄土各三分之一揽拌，作了一百三十人的饭，一天吃三顿干饭，烧三次开水，每顿一菜一汤，共烧煤七十五斤，平均每人每天只用五两多。
    炊事员短期集训班，通过边学、边讲、边做等方法，学会了改灶、合煤、封火和烧火等技术。3月初全支队炉灶全部改成了马蹄形自来风灶。
    在改灶过程中，同志们开动脑筋，想了许多节约用煤的办法。一连战士祁风树根据炉灶的原理，提出了安装回水管同时烧开水的合理化建议。试验成功以后，每做一顿饭可以同时烧二至三桶开水，减少了烧开水用煤。司务长王时云、给养员王洪恩试验成功了两用回水管（一边烧开水，一边进行食具消毒），烧煤量又有下降。几个月来，这个支队每人每日用煤量已巩固在五两的水平上。
    为了推广他们节约用煤的经验，最近0910部队后勤部召开了节约用煤现场会议，学习了他们的改灶、合煤、烧煤、封火等实际操作方法。 （林慕秋）
〖-ZW/正文〗
