〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无边的油海；克拉玛依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗克拉玛依/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在巍峨的中苏友谊馆楼上眺望克拉玛依的夜晚够多么迷人啊！
    晚风轻轻地拂过油城，灿烂的晚霞飘落在山岗，古老的成吉思汗山披着锦被沉入梦乡。刹时，眼前亮起万盏灯火，你象是落进银河，群星在身边眨眼。克拉玛依啊，真象一座用宝石堆砌的城！面对着这美妙的景象，你能相信三年多以前这儿还是一片野羊出没的荒滩吗？
    克拉玛依的尖兵
    那是在1956年6月，一支由八个民族、三十六个小伙子自愿组成的青年钻井队接受了祖国交给他们的开发克拉玛依新油区的光荣任务，他们向祖国立下了庄严的誓言：安下心，扎下根，不出油，不死心。从此，戈壁上燃起了克拉玛依的尖兵们的第一堆篝火，每到夜晚，准噶尔盆地的上空增添了几颗敢与北斗媲美的晶亮的星，那就是克拉玛依第一号油井架上的灯。
    道路够多么崎岖啊！在远离基地的荒野里钻井，谁知道这些年轻人经历了多少困难？谁能想象得到他们的生活艰苦到什么程度？狂风吹倒了用钢管支架起的帐篷，没关系，重新搭好，仍然安稳地睡在里边；暴雨淋湿了衣服，这有什么要紧！燃烧在心中的青春的火是不会被暴雨淋灭的。水快要断了，灼热的太阳在头顶上施展着它的威力，干渴威胁着每一个人，大家说：“咬一咬牙还能熬不过去？”钻井队员们就凭着一颗对祖国忠诚的心，战胜了大自然。难忘的1956年10月30日，就在这不平凡的一天，第一口井喷出了原油。褐色的原油从事先安装好的油管里冲向天空，多美啊，落下来象撑在荒野里一把美丽的雨伞。人们兴奋地说：“有了第一口井，还怕这荒凉的戈壁不会繁荣？”说得对，没有多久，第二口井喷油了，第三口井喷油了… …，克拉玛依象初升的朝日，放出了耀眼的光芒。报纸上天天传播着振奋人心的捷报，克拉玛依是无边的油海。
    大战准噶尔的序幕揭开了
    大战准噶尔的序幕揭开了。多少双支援的手从全国各地伸到了克拉玛依！多少饱含深情的信件从全国各地飞到了克拉玛依！
    黄浦江畔的上海人来了，祁连山脚下的玉门人来了，刚刚放下羊鞭的哈萨克人来了，喀什噶尔河畔的维吾尔人来了，来了！都怀着朝霞似的理想来了！
    也许有人会担心，这么多的人，进行那么大的建设，在这干旱的地区，水从那儿来呀？这当然是个重要问题。不过，问题早已经解决了。人们从玛纳斯河畔铺来了一条输水管线。也许有人会紧接着问，戈壁滩上的严寒一定很凶恶吧？是的，零下四十多度的确是够冷的了。但是，无数颗充满着社会主义热情的心是不会被冰雪掩埋的，他们想尽了各种办法吓退了寒流的侵袭。钻井机依然高唱着战斗的歌，原油还是不住地流，那奔跑在公路上的输油车从来也没有停过。至于风、雨……，它们早就是克拉玛依人手下的败将了。
    油城就是这样以不可阻挡的步伐前进着。从克拉玛依走出不远就到了白碱滩，不久前这儿还是个探区，如今已经大量地为国家生产原油了。再往前走，那就是乌尔禾组了，它是个富饶的地区，不仅蕴藏着丰富的石油，而且还有十分肥沃的大地，到了春天，钻井机的高歌会冲出浓密的树丛震荡在你的耳边。这就是克拉玛依市现在的边沿。
    油城的发展并没有到此而止，勘探网一直撒到夏子街、阿尔斯盖、空奥包、依希克里克、乌伦古，……它们已经进入准噶尔盆地的中心了。多么宏伟的事业啊！
    热情支援的苏联专家
    当我们为油城的迅速发展而欢呼的时候，有谁能忘记那些无私的苏联专家！这里的每一块土地都留有他们的足迹，这里前进中的每一步都饱含着他们的智慧。是他们和我们的勘查队员们一同踏破千里荒原来到了黑油山脚下，找到了这块珍宝；是他们和我们的克拉玛依人一同度过了最艰苦的时期。
    在钻克拉玛依二号油井的时候，天气冷得伸不出手，油井发生事故了，水喷得比井架还高，没有多久，井架变成了一座高耸的冰塔。苏联专家脱去衣服，钻进冰窟，和我们的工人们冒着危险抢救了这口油井。
    记不清是打几号井时，钻头的牙轮掉在井里了，苏联专家亲自跑上钻台，抓着闸把。他的技术够多么熟练，一下子就打捞上来了。
    象这样的事情怎么能说完！苏 联专家的情谊深深印在每一个克拉玛依人的心上。
    大闹黑油山
    美好的理想永远是诱导人前进的力量，每当人们想起彩霞似的明天，总觉得自己的步伐走得是那么慢。克拉玛依人就是怀着这种心情投入了社会主义大跃进的浪潮。我应该怎样向你形容这里的进展速度呢？钻井的速度再不是一个月打几百米了，而是一千米，二千米，最高的达到三千米、四千米；井架搬一次家再不是五天，而是八个小时。……，真是一日千里啊！但是，变化最快的还是人们的思想。
    走出克拉玛依市区不远，你一定会非常奇怪，为什么彩霞会飘落在地面？看，红的，黄的，绿的… …。这就是有名的五彩山。它美丽得象孔雀开屏，要是到了黄昏，连晚霞都会感到羞怯。其实最美丽的还不是它，是屹立在它身边的黑油山。一个外行人，只有到黑油山才能看到克拉玛依的富有，那外露的沥青和溢出地面的原油在太阳下闪闪发光。据说，在这里打井，最深的五百米，最浅的打到十米，原油就会自动地流出来。这就是克拉玛依的浅油层，过去曾经一直被认为没有开采价值，是大跃进的风吹去了人们思想上的灰尘，喊出了“解放浅油层、大闹黑油山”的口号，如今黑油山上布满了井架，单是这克拉玛依的一个小小的角落，每年都将给国家献出大量的原油。
    岩 石
    原油不停地喷射出来 （新华社）
〖-ZW/正文〗
