〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队团结的核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察连党支部的领导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部作用/0220部队侦察连/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终曾经被评为标兵支部的0220部队侦察连党支部，今年不论是哪一项工作，又走在前面。侦察连上不团结，侦察连的党支部，真正成了全连团结的核心。
    支部委员拧成一股绳
    侦察连党支部所以能够成为全连团结的核心，首先是由于支部委员之间的团结比较好，拧成了一股绳。支部书记周志泉（指导员）和副支部书记薛天宝（连长）曾经较长期地在一个连队工作，互相比较了解，能够互相尊重，互相帮助。连长脾气不大好，说话有时生硬。指导员能本着原则问题不放松，生活细节不计较的精神积极地帮助。下级反映连长管教方式生硬，他就耐心地和连长交谈，指出他的缺点。他们两个人团结得好象一个人一样，遇事能够互相商讨，虚心考虑对方的意见。训练中，他们能够互相配合，作到分工不分家。一次，上级举办了一个“安全健康展览会”，要求各连在参观以后结合单位的具体情况进行教育。这一工作本来是由指导员负责作的。指导员进行教育后，连长又主动找了一些有关防险保安的通知、通报和规章制度等文件，利用吃饭时间读给大家听。平常连长上军事课时，指导员也常常象一个军事干部一样，耐心地检查每个战士的动作。
    工作上有了分歧意见，支委会总是深入讨论，通过正确的思想斗争达到一致。今年训练开始的时候，有的支部委员觉得侦察连担负看守仓库的任务，公差勤务又多，每天夜里有的人要站两班岗，不能全训，只能是半训。在支委扩大会上，大家仔细计算了公差勤务的数量，进一步挖掘了全连人员的潜力：坚持干部轮流夜间值班，把连里的文书、卫生员、通信员组织起来参加站岗。这样重新将公差勤务计算安排以后，每人每天只轮到一班岗，可以做到每天拿出七个小时来训练（比其他全训部队减少了半小时）。这样讨论以后，原来认为任务多、时间少、不能全训的同志，也能够积极向战士作解释工作了。
    促进全连团结
    支委会当发现有不团结的现象时，能够积极采取措施，认真解决。排与排之间，曾经有一度因为滋长了锦标主义和本位主义的思想倾向，显得不够团结。一排和二排都是暗中使劲，有了好法子，互不告诉。行政上分工一排长负责射击科目，二排长负责体育科目。他们在教学中都有点厚此薄彼。结果，二排的射击成绩不如一排，一排的体育成绩又不如二排。这种情况，也影响到班与班之间协作。支部书记同志泉发现了这一偏向后，首先找两个排长个别谈话，指出他们的缺点。然后又召开支委会，检查批判了锦标主义和本位主义思想，让干部们认识到加强整体观念、发扬集体主义精神的重要。支部还通过全连军人大会，让排与排、班与班互相交换意见，检查批判有碍团结的思想作风。向全连军人提出：“打破班排界限，发扬老带新、强带弱的共产主义风格。”还组织班排制订加强团结协作的计划，有的个人之间还订了互相帮助、包教保学的合同。于是，出现了互相学习、互相帮助的新局面。如四班长刘金祥的战术动作比较好，他就帮助五班长备军事课。五班长刘孝繁的体育好些，他就帮助四班练体育。六班整理内务比较好，五班比较差，六班就抽了阂桓鲂瞧谔斓轿灏嗑咛灏镏，一件件地教给五班怎样整理，怎样放置。此后，五班内务的整理有时竟超过了六班。支部又抓住了五班、六班团结共同前进的事例组织全连参观学习。排与排的界限也打破了，一排长张成去速成中学学文化以后，二排长张兴林便主动把一排的训练领导起来。战士们反映他检查一排的射击动作比检查二排还仔细哩。
    发扬官兵互爱的传统
    各个支部委员还以自己的模范行动，发扬了官爱兵的光荣传统。新战士刚来到部队时，被子没有发齐，指导员周志泉就把自己的被子抽出来给新战士盖。夜里查铺时，发现班里的火炉灭了，他就替战士生炉子，还把自己的棉大衣脱下来，盖在战士的身上。在连队干部影响下，全连形成了上级爱护下级、下级爱护上级的风气。春节时，新战士宋元本去站头班岗，回来后，夜已深了，口很渴，伙房里也没有水。他走进宿舍，忽然看见桌子上放着两个削好的苹果，苹果底下压着一张纸条，上写：“宋元本同志，现在没有水了，我估计你会渴的，这里有两个苹果，请你解解渴吧！”这时，宋元本才想起这是发给班长的两个苹果，班长自己一直没有舍得吃。
    干部热爱战士，战士对干部也热情帮助。一次，连长的一双脏胶鞋不见了，后来发现是六班战士卢成乾悄悄拿走刷洗去了。连部负责的卫生区总是被各班争着打扫，干部们抢着打扫都捞不到手。
    不久前，侦察连临时配属独立工兵营执行任务。他们对上级尊重，与兄弟部队团结搞得好，受到了工兵营首长和战士们的称赞。临走时，兄弟单位的同志还敲锣打鼓地欢送他们。
〖-ZW/正文〗
