〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2248〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的营房，耸立在万绿丛中。小河穿过营区，流水象个不倦的音乐家，永远为1012仓库的同志们奏着“潺潺”的乐曲。
    战士们喜欢这山沟。这里，不仅是国家的宝库，也是宝地。山里红漫山遍野，野葡萄爬满山坡，高大的梨树，累累的果子挂满枝头……
    仓库领导同志告诉我们说，过去，不少同志认为仓库工作没干头，是“看大堆”的。现在，战士们不仅不讨厌“看大堆”，而且喜欢这个名字。“大堆”就是国家的“宝贝”，没有这“大堆”国家就不能富强。思想一转变，工作更积极了。你看，在技术革新运动中，战士们的发明创造有五十多件。过去仓库收发物资用手搬用肩扛，现在已由皮带输送机、滑车、轨道车等工具所代替。战士迟富生创造的土电话，包括单机和总机，每部只花四块多钱，只用一节手电池。现在，这些土电话布满库房和每个哨所，哨兵可以随时将情况用土电话向值班员报告。
    今年他们计划生产梨子六万斤，这是战士们给梨树喷射杀虫剂。
    哨兵用土电话向值班员报告情况。
    右图：这是战士们革新的输送机，从此物资上下车不用肩扛了。
〖-ZW/正文〗
