〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽一些还是严一些；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光新/李光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连今年已经休假的干部有十人，其中超过假期不按时归队的就有四人，而且逾假一般都在七天左右，有的甚至在十天以上。对这些逾假的干部，领导上既没有批评也没有教育。影响之下，连里的老战士也有好几个逾假不归，有的请假七天逾假七天，连里对此也不闻不问。
    本来，干部战士在休假或者请假探家的时候，碰到了意外情况，不能按时归队，这是常有的；只要情况确实，向领导上说明，也是可以容许的。但是，有的人并没有什么特殊情况，也超过假期，就理应受到批评。领导上对这种无故逾假的现象，采取不闻不问，不了了之的态度，是不好的。
    这个单位的领导上所以这样做，他们也有自己的考虑。据说，他们这样做是为了“照顾”干部。他们的说法是：在这些地方“宽”一些好，免得引起干部的埋怨、不满。这种看法是值得研究的。
    在处理干部生活上的一些问题的时候，究竟“宽”些好，还是“严”些好？照我们看，该“宽”的地方要“宽”，该“严”的地方要“严”。对干部的生活要照顾，但是要在一定的原则下来照顾。界限在哪里？界限就在于不损害革命的利益、集体的利益。
    领导上规定了军队干部的休假制度，准许超期服役的老战士请假探家，这就是对军队干部和老战士的一种照顾。这种照顾的目的，从根本上说来，还是为了使干部和老战士精神饱满、心情愉快地更好地进行工作。作为关心干部战士生活福利的一个方面，领导上应当很好地安排这些事情，使得干部能够按照规定在适当的时机休假，使得超期服役的老战士能够按照一定比例轮流请假探家。对于某些同志在休假和请假探家问题上的一些特殊问题，也要适当地帮助解决。这些地方就是属于该“宽”的地方。
    但是，象无故逾假这一类的事情，就是另外一种性质了。休假和请假的日期既然是领导上规定或批准的，那么，领导上就有责任要求下面认真执行、按期归队。对于干部战士个人来说，这是个纪律观念、组织观念以及对革命工作的责任感的问题，对于整个部队来讲，则是严格执行制度、维护工作利益的问题。这些地方正是应该“严”的地方。在这些地方放得过“宽”， 一味强调照顾，无原则地迁就，该批评的不批评，该教育的不教育，长久下去，就会在部队中造成一种不守制度、不守纪律的坏风气，就会使部队的战斗力受到损害。在这类问题上过分迁就的结果，不是照顾干部，而是害了干部。在这类问题上控制得“严”一些，不仅对于维护和加强部队纪律是完全必要的，同时也是对干部最大的爱护和照顾。懂得道理的干部，是不会因此对领导上有什么埋怨和不满的；有少数人对这样的严格表示不满，那也是完全错误的。他们迟早总会想通，总会承认领导上这种做法是对的。
    该“宽”就“宽”，该“严”就“严”。不以违反制度、损害革命利益为代价，去换取干部对领导一时的好感，也不因为机械地执行 制度而忽视了对干部战士应有的关心和照顾。领导上能够这样来处理干部战士的生活福利问题，对革命事业、对干部战士个人，都会有很大好处。
〖-ZW/正文〗
