〖ZQ/总期〗885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理致电印度尼西亚；柬埔寨和缅甸政府首脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望帮助缓和老挝紧张局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：范文同/越南民主共和国总理/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 此间今天公布了越南民主共和国总理范文同8月8日就老挝当前严重局势分别打给印度尼西亚共和国总统苏加诺、柬埔寨王国首相西哈努克和缅甸联邦总理奈温的电报。
    范文同在这三份内容相同的电报中希望这三个国家的领袖和政府以他们作为东南亚的一个国家的地位，运用他们的影响，来帮助缓和老挝的紧张局势。首先，是促使老挝国际委员会早日恢复活动，以保障关于老挝的日内瓦协议获得严格的履行、保障印度支那和东南亚的持久和平。
    电报指出，造成老挝当前紧张局势的直接根源是美帝国主义的干涉。美帝国主义企图把老挝变成它的军事基地，把老挝拉进侵略性的东南亚条约集团，并且准备在印度支那和东南亚发动新战争。
    电报说：美帝国主义早在1954年就开始千方百计地破坏关于老挝的日内瓦协议，企图拉拢老挝王国加入东南亚军事侵略集团。特别是在萨纳尼空执政以后，在美帝国主义的挑唆下，老挝王国政府宣布了不承认关于老挝的日内瓦协议。
    电报谴责了美帝国主义向老挝输入武器和军事人员以及在老挝新建许多军事基地；并且指出，美帝国主义还唆使萨纳尼空政府向越南民主共和国边境挑衅，侵犯越南的领土和领空。
    电报说，萨纳尼空政府还同南越吴庭艳当局勾结，经常向越南民主共和国挑衅。萨纳尼空政府还让前南越伪军刁文龙、芦钦诗等卖国贼进入老挝，帮助他们在靠近越南民主共和国边界的地区建立军队。
    电报说，老挝政府分别同南越当局和泰国政府签订了双边协定。这些协定都具有明显的军事性质。萨纳尼空政府7月24日同法国签订的法老联合公报还公开说要让美国把军事顾问和武器轮入老挝。萨纳尼空政府还用“反共”招牌，推行恐怖政策，大肆屠杀、拘禁和迫害前寮国战斗部队和其他爱国者。
    电报说，最近，萨纳尼空政府以他们所发动的内战作借口，在老、越边境地区增集兵力，其中有美国军事顾问。
    电报说，美帝国主义和萨纳尼空政府的上述行动严重地违反了关于老挝的日内瓦协议，直接和严重地威胁到越南民主共和国的安全，也威胁到印度支那和东南亚的和平。电报要求立即制止美帝国主义和萨纳尼空政府的上述罪行。
〖-ZW/正文〗
