〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安传统教学获最佳成果奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院十年赴延安实地教学二十三批，直接受教育学员八千六百多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊波韩武广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊波、韩武广报道：当社会上出现只讲物质利益、忽视革命精神倾向的时候，西安政治学院坚持不懈地抓延安革命传统教学10年不动摇，先后赴延安实地教学23批，直接受教育学员8623人。4月份，这个学院评选优秀教学成果时，延安传统教学获最佳教学成果奖。
    随着改革开放形势的发展，这个学院党委认识到，我党我军的革命传统，是一种先进、能动的社会意识，是党领导人民排除万难、克敌制胜的强大精神力量，在新的历史条件和社会环境下，其意义和作用仍不可低估。为此，他们专门开设了延安革命传统必修课，拨专款30多万元，在延安建起了教学基地。学院指定党史教研室精心制定教学方案，挑选理论底子厚、授课能力强的教员执教，编写了《延安革命传统教学大纲》和系列讲稿。
    在延安传统教学中，这个学院坚持以艰苦奋斗和树立远大理想为核心内容，不搞简单的对号入座，注重学习延安精神的实质。他们在杨家岭、枣园等革命旧址和老一辈革命家居住的地方，介绍党中央在陕北13年的战斗历程，讲延安精神的形成、发展和历史作用，启发学员思考艰苦奋斗精神在新形势下的特殊功能及其现实意义。在“四・八”烈士墓和毛泽东发表《为人民服务》的讲台等地方，讲革命前辈富于理想，勇于追求，为共产主义事业奋斗终身的英雄业绩，用大量耳闻目睹的真实故事，拨动学员理想的心弦。八期学员夏淑萍，入伍后一直在偏僻的山沟工作，认为艰苦奋斗就是物质生活朴素，对其真正内涵认识不深。延安教学中，她在毛泽东用过的小炕桌前深深思索，认识到艰苦奋斗不仅体现在物质生活上，重要的是要与进取奋斗精神相统一。她发奋苦读，成了队里的优等生。1987年，该院赴老山前线见习的4名学员自觉以革命前辈为榜样，在艰苦的战争环境中刻苦锤炼自己，出色地完成了战斗任务，全都荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
