〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此与彼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗的精妙之处，常常在于顾此而言他、言在此而意在彼。
    写诗，自然要有原始的触发点。诗人所选择的表现对象，如“秋枫”、“夜语”、“孤独”等等，或是景物，或是人物事件，或是思绪，通统可以称作“此”。此，是千里之行始于足下的“始”，是一种载体，如渡河的船。
    诗人在选择表现对象时，首先是发现了这些对象本质特征所具有的诗意。但决不仅仅局限于此。他一定发现了藏匿于背后或与之有关联的东西。他之所以要选择，并不只是为了把这客观对象本身描绘得淋漓尽致，一定是还要通过它表达内心情感，抒发人生慨叹。这就是借题发挥。被表达的对象，此时在诗中居于次要地位，成为诗人手中的道具。一味地让视点盯着所见所闻，即便表现得维妙维肖，充其量只是一种翻版术。这样说，决不意味着被表现的对象无足轻重，可有可无。不，它是音乐中的七个音符，可以幻化出永无穷尽的乐章；它是星星之火，可以燃成燎原之势。我们强调的，是诗人借助它所表现出的魔术般的神奇效应。
    诗人在审视每个题材时，须有犀利的洞察力。无论显露的、隐匿的，直接的、间接的，表面的、本质的，都不能逃出其视野。这样还不够。这只停留在最初的认识阶段，诗人必定会从横向、纵向或反向，寻找对应物，寻找栖落点，最大限度地把一个题材用够。这就是那个由此及彼的飞跃。
    由此及彼的飞跃，仰仗于诗人的想象力和联想力，这是一次新的发现。想象力与联想力诞生于诗人心灵的极度敏感和活跃。它是智慧和知识的结晶。诗人博大的胸襟、气度，和他最大极限对世界的把握，提供了想象和联想的空间。认识的事物越多，对各种心理体会越深，这种空间就愈为广阔。不可设想一个对世界一问三不知的人，会有什么超群的想象力和联想力。
    诗的想象和联想，有多种途径。有接近联想，远缘联想，反向联想、任意联想等。
    接近联想大都在平面展开，由某一事物想到与之接近的事物。如由飞鸟想到天空、森林，想到觅食、繁衍；如由书本想到知识、印刷，想到课堂、教师……它所提供的信息，一般易于接收，但已为诗提供了空间。
    远缘联想指不同事物间的沟通与默契。表面上好象互不关联，却因诗人巧妙的安排而浑然一体，就象园艺师进行植物嫁接那样。如绿叶的旗帜，阳光的手掌，心灵细碎的脚步，历史的额头……它们大都经由音、色、形、意而沟通。
    反向联想指沿其对立的一方思维。如由茂密想到凋蔽，由白日想到黑夜，由高尚想到卑鄙……出其不意的正反相衬，凭添了容量和诗趣。
    任意联想所依赖的媒介，或源于突发的奇想，或源于潜意识。试举一例：“夏天把生日给夏夏带来了/夏夏是苹果/把太阳都照得苹果红苹果红的了/夏夏是香蕉/把月亮都抹得香蕉黄香蕉黄的了/妈妈没有蛋糕/夏夏过生日不吃蛋糕/蛋糕没有夏夏的生日好吃”（摘自傅天琳：《生日》）。从中或可品出些味道来。
    总之，写诗不能拘泥于一事一物，要铺开极大的想象空间，沟通他事他物，升华到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
