〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的价值是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于大学生李建云该不该从军的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙王国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建云从军价值不大
    干事 李永龙
    看罢《他该不该走这条路》的通讯，感想颇多，集中到一点就是：李建云从军价值不大，他不该走这条路。
    根据李建云的天赋和学习成绩，他要是不来部队，是很有可能成为科学家的，而科学家的价值肯定要比军人价值大得多。大家知道，世界著名科学家、发明家爱迪生，一生有1000多项科学发明，为人类做出了巨大贡献。试问，要是让爱迪生入伍，去背军粮，运物资，他能有这么多的发明吗？李建云生活的年代，不是武装夺取政权的战争年代，而是以提高全民族文化素质、实现科学技术现代化的建设时期。他这样的专门人才目前在我国尚属少数，而背泥巴、军粮之类的事，任何人都能干。我们的国家有的是身强力壮的小伙子，并非一定要大学生去干。用不多见的人才去做一般人能做的事，这不是明显的大材小用吗？要知道，一个人要成为大学尖子生，受到智力、天赋、环境等诸方面因素的制约，并非人人都能达到。李建云有幸成为尖子，就应该百般珍惜，向研究生、科学家的阶梯攀登，而不应该为了实现所谓的“自我价值”去从军。一个人既有选择与实现自己人生价值的权利，又有根据国家、民族利益的需要而确定自己人生目标的义务。李建云的这种选择与冒险，实际上是对国家和人民不负责任的一种表现，不宜提倡。
    还值得一提的是，在尊重知识、尊重人才的今天，李建云既然“很有希望成为理工方面的高级人才”，组织上就不该批准他从军。即使到了部队，也不该让他去当军工。如此学非所用，岂不是浪费了人才？
    要用两就子来衡量
    政治处主任 王国忠
    科学家与军人的价值谁大谁小？这是人们看了李建云的报道后争论得最多的话题。我觉得，科学家和军人属于两个不同的范畴，对于他们各自价值的大小，不能用简单的不等式来回答，而应用两把不同的尺子去衡量。
    衡量一个人价值的大小，主要看他对社会的贡献，而贡献又分物质贡献和精神贡献。科学家所做的贡献偏重物质贡献，成果显而易见，容易得到人们认可，精神贡献则往往不尽相同。李建云从条件优越的大学来到血与火的战场这一壮举，是爱国主义精神的高度体现，是一种无法用物质和金钱来衡量的奉献，将会在许许多多的热血青年身上起到不可估量的作用。他到军营“铸造铁的脊梁”的动机发人深思，他艰苦磨练的精神给人以鼓舞。因此，用另一把尺子来衡量李建云，就不能简单说他从军的价值没有当科学家的价值大了。
    军人的价值是一种独特的价值，他与国家的整体利益紧密相连。苏联卫国战争时期，许多科学家、大学生投笔从戎到连队当兵，奋勇抵抗外来侵略。那时候、民族危亡高于一切，所以没有人说他们是大材小用。和平时期，军人同样重要。过去我们常讲养兵千日，用兵一时，我认为不够准确，应该改为养兵千日，用兵千日。因为前者容易使人产生军人的价值就在于战时的误解。事实是，国家每时每刻都离不开军人，军人平时的价值体现在给国家和人民创造和平安宁的环境。没有这样一个环境，现代化建设就将是一句空话。
〖-ZW/正文〗
