〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些教授学者指出：文化启蒙是当务之急
    最近，北京的一些教授、学者郑重指出，由于文化素质的落后，我们今天纪念五四运动，不能不考虑文化启蒙问题，它对于我们的改革、开放，对于推动民主化、科学化的进程，有着深远的意义。
    改革步履维艰，一个主要原因是文化滞后。如腐败现象、管理混乱、教育滑坡、知识贬值等等，都和民族的文化素质不高有关。显然，理论的贫困、文化的落后阻碍着改革的发展。
    他们认为，我们的国家“一穷二白”，穷同时造成了文化上的空白；而文化教育的落后、愚昧就谈不上经济富裕。看来治“穷”与治“白”要同时进行，因而今天仍然两进行文化启蒙。在有几千年封建社会历史的中国，要完成“五四”所提出的文化启蒙的任务是十分艰巨的。面对当前的形势和任务，迫切需要继续开展文化启蒙，不然，改革、开放就会遇到很大阻力，这已经是不容质疑的了。（《文学报》1989.5.4）
    城镇居民家庭几项小统计
    据对河北省20个市、县1640户城镇居民家庭抽样调查，1988年，城镇居民家庭平均每户人口为3.44人，比1980年减少了0.87人，家庭规模缩小了20.2％。
    在每个家庭中，有经济收入者为2.19人，占每户人口的63.7％，与1980年相比，上升了4.9个百分点，即1988年城镇居民家庭中有经济收入的人已近2/3。
    有每百个有收入者中，就业人口占93.61人。其中，有全民集体所有制单位工作的职工91.32人；个体经营劳动者0.46人；离退休后被原单位或其它单位聘用的离退休人员和没有固定性职业的其它就业者1.83人。
    非就业人口中有经济收入的为：职工按国家规定退出工作岗位，并领取退休金的人员（不包括被聘用或留用的离退休人员）为5.94人；靠利息、红利、其它财产租金收入和赡养收入及零星劳动收入生活的为0.45人。
    无经济收入者，即被赡养人口为1.25人，占每户人口的36.3％；与1980年相比，无收入者所占比例相应缩小了4.9个百分点。
    在每百个被赡养人口中：在校学生为66人，平均每户有在校学生0.82人。
    在每百个被赡养人口中，其他人口为：待业人员3人，即平均每33户中才有一人待业，与1980年的每10户中有一名待业人员相比，待业率降低了近70％；家务劳动者和被供养的老人等其他无收入者11人，即平均每7户中就有一名这类无收入者。（《经济日报》1989.5.7）
    苏美军事卫星知多少
    目前美国和苏联在空间总共部署了大约200颗军用卫星，其中美国75―80颗，苏联约125颗。
    这些军事卫星技术先进，用途广泛。有的用于侦察地面设施、部队实力或搜索各类无线电波，有的用于监视核爆炸和导弹发射活动，还有的用于绘制地球表面图形。不久前美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机施放的价值5亿美元的“长曲棍球”卫星是一颗监视卫星，载有高性能雷达，能透过云层观测地面发生的重大情况，也可为隐形轰炸机提供地面攻击目标，或搜寻远程战略目标。
    一些非军事卫星也能起到军事作用。例如，美国最新一代导航卫星能提高MX等大型导弹的命中精度，还能帮助指挥人员校准钟表，使时间精确到10亿分之几秒。（《世界知识》1989年第9期）
    老年人耳聋之谜
    人老了，听觉为什么会迟钝呢？真正的原因一直是个谜。最近据英国格拉斯哥皇家医院和MRC听力研究所发现：老年人耳聋是由于供应内耳的血流逐渐被阻塞所致。
    原来，人内耳的耳蜗上有许多毛细胞，它们能察觉声波的振动，从而使人听到声音。这些毛细胞由纤细的微血管供应血液，如果血流受阻，则毛细胞就会死亡。那么，为什么老年人的内耳供血会受阻呢？
    进一步的研究表明：血液要通过内耳毛细胞处的微血管，血液中的红细胞必须改变自身的形状。因为，毛细胞处的微血管管径仅为4―5微米，而红细胞的直径约为7―8微米。红细胞要想通过管径如此狭小的血管，就得弯曲或折叠起来，否则就无法通过。随着人的年岁逐渐增大，血管管径会变得狭窄，它致使供应毛细胞的血液量日趋减少。最后，毛细胞因营养每况愈下而死亡，于是就出现年老耳聋的现象。（《中国老年报》1989.5.10）
    海峡两岸不同用语
    人民――民众
    关系――关节
    语文――国文
    反面――负面
    表演――作秀
    公共汽车――公车
    集体婚礼――联合结婚
    部队转业――军职外调
    形势――情势
    服务员――侍应生
    出租车――计程车
    故事片――剧情片
    信息――资讯（《党建文汇》1989年第4期）
    常骑自行车的利与弊
    自行车是我国交通的代步工具，很受人们的喜爱。青少年骑自行车有利于大脑发育，老年人骑自行车可防止大脑皮层组织软化，长骑自行车可以增强心血管系统功能，有利于强身健体，延年益寿。据有关专家研究证实，一生长期骑自行车的人比不骑车的寿命要长3―5岁。
    但是，骑自行车不注意方法也会产生一些疾病。长期骑车的人由于体位前倾，身体的重量长时间压在两手掌上，而使腕部出口的尺神经受压，会发生两手麻木，甚至肌肉轻度萎缩，皮肤感觉减退，无名指或小手指间关节不能伸曲而呈爪形，握笔写字、用筷进餐、钳形抓握等动作不准确，医学称之为“尺神经麻痹”。
    另外，骑车时还会压迫尿道上段、前列腺等，容易发生尿频、膀胱排空能力差、尿流减小和尿终滴等毛病，甚至出现夜尿症，男性还可以导致阴茎部发麻等现象，医学上称为“膀胱排尿梗阻症”。有些医疗部门对育龄妇女体检时发现，不少妇女发生尿道梗阻、尿道炎等疾病。这种现象是常骑自行车所引起的，医学上称为“妇女自行车病”。（《中国消费者报》1989.5.8）
    世界外汇储备最多的国家和地区
    日本，居第一，971亿美元；
    台湾，居第二，737亿美元；
    联邦德国，居第三，587亿美元；
    英国，居第四，443亿美元；
    美国，居第五，369亿美元。（《半月谈》1989年第6期）
    巫山为何多云雨？
    当轮船驶入长江三峡的巫峡之时，游人向两岸望去，只见细雨霏霏，云缠雾绕，有如幻景。传说这蒙蒙峡雨，是神女为民众播洒的甘露。其实巫山云雨的形成与三峡的气候、地理相关。
    三峡处于我国季风气候区，为一个特殊的地形。它西接四川盆地，东邻长江中下游平原，北部是大巴山，南部是湘黔山地，这就构成了三峡气候的复杂性：既不像平原气候、盆地气候，又与高山气候不尽相同。它是一种独特的峡谷气候。
    其实巫山地区，日照每年可达1500小时，比长江其他区域要长得多；而这里的雾，每年仅10天，比起雾长的重庆来，也少多了。但因巫峡两岸群峰对峙，峡高谷深，即使在万里无云的睛天，阳光也难以照入峡内，由此，峡内蒸郁不散的湿气，就形成了漫漫的云雨了。
    巫山云雨虽多，但为何游人过巫峡时却无压抑、沉闷之感？因其风景似若画廊，景观变幻莫测，人们大脑兴奋中心“转移”，小有不适，也就浑然不察了。（《羊城晚报》1989.5.7）
    银行在十个方面不给贷款
    一、国家计划外项目；二、非生产性建设项目；三、自筹固定资产投资项目；四、小纺厂、小烟厂、小酒厂、小毛纺厂、小炼油厂等；五、经营亏损企业；六、产品滞销积压企业；七、倒买倒卖、囤积物资的企业和公司；八、非国家指定收购粮食、棉花的部门和单位的收购资金；九、抬价和跨地区抢购农副产品的资金；十、通过预付贷款扩大固定资产投资的。（《科技日报》1989.5.3）
    能在人体内行走的微型机器人
    日本东京大学的一个科学家小组已开始研制一种微型机器人，它能在人体内行走，并能确定病变位置，加以治疗。科学家希望，今年之内制造出一种能在人体内移动的微型机器人，它能把自己在体内的部位和检查结果传递给科学家，并能对病变加以治疗。
    这个研究小组说，这样的微型机器人的高度不到1毫米（0.04英寸），它能穿过静脉血管和其他人体器官。这个研究项目将需要把现有的最小部件，如电机、齿轮和螺钉等，缩小到只有它们现有大小的千分之一。
    这些科学家说，即使有这样微小的机器人，仍需要研究怎样把它在人体内所引起的问题（例如可能使血流堵塞）减到最小程度。（《健康报》1989.5.4）
〖-ZW/正文〗
