〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎明复到天安门广场劝说绝食学生返校〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 中共中央书记处书记、中共中央统战部部长阎明复，今天下午到天安门广场耐心、诚恳地劝说绝食的学生返回学校。
    阎明复对绝食的学生说，同学们是国家的未来，你们没有权利伤害自己的身体。他希望大家停止绝食，尽快返回学校。
    今天，一些高校负责人、全国政协委员、民主党派负责人通过各种方式，恳切希望学生停止绝食活动。
    首都一些高校、科研机构、新闻单位、民主党派机关、工矿企业数以万计的人，打着横幅，呼着口号，到天安门广场声援绝食学生。
    学生绝食请愿已进入第4天，到发稿时，已有600多人晕倒。许多医疗卫生单位的医务工作者不辞辛劳，筹集药品，安排车辆、病床，积极救护。
    今天在天安门广场围观的人越来越多，有的地段秩序比较混乱。
〖-ZW/正文〗
