〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心人理解人与讲原则是一致的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委帮助基层干部纠正迁就、许愿等做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富汤高升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、汤高升报道：“你的入党问题我们没有意见，就是给上面卡住了。”“好好干，明年保你转志愿兵。”诸如此类曾被部分基层干部视为经常性思想工作“窍门”的做法，在南京军区某团已失去市场。团党委帮助基层干部克服一味迁就、许愿、哄骗等错误做法，增强了思想政治工作的针对性和有效性。4月底，南京军区和某集团军总结推广了他们的经验。
    当中央领导提出思想政治工作要关心人、理解人、尊重人的要求后，这个团部分基层干部一度产生了误解，把应有的原则性与关心人、理解人对立起来。有的对不合理要求一味迁就，“瞌睡来了给枕头，肚子饿了给馒头”；有的对不正确的思想情绪不批评引导，而是做老好人；有的甚至对战士许愿，哄骗，使经常性思想工作软弱无力，基层一度出现松散现象。团党委通过解剖典型事例，使基层干部懂得：关心人理解人与讲原则是一致的，两者都是为了帮助战士成长进步，提高部队战斗力；而迁就、许愿、哄骗可能一时起点作用，但不能从根本上解决问题，并且会产生副作用。团党委在向基层干部教方法的同时，在全团抓了正反两方面的典型：对不讲原则、导致严重后果的3名指导员免去职务，重新分配工作；对坚持原则的一名教导员予以通报表扬，从而使基层经常性思想工作的原则空气逐渐浓厚起来。七连战士小陈的对象在农村，入伍后与女方关系密切，可当他考上士官学校后，便把对方甩了，结果被学校退回部队。到连队后，他不干工作，还扬言要报复。连队干部没有迁就，对他进行严肃批评，营、连、排干部分别找他谈话，终于解开了他的思想疙瘩。三营指挥连有个入伍前就纹身的战士，自恃有一身好功夫，经常手持手扣、铁环、七节鞭等与人打架。连队发动同乡、骨干反复做他的工作，并在生活上照顾他，终于降服了这匹“野马”。他在交出全部凶器时哭着对领导说：“我在地方的7个把兄弟有6个进了‘局子’，我能有今天，全是领导批评帮助的结果！”
    这个团党委还勇于为坚持原则的基层干部撑腰。八连指导员高连城，对连队的歪风邪气敢于批评制止，对“刺头兵”敢抓敢管，连队建设进步较快。团党委报请上级批准，将他提升为教导员。九连有个战士，私藏公用物资，连长去收缴时，这个战士动了拳头。李团长获知后，当即对这名战士作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
