〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏两国领导人三十年来首次高级会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平和戈尔巴乔夫宣布中苏关系正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示，过去的事过去了，重点在于应该向前看，在发展两国关系上多做实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是在上午会晤时宣布这一点的。他们的会晤是中苏两国领导人30年来举行的首次高级会晤。
    这一历史性会晤在人民大会堂一楼东大厅进行。那里布置着中苏两国国旗，沙发间的茶几上摆着一束束鲜花。
    100多名中外记者在会晤开始时被允许进入人民大会堂采访。中央电视台和许多国家的电视台对会晤头10分钟的情况，向全世界进行了现场直播。
    会晤于上午10时零5分开始。邓小平和戈尔巴乔夫在东大厅门前长时间热烈握手。
    邓小平说：“欢迎你。我盼望同你见面已经有3年了。世界上都关心我们见面。”戈尔巴乔夫表示，他对能同邓小平见面感到“很高兴”。
    会晤开始不久，邓小平说，现在让我们利用这个机会宣布，我们两国关系已经实现正常化。他还说，戈尔巴乔夫今晚还要同赵紫阳总书记见面，这将标志着中苏两党关系实现正常化。
    戈尔巴乔夫对此表示同意。两位领导人再次握手，双方在场官员鼓掌表示祝贺。
    邓小平高兴地补充说，我们这次会晤用中国话来说就是八个字：结束过去，开辟未来。
    戈尔巴乔夫说，我们这样做是很及时的。为了实现今天的会晤我们曾做了大量的工作。
    邓小平还回顾了外国列强过去对中国进行侵略、压迫和掠夺土地的历史，以及中苏两国、两党关系过去所走过的一段曲折的历程。他强调说，关键问题是国家与国家要平等。他说，谈谈历史问题是为了在更加坚实的基础上向前进。
    邓小平说，中国不会侵略别国，对任何国家都不构成威胁。中国比较贫穷，但坚持独立自主。
    戈尔巴乔夫说，对一段时期以前双方关系恶化的历史，苏方认为，自己方面也有过错。至于一些历史问题，情况很复杂。尽管邓主席的看法不是没有根据的，但苏方还有一些不同的看法。
    两位领导人都表示，过去的事过去了，重点在于应该向前看，在发展两国关系上多做实事。
    在谈到社会主义问题时，戈尔巴乔夫说，过去我们认为社会主义只有一种模式。现实证明，并不是这么一回事。这几年我们对这个问题进行了分析。我们没有减少对马列主义的信仰，我们是设法根据我们国家的具体条件，将马列主义落实到现实生活中。
    邓小平对此表示赞成。他说，真正的马列主义者必须根据现在的情况认识、继承、发展马克思主义、列宁主义；不存在一种固定的社会主义模式，不可能存在这样一种固定的模式。
    邓小平说，世界的形势，包括科学技术的发展日新月异，不用新的思想观点来继承、发展马列主义就不是真正的马列主义。一切墨守成规的作法只能导致失败。各国只能根据自己的具体条件来建设社会主义。
    戈尔巴乔夫说，我们正以极大的兴趣注视着在中国发生的事情，并且从中学到了有益的东西。
    邓小平还回顾了他倡议举行这次高级会晤的情况。他说：“3年前，我托齐奥塞斯库同志带信给你，希望我们能够消除三个障碍，能够早日实现我们彼此之间的见面和对话。”
    戈尔巴乔夫说：“我记得这件事。这对我们的思考是个很好的促进。你看起来一切都是做得及时的，很好的。”
    邓小平说，长期以来，国际形势曾经是“严峻的”。冷战和对抗始终没有得到缓和。他说：“世界的问题，中心是美国和苏联的关系问题。过去长期以来的总的局势是军备竞赛，水涨船高。”
    邓小平接着说，他从戈尔巴乔夫1986年在海参崴的讲话里看到了“新的内容”。“美苏的军备竞赛可能有一个转折，有一个解决的途径，可能从对抗转为对话，可能降温。这个希望也是人类的希望。这就在中国人民面前提出了一个问题：中苏关系可不可以也得到改善？出于这个考虑，我才带话给你。”
    邓小平和戈尔巴乔夫对今天终于实现了中苏高级会晤表示非常高兴。
    两位领导人还就柬埔寨问题深入地交换了意见。双方在这一问题上有一些共同点，但是没有完全取得一致。双方同意，由两国外长继续就此交换意见。
    两位领导人的会晤历时两个半小时。
    会晤后，邓小平设午宴款待戈尔巴乔夫和他的夫人赖莎・戈尔巴乔娃。
    宴会开始前，邓小平告诉在场的记者们，他刚才同戈尔巴乔夫“谈得很好”。戈尔巴乔夫接着说，他同意邓小平的看法。
    宾主在宴会桌前刚坐定，邓小平就举杯起立说，“为了戈尔巴乔夫同志和赖莎・戈尔巴乔娃同志以及所有苏联同志的健康，为了中苏两国和两党实现关系正常化，干杯！”
    戈尔巴乔夫代表苏联代表团全体成员感谢中国同志给予他们的热情款待。他说，刚才他和邓小平握手，是为了表示祝贺两国关系实现正常化。
    戈尔巴乔夫说，不管是苏联人民，中国人民，还是世界人民，都关心国际事态向好的方向发展，都会对苏中关系正常化的意义给予积极的评价。
    戈尔巴乔夫指出，所有中国同志，特别是邓小平同志，为中苏关系正常化作出了贡献。
    戈尔巴乔夫指出，苏中发展具有建设性和平等的对话，将使两国关系向更深、更高的水平发展。他表示相信，他这次来访将会进一步加深长期存在于两国人民之间的友谊。他提议，为这种情谊而干杯。
    随同戈尔巴乔夫和夫人来访的苏方主要人员参加了会晤，并应邀出席了宴会。
    全国政协主席李先念，国务院副总理姚依林、吴学谦，中共中央书记处书记阎明复，外交部长钱其琛等，参加了会晤并出席宴会作陪。李先念的夫人林佳楣出席了宴会。
    邓小平在人民大会堂与戈尔巴乔夫会晤。 新华社记者 刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
