〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次落实《军队基层建设纲要》形势分析会上，一位连队主官反映：现在机关动不动就在连队搞整顿，今年初以来他们单位就搞了十几次，差不多平均半个月一次，连队几乎是在整顿中度过的。频繁整顿的效果如何呢？这名干部说：头几次大家还比较重视，后来搞多了，下面反而疲沓了。
    整顿要不要搞？当然要。对于基层存在的某些带倾向性问题，不整顿是不行的。但是，整顿也要适度，不是搞得越多越好。如果不从实际情况出发，事无巨细，动辄整顿，对基层建设并没有好处。
    一些单位滥搞整顿，大致有这样几种情况：一是“一人得病大家吃药”。如发现某个战士违反纪律，全连来一次纪律整顿；某个连队出了事故，全团各连都陪着搞整顿。二是“小题大作”。有些本来属于连队经常性思想政治工作和管理教育的问题，也一概纳入整顿之列，以示“重视”。三是“例行公事”。一到什么时候，总要整顿整顿。
    《纲要》对基层建设的各个方面都作了明确规定。在一般情况下，只要各级按《纲要》办事，许多问题都可以随时得到解决，并非事事都得搞整顿。对于领导机关来说，一定要对基层建设的形势进行全面分析，善于根据不同的情况确定不同的工作方法，而不能一发现问题就求助于整顿。只有把握好整顿的“度”和“量”，才能使它在基层建设中发挥应有的作用，防止某些可能产生的消极影响。
〖-ZW/正文〗
