〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些家长对子女的入党、考学等要求过高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助新战士“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连忠徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连忠、徐文报道：“孩子，当初俺给你提的当兵一年必须入党的要求实在不妥，使你背上很大的思想包袱。俺现在的愿望是，只要你努力争取，即使退伍时入不了党，全家也不责怪你……”4月15日，济南军区某团新战士陈志兴读完母亲来信后，咧开嘴笑了。截至4月中旬，该团200多名新战士都收到了类似内容的“减压信”。
    这个团对300多名新战士进行问卷和座谈调查，发现新战士离开家乡时，不少家长给他们提出的要求过高了，有的要求孩子必须入党，甚至要求一年内必须入党，有的要求孩子必须考上院校等等。
    为了帮助新战士卸掉思想包袱，团党委采取了不少具体措施。他们向新战士介绍入党、入学、选改志愿兵等方面的规定和知识，使他们弄清了成长进步的标准，努力的方向，不对新战士进行了一次入伍动机教育，开展了“当兵究竟为啥”的讨论和征文活动。政治处让6名立足本职岗位成才的老战士现身说法，为新战士成才进步树立“标杆”。同时，团里还发动新战士亲人配合部队做工作。各新兵连向每个新战士家里发了一封信，介绍有关情况，希望他们协助部队为新战士去掉不正常的思想压力。
〖-ZW/正文〗
