〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有女人的世界（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是大雾，这样浓的雾从早到晚一直不曾退去。已经是初冬了，老山这块地方仍象江南的梅雨天，一直困在这潮乎乎连炮也轰不走的雾霭之中。
    不时有闷声闷气的炮声从雾里穿过，那炮弹象落在营地不远的地方。
    晚上走进夜雾里，摸索着去厕所，黑暗中总有哨兵冷不丁喊出一句――口令，难免不惊起一身冷汗。
    按理，对于战争，并无恐惧，要不然我是不会想方设法到前沿去的，去八里河东山最前沿的阵地采访。那一路上要过敌人炮火控制区，炮弹随时有可能落在车上。这些天来，我们采访了炮兵、步兵、工兵、坦克兵。绿色的帐篷、绿色的军衣，绿色的被子和茶缸，变幻各种绿色的迷彩衣，一顶顶绿军帽下的年轻的脸和被战火烧得干涸的眼……
    到哪儿都是绿色都是兵，这个世界只有这一种色彩。当我在军营里走过的时候，有很多眼睛在盯着我，在这个几千人的营地，我是唯一从地方来的女人。
    这时候，我才想起我是一个女人，这时候我才想起我有很多天没有看见过别的女人了。
    听说战地医院有女医生女护士，尽管那天没有安排我们采访师医院，我非要去看看不行。
    简易病房前，摆着几副担架，手术室的门大开，从门口望去，正好看到伤员的流血的伤口。几个浑身泥水，连夜从前沿护送伤员下山的士兵站在门前的空地里，他们象深山里出来赶场的农民，惑然地看着来来去去的穿白衣的护士们，他们在前沿的猫耳洞里，已经有几个月不见人了。
    我去护士们住的帐篷，走过门前一片泥泞，抬头一看，铁丝上晾着的一片温暖而响亮的色调哗啦啦地冲进我的心里，顿时我心里漫出热乎乎的感觉来。
    这些平平常常的东西怎么这样地打动了我，铁丝上晾着的是女人们花花绿绿的内衣裤、胸罩之类的女人用的东西。
    这些杂七杂八的玩意儿竟意外地勾起我的一片温情，它使我切切实实地感到人世间的那种温暖和琐碎的味道，使我暂时地忘记了粘糊糊的雾、流血的伤口、一双双困惑的兵的眼睛。
    拥挤的帐篷里，更是满园春色，各种式样的美人挂图、圆镜、香波、润肤奶液，还有一条大狗无声地偎在一位正在写情书的女护士身边，一条小狗毛茸茸蜷在女人们的床下。
    我忍不住伸手摸了摸那条缎子般光滑的狗脊背，暖暖的毛感给人一种很舒服的感觉。
    这时候，我突然感到：女人的色彩对于这个世界该是多么地重要啊！
〖-ZW/正文〗
