〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同戈尔巴乔夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说，社会主义国家也应该是自由的、民主的，享有充分的人权。戈尔巴乔夫说，无论是整个世界，还是苏中两国，都处于转折时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“中国准备在政治改革中进一步完善这些方面。”
    李鹏是今天下午在钓鱼台国宾馆同苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记戈尔巴乔夫进行会谈时作上述表示的。
    李鹏说，和平与发展是当代各国的普遍要求。这对发展中的中国尤其如此。中国非常需要一个和平的外部环境，同时也非常需要一个安定的内部环境。这样才能实现中国的四化。
    持续两个多小时的会谈是在友好、坦率的气氛中进行的。双方就国际问题和双边关系问题广泛、深入地交换了意见。
    李鹏对戈尔巴乔夫说，“今天上午你同邓小平主席进行了非常有益的谈话。结束过去，开辟未来，中苏关系已经正常化。我们对此感到非常高兴。”
    戈尔巴乔夫说，苏中关系已经提高到一个新水平，进入了新阶段。关系正常化要面向未来。
    在谈到国际问题时，李鹏说，中国对国际形势出现缓和感到高兴。当然，问题仍然存在。许多热点问题尚未解决。核战争的危险仍然威胁着人类。世界上还存在着一个不合理的经济关系问题。有的国家越来越富，有的国家越来越穷。
    他说，我们注意到戈尔巴乔夫的“新思维”，也注意到按照“新思维”对许多重大问题所作出的新的评价。中国提倡建立国际政治新秩序，也就是说，国家同国家的关系应该建立在和平共处五项原则的基础上。中国是和平共处五项原则的主要倡导国之一，经过几十年的实践，证明这些原则是有效的。
    李鹏对美苏达成的中导协议表示欢迎。他希望美苏能就大幅度削减核武器，特别是大幅度削减战略核武器达成协议。
    戈尔巴乔夫说，无论是整个世界，还是苏中两国，都处于转折时期。苏中都要一个正常的外部条件。苏联还认为，必须深入改革，以使社会主义具有新的内容。苏联提出了新政治思维。苏中关系应该建立在通用的和平共处的原则基础上，这意味着，不是回到五十年代的关系，也脱离六十、七十年代的对峙关系。当然，苏中对不同问题有不同看法，应该尊重意见的不一致，认真对待对方立场，寻求一定的利益均衡。
    在谈到双边关系时，李鹏说，中国愿意积极发展同苏联的双边关系。中苏有七千多公里的共同边界，中苏应该发展睦邻关系。他说，中苏发展经济合作存在着许多有利条件，在这方面，有可补性。
    戈尔巴乔夫说，苏方认为，发展苏中双边合作的潜力很大。
    双方就如何进一步发展经贸关系以及其他共同感兴趣的双边关系问题交换了意见。
    戈尔巴乔夫代表苏联领导邀请李鹏正式访问苏联。李鹏愉快地接受了邀请。
    中国方面参加会谈的有田纪云副总理、吴学谦副总理、钱其琛外长、郑拓彬部长等。
    苏联方面参加会谈的有谢瓦尔德纳泽外长、雅科夫列夫政治局委员、马斯柳科夫部长会议第一副主席，恰佐夫卫生部长等。
    李鹏同戈尔巴乔夫在北京举行会谈。 新华社记者 王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
