〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六部门通知查处生产和销售无生产许可证产品
    国家技术监督局、国家工商行政管理局、财政部、物资部、商业部和国家物价局最近联合发出了《关于在全国范围内查处生产和销售无生产许可证产品的通知》。
    安徽加紧长江陆汛准备工作
    安徽省防汛抗旱指挥部告知：到5月上旬，长江干流水位已高出常年同期水位，全省沿江各地正加紧做好各项防汛准备工作。
    军医万和平治疗头痛有新法
    北京卫戍区某师司令部门诊部军医万和平，根据祖国医学的传统疗法，用数十种中西药物配制而成的一种注射药液，吸收封闭疗法、局部注射和穴位注射疗法的经验治疗头痛病，经1500多例临床试验，疗效显著。（景凤启、周甘霖）
    首支国际徒步探险队抵达北极
    一支由加拿大、美国、英国、苏联、澳大利亚、西德和日本8名队员组成的国际探险队经过长达2个月时间和1000余公里的徒步跋涉，于15日成功抵达北极极点。
    印再次推迟发射中程导弹
    印度官方人士15日在新德里透露，印度第一枚中程导弹的发射时间又推迟到5月21日至24日。
    这枚有效载荷为1000公斤、射程1600公里的导弹，由于导弹装置系统内的一根导管漏气引起数据误差，4月20日在印东部奥里萨邦的昌迪普尔第一次推迟发射时间。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
