〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴长友讲形势课为什么受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森蔡云骜/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅政委戴长友上任17个月，讲了57堂形势课，受到官兵的称赞。本报自2月13日以来，陆续发表了他讲好形势课的报道和他3堂课的讲稿，引起了许多政治干部的关注。戴长友讲形势课为什么受欢迎呢？我们从采访中得到讼率龃鸢福
    崇高责任感的驱使
    戴长友之所以能满腔热情地上好形势课，首先在于他时刻不忘自己是一个政治干部，时刻不忘肩负的使命。他说：“要做一个合格的政治干部，就要成为一个好的宣传干部，宣传贯彻好党的路线方针政策。”正是凭着这种强烈的责任感，每当党的一项新的改革方案出台，他总是一方面努力学习，一方面就部队思想实际作深入调查研究，扎扎实实讲好课。1988年8月，徐州遇到多年罕见的，“火炉”气候，40摄氏度的高温持续多日，戴政委的工作日程表上，正巧排了3堂形势教育课，在旅机关和直属队讲完第一课后，宣传科的同志劝他：“政委，反正是同一个专题，部队由我们放放录音就行了。”戴长友说：“这怎么行呢？听录音与听讲课效果不一样。”说罢，便登车来到连队。有些地方单位听说戴政委讲形势课生动实在、有说服力，常常来邀请他，他也把这当成是自己的责任，有求必应。一次，戴长友应邀到地方单位讲课，途中发生车辆事故，他的腿负了伤。地方的同志劝他先去医院包扎一下，戴长友再三推说“没事”，带伤走上了讲台。
    “形势教育效果不好，是因为人们有逆反心理”。有些政治干部发出这样的感叹。戴长友却认为，形势课不那么受欢迎，有些人有逆反心理，问题主要不在群众身上，而是在教育者身上。头脑清醒的教育者，应当善于从群众的“逆反心理”中检查自己的言行，反问自己讲的课是不是科学，是不是实事求是、有理有据，有没有讲课的艺术。一些教育者不愿动脑，照本宣科，或让机关捉刀代笔，效果自然就要打折扣。戴长友不喜欢吃上面发的“压缩饼干”和机关烧好的“现成饭”，而是不怕吃苦，亲自“找米下锅”。他所有的讲课稿或提纲，都是自己亲自调查，动脑动手写成的。
    “是非之地”更需要论清是非
    在形势教育中，常常会遇到这样的现象：对一些“敏感”问题，群众议论纷纷，迫切想从教育者那儿得到答案，结果偏偏听不到。为什么不去讲？一个原因是，有的教育者抱着一条“经验”：要想不犯错误，就少论是非，非“红头文件”不讲。戴长友的可贵之处，就在于他敢于和善于依据党的大政方针，结合本单位的思想实际，在“是非之地”论是非，不讲清是非不罢休。新的军官服役条例出台后，部队出现一些模糊认识，有的同志问他：“中央领导一直强调干部队伍年轻化，军官服役条例却把干部的任职年限卡得那么死，这不是自相矛盾吗？”问题提得比较尖锐，现成的答案一时没有，手中也没有上级发的宣讲辅导材料。戴长友知难而上，反复学习领会中央军委领导的有关讲话精神，还多方找人请教，很快登上了讲台。课后，有位营长打电话给戴长友，说：“今天的课虽然没有解决所有的问题，但我心头的疑团还是被你驱散了不少。”
    在形势教育中，戴长友不搞“木匠斧子一面砍”，而是敢讲真情，重在分析。他相信党中央需要的就是通过广大政治干部把真实情况告诉群众。譬如讲党风时，他既充分肯定主导方面，又毫不留情地鞭挞了发生在某些党员身上的腐败现象，并把党中央采取的措施告诉大家。干部战士反映：领导越讲辩证法，我们越是能理解；领导越敢讲问题，我们越是有信心。
    用自己的认识过程与官兵交流
    “不瞒大家说，起初对电的问题我本人心头也是乱麻一堆。我的两个孩子在读中学，每天晚上回家要完成作业，频繁的停电使他们直嚷嚷，我的孩子还有近视眼，点蜡烛眼睛更要受损害，你说我心里急不急？有时真想骂两句，甚至心里对形势好划过问号。”这是戴长友在一堂形势课上讲的一段话。听到这里，听众笑了，接着响起热烈掌声。大家兴奋地议论：“戴政委原来也骂过娘，也糊涂过啊！”这笑声、掌声、议论，是对戴长友把自己摆在与群众平等位置上的赞许。听完这堂课，全旅的长明灯大大减少了，家属们鸡窝里的“催蛋灯”也灭了，大家对电引出的种种怨气消了不少。
    教育者不能居高临下，要与被教育者平等交流，这个道理谁都知道，但真正做起来却容易走样。问题在哪里？戴长友谈了这样一条体会：“平等交流，民主探讨，这对任何教育者来说都是适用的。而形势教育，这条原则尤其重要。因为在改革开放中，教育者与被教育者一样，面对的都是以前没有遇到过的新课题。把自己过去认识上的偏差讲出来，不仅不会降低自己的威信，反而会成为与群众交流的共鸣点。所以我经常用自己对党的路线方针政策的认识过程与官兵交流，效果比较好。”例如，在讲《怎样看待和平时期军队的地位》这一课时，他开场就说：“党的十三大之后，我看到政治局委员名单中军队领导人减少了，十三大报告论述军队这一段也只有100多字，加上这几年军费没有增加，我就产生了‘军队的地位在下降’的失落感。后来通过认真学习十三大报告和军委杨尚昆副主席的讲话，通过对历史与现实的回顾、思索，认识才发生了变化。”他的充满真情实感和实事求是的分析，在炮兵旅广大指战员的心中打下了深刻的烙印。
    不吃老本，多下点笨功夫
    去年初，戴长友搬家，让人想起一句谚语：“孔夫子搬家――都是书”。他的木箱、纸箱10多只，箱箱都是书。其中有“四新”（新思想、新论点、新知识、新信息）资料本，各种资科卡片6700多张，21万多字的体会文章和39份研究论文。
    戴长友说得好：“我虽然干了20多年的政治工作，但目前新情况、新问题多，不能吃老本，应多下点苦功夫。”他认为，形势教育有“三快”的特点：形势发展变化快，观念更新速度快，教育课题变换快，要适应就得准备两把‘钥匙’，一是学会用马列主义的基本原理回答现实问题；一是努力学习发展中的马列主义。每一项新的改革出台，都会伴随着观念的转变，学得早一点、快一点、深一点，与时代的潮流同步共振，才能掌握教育的主动权。党的十三大刚闭幕，他就下连队去，一边学文件，一边了解战士的思想反映，收集了诸如“提出初级阶段理论不是离共产主义更远了吗”等20多个难点问题。带着这些问题，他刻苦钻研初级阶段理论，前后一个月时间，整理出初级阶段与商品经济、初级阶段与生产力标准、改革开放与腐败现象、军队改革与战斗力标准、商品经济与奉献精神等5个专题的笔记。手有金刚钻，敢揽瓷器活。他把自己学习的成果运用到形势教育中，使一些不太容易弄清的难点、“热点”问题得到较好的解决。
    让“小气候”为“大气候”增色
    “政委怎么啦？成天跑里跑外，抓柴米油盐。”对戴长友如此热心于“菜篮子工程”，人们有些不解。
    事情是从他在“麻袋片当锅盖”的某连蹲点开始的。1987年入冬以后，连队生活水平下降，菜园子里光秃秃，市场菜价看涨。戴长友想：“菜篮子”问题不解决，不但形势教育成果难以巩固，部队还会出现埋怨情绪。他在党委会上提出这个问题，又和后勤部研究，制订出一个发展农副业生产、保障自我供给的规划，完善了机关为基层“一条龙”服务的措施。他还到两省三市联系，为部队解决了50多万公斤猪饲料，买回了一批仔猪。10个月以后，当寒流袭击驻地，对“莱篮子”产生新的威胁的时候，炮旅却菜绿猪肥，连队不但实现了“斤半加四两”，还将400多头150多公斤重的肉猪投放市场，一些连队剩余的西红柿、青椒、蒜苔也陆续上市，为稳定当地市场作了一点贡献，受到地方政府的赞扬。干部战士吃得饱，吃得香，对生活没有意见。这个时候，人们才领略到政委抓“菜篮子”的良苦用心。
    戴长友明白，人们看形势往往从“小气候”看“大气候”。单位的形势好，人们就会看到希望，树立信心。所以，要努力改善“小气候”，为“大气候”增添喜色。
〖-ZW/正文〗
