〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见戈尔巴乔夫时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈社会主义改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，十三届一中全会郑重作出决定：在最重要的问题上，仍然需要邓小平同志掌舵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义改革RW：赵紫阳/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在这里会见苏共中夫总书记戈尔巴乔夫时，对中苏两党关系正常化表示高兴，并着重谈了社会主义改革的问题。
    赵紫阳对戈尔巴乔夫说，经过中苏双方的共同努力，今天上午实现了你同邓小平同志的高级会晤。从1978年党的十一届三中全会以来，邓小平同志一直是国内外公认的我们党的领袖。在前年召开的党的第十三次全国代表大会上，根据邓小平同志本人的意愿，他从中央委员会和政治局常委的岗位上退下来了。但是，全党同志都认为，从党的事业出发，我们党仍然需要邓小平同志，需要他的智慧和经验，这对我们党是至关重要的。因此，十三届一中全会郑重作出决定：在最重要的问题上，仍然需要邓小平同志掌舵。十三大以来，我们在处理最重大的问题时，总是向邓小平同志通报，向他请教；邓小平同志也总是全力支持我们的工作，支持我们集体作出的决策。这次高级会晤，也就意味着中苏两党关系的自然恢复。中苏两党关系正常化，符合两国人民的利益，也符合世界和平的利益，我们为此感到高兴。
    赵紫阳说，我希望，今后中苏两党的关系将在以下四项原则的基础上顺利地发展，这就是：一、独立自主；二、完全平等；三、相互尊重；四、互不干涉内部事务。这也是我们党处理同其他国家共产党关系所遵循的原则。我们党认为，只有把党与党之间的关系建立在这四项原则基础之上，才能是成熟、正常和平稳的关系。这是我们对历史经验的总结。
    在谈到社会主义改革的问题时，赵紫阳说，各国的社会主义运动现在确实到了一个关键性的时期，面临着许多值得深思和需要解决的问题。常常有人（特别是青年人）提出这样的疑问：社会主义制度到底有没有优越性？我认为，所以会产生这样的疑问，主要有两方面的原因：一方面，有些同志不大了解这样一个基本的历史事实，就是通过革命建立了社会主义制度的国家当初都不是最发达的国家，旧中国就是一个很不发达的国家。我们的起点比西欧、北美等发达国家低得多。忽视经济文化处于不同发展阶段这个基本事实，就不能得出正确的结论。这是一方面。另一方面，怎样搞社会主义，大家都没有经验，同时，我们也确有墨守成规的错误。这不是社会主义制度本身的弊病，而是我们自己主观指导上的毛病。第二次世界大战以后，许多主要的资本主义国家都在不断地千方百计地调整自己的体制和政策，使之适应于采用新的科学技术的需要，并在一定程度上缓和了他们内部的社会阶级矛盾；但我们却在固守原来的模式，而这种模式又恰恰是当年苏联处于外国武装干涉、包围和战争那种特殊历史条件下形成的特殊模式。问题既然有两个方面，我们的工作也就应该有两个方面：一方面，切实做好对群众的思想教育工作；另一方面，必须对原有的体制和政策进行改革。从根本上说，只有通过改革，才能使广大群众切身体会到社会主义的优越性。不改革肯定是没有出路的。社会主义正面临着严重的挑战，迎接挑战只有靠改革。我们必须通过改革，使社会主义制度充分显示它固有的优越性。这是当代马克思主义者的历史使命。
    他说，各国情况不同，改革也不可能强求一律。中国的经济体制改革已经进行了十年。比较容易解决的问题，几乎都已经在不同程度上展开，效果是好的。现在最困难的是如何在公有制条件下发挥价值规律的作用。没有市场，就读不上价值规律；大部分商品的价格不放开，价值规律也无法起作用；但在商品短缺的情况下放开价格，涨价的幅度就很难控制；而短缺经济又恰恰是旧体制的必然结果――这是一个很大的矛盾。看来，在短时间内解决这个矛盾是很困难的，要准备打持久战，而且要把各项改革工作越做越细。现在，我们正在治理经济环境和整顿经济秩序，压缩基本建设规模，调整产业结构和企业结构，改善和加强宏观控制。我们打算通过这些工作，使总供给与总需求能够较好地衔接起来，为进一步深化改革创造较为有利的条件。
    赵紫阳说，政治体制改革应该同经济体制改革大体同步，超前不行，滞后也不行。不搞政治体制改革，经济体制改革也搞不下去。1986年，根据邓小平同志的提议，我们较为系统地研究了政治体制改革问题，设计了一个方案。十二届七中全会和十三大通过了政治体制改革的方针和基本内容。十三大认为，我国政治体制改革的关键首先是党政分开。我们不主张搞西方那种多党制，也不主张成立新的政党。我们党在中国人民中的领导作用，是历史形成的。在中国，没有共产党的领导，就谈不上坚持社会主义制度，也谈不上社会主义改革的成功。同经济体制改革一样，中国的政治体制改革也必须从自己的国情出发。中国现在有九个党，一个共产党，八个民主党派。九个党之间的关系，不是西方那种执政党和反对党的关系，而是互相合作、协商和监督的关系，而共产党则在这种多党合作制中起领导作用。有人问，一党领导会不会影响民主？能不能对党和国家机关内部的消极的、不健康的、以至某些腐败现象进行有效的监督？我认为，这决不是不可解决的问题。我们党已经领导人民制定了一部符合社会主义原则并且具有民主实质的宪法。关键是两条：一条是党要认真坚持党章所规定的“党必须在宪法和法律范围内活动”的原则，一条是积极制定并严格实施各种有关的实体法和程序法。有了这两条，我相信，我国公民就可以在一党领导的条件下享有真正的切实的民主和自由。当然这也不是一朝一夕之功，必须首先从解决业已成熟的问题开始，坚持不懈地做大量的扎扎实实的工作。我深信，中国的政治体制改革，将在民主和法制的轨道上，稳健而又积极地推进，从而更加充分地调动千百万群众的积极性和创造性，使我们的改革和建设真正成为广大群众切身的事业。赵紫阳还说，改革牵涉到许多重要而又复杂的理论问题和观念问题。因此，重要的问题是必须从马克思主义的基本原理出发，随着形势的变化，不断地发展理论，更新观念。
〖-ZW/正文〗
