〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导坦荡无私群众心悦诚服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠军分区党委用人公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、戴桂江报道：蚌埠军分区党委坚持任人唯贤，对干部的调整、晋升、奖惩、转业等公开接受群众监督，增强了机关干部对党委的信任。4月上旬，南京军区和总部联合工作组经过调查后认为，这个军分区各项工作搞得好，关键是党委“一班人”公道正派，上下同心同德。
    蚌埠军分区的领导，有的是从野战部队调来的，机关干部也有一部分来自野战部队。在配备干部上，党委“一班人”坦诚无私，以部队建设大局为重。分区干部的调进调出，党委都坚持让用人单位提出意见，由政治部和用人单位一起考核，报经党委集体研究，从实际工作需要出发，决定取舍。今年初，后勤部仓库主任和战勤参谋空缺。要求调军分区工作的有50多人挂了号、有的是市里领导介绍的，有的是老部下找上门的。王政委有个老部下，也先后数次托人谋求调到军分区工作。分区党委研究认为，这些同志虽然各有所长，但都不适合，一个也没有照顾接收，而是从驻军中选了两名干部，经过考核调来补缺。去年8月，上级同意在这个军分区提升一名后勤部长。当时，军分区有7名副团职干部，党委领导分头在群众中听取意见，并根据平时群众评议干部的情况，把超编下部罗高云定为预提对象。由于罗高云为人公道正派、工作能力强、政绩突出，提他当后勤部长，机关干部战士都表示赞成。
〖-ZW/正文〗
