〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见戈尔巴乔夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，这次中苏高级会晤意味着中苏两党关系自然恢复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，这次中苏高级会晤，也就意味着中苏两党关系的自然恢复。
    他说，他希望，今后中苏两党的关系将在以下四项原则的基础上顺利发展，这就是：一，独立自主；二，完全平等；三，相互尊重；四，互不干涉内部事务。
    他向戈尔巴乔夫着重谈了社会主义改革问题，包括经济体制改革和政治体制改革。
    戈尔巴乔夫对同赵紫阳会见表示非常高兴。他说：“我们两国关系正在发生一件重大事件。今天上午，我和邓小平同志进行了内容丰富的会晤，谈得很好，我们都很满意。”
    戈尔巴乔夫说，苏中两国都在进行改革，这种改革对我们两个国家和全世界都具有重大意义。苏联人民很关心中国的改革，并且高度评价中国人民在中国共产党领导之下所取得的成就，当然改革是不容易的，不能够期望睡一觉醒来改革就成功了。
    戈尔巴乔夫还向赵紫阳介绍了苏联进行改革的必要性、改革的进展以及法制建设等情况。
    戈尔巴乔夫总书记邀请赵紫阳总书记访问苏联。赵紫阳愉快地接受了邀请。
    会见后，赵紫阳设宴招待戈尔巴乔夫和他夫人赖莎一行。
    中共中央政治局常委乔石、胡启立，政治局委员吴学谦，中央委员钱其琛和中央委员、中联部部长朱良等也出席了宴会。
    赵紫阳在钓鱼台国宾馆会见戈尔巴乔夫。 新华社记者 王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
