〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写“活”景物三法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺作品的景物描写，要求通过点染，使之呈现出诗情画意。要做到这一点，就必须把景物写“活”。如何写“活”景物？宗璞的游记散文《西湖漫笔》在这个方面颇有效习之处。
    从意趣着笔，使景物各具神韵。此其一。《西湖漫笔》有这样一处景物描写：“西湖胜景很多，各处有不同的好处，即使一个绿色，也各有不同。黄龙洞绿得幽，屏风山绿得野，九曲十八涧绿得闲。”这里的“幽”、“野”和“闲”，确为点睛之笔，生动形象地写出了三者之绿的神韵。此三者之绿，是客观存在于作者心理上所产生的意趣：“幽”，使人想到黄龙洞的绿浓烈而深沉；“野”，使人想到屏风山的绿随着山势而浓淡深浅不一；“闲”，则使人想到九曲十八涧的绿疏淡雅静。这样，在读者的心目中，景物便各具神韵而“活”了。
    从感受着笔，使景物各具个性。此其二。《西湖漫笔》有这样一处景物描写：“这种绿苔，给我的印象是坚韧不拔……荷叶则要持重一些，初夏，则更成熟一些，但那透过活泼的绿色表现出来的茁壮的生命力，是一样的。”这里的“坚韧不拔”、“持重”、“成熟”、“活泼”和“茁壮的生命力”，都是作者从感受方面通过拟人的手法写出景物的个性，从而也把景物写“活”了。
    从动态着笔，使景物各具情态。此其三。《西湖漫笔》有这样一处景物描写：“雨中访灵隐，一下车，只觉得绿意扑眼而来。”作者在此写灵隐的绿，巧用“绿意”一词，恰切地表现了外界事物对作者所引起的特有的感受。
〖-ZW/正文〗
