〖ZQ/总期〗11450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢正上梁的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政治部主任高玉来抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在选拔配备干部中，人们最愤恨的就是“能提不能提，关键看关系”这类不正之风。面对来自上面的条子、电话，许多领导表现得无可奈何。然而，长期做干部工作的某师政治部主任高玉来可不是这种只看来头、不讲原则的人。部队的同志对笔者说：“写写高主任吧，他可是个敢正上梁的人。”
    一位领导干部有个亲戚在某团当政治处副主任，这位干部1968年入伍，任正营职时间也比较长，但高玉来曾反复考察过这位干部，能力较差，对自己要求不严。去年，上面多次交待要照顾一下提个副团职，说情的条子、电话一个接一个。怎么办？高玉来把这些条子锁进抽屉里，一直顶着不办。为此，有人传出话来：“这可不是一般的来头，看他高玉来能顶多长时间。”高玉来听着这话，耿直的脾气显露出来了：“走着瞧吧，我们提升的是德才兼备的干部，不是平平庸庸的干部！”
    还有一次，一位上级机关的领导干部亲笔写信给他，要他为一个在地方获得电大毕业文凭的战士办理转干手续。他仔细查阅了有关文件，这样做不符合上级规定，顶住没办。
    象这样的事他顶了一次又一次，没有一个违反原则的条子、电话在他这里挤开一条“门缝”。顶得多了，连妻子也免不了提醒他：“得罪那么多上面的人，迟早有一天会有人勒你的‘鞋带’。”他说：“我当干部处长时，你就老说这些话，现在领导不是还提我当了师的主任吗？说明领导还是信任我的嘛！”
    他当集团军干部处长时就是这样。有一回，地方一位省级干部托人找他，想把自己在基层工作的儿子调入驻省城的大机关，当时机关人员已经超编，经过考察，这位干部也不适合做机关工作，他硬是没有给办。他常说：“用一个‘关系干部’，就会挫伤一片干部的心，这是危害部队建设的事，千万干不得。”
    对自己“顶头上司”交办的事，只要违反原则，他也照样不开“绿灯”。去年评衔时，一位与他共事多年关系甚好的老领导，因年龄刚刚过杠，授衔前夕几次找他，想让他为自己改改仅差几个月的年龄，他搔着头皮说：“老首长，这可是出格的事，上面一再强调不准私改年龄，你让我犯错误呀！”
    亲朋好友求情、送礼，他也决不徇私。一位同年步入军营的同乡，去年转业时求他把技术9级改成行政副团职。他解释，这样做虽然级别相当，但不符合有关规定。谁知这位同乡却不听，说：“你要是不帮忙，我恨你一辈子。”他听了这话，仍然坚持原则没给办。
    某团空出一个副团职位置，两个营的主官为此分别给高玉来送来两份厚礼，以求关照。高玉来气愤地分别对他们进行严肃的批评，并叫来干事将礼物退回。这些年来，对送礼的人高玉来总是那句老话：“我们都是干部，常言说上梁不正下梁歪，象你们这样一味想靠关系解决问题，能有心思去干好工作吗？”
    高玉来，1949年7月生。山东省临朐县人。1969年入伍，1970年入党。历任团政治处干事、指导员、师宣传科长、团政委、军团军干部处处长，师政治部主任。曾3次荣立三等功。（照片）
〖-ZW/正文〗
