〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓政治思想工作开展群众性劳动竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太信井陉京西煤炭优质高产初传捷音〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春18日电 吉林省辽源矿务局太信煤矿1月上旬超产焦煤一万多吨。全矿出现了许多先进班、组和工人。
    这个矿最近开展了生动活泼的思想政治工作。全矿队采煤、掘进、辅助工种等各个方面洗出了一百个标兵，组成“百人报告团”，分别在各种职工大会、工种会、小组会、家属会上作报告和进行座谈；党委报告员结合这些标兵的先进思想和先进事迹，向职工和家属们广泛宣传党的政策和矿工的光荣任务，号召大家向标兵学习。全矿还举办了各路标兵事迹、先进经验展览会，组织业余文艺队在班前、班后会上或宿舍演唱标兵的先进事迹，使职工们普遍受到一次深刻的教育。由于依靠群众切实加强了思想政治工作，全矿职工的思想觉悟水平进一步提高，先进队伍迅速壮大，推动了生产的高涨。1月上旬，全矿已经完成全月焦煤生产计划65％。在最近召开的职工大会上，有一百一十四个先进班、组，两千多名职工受到了奖励。
    新华社天津18日电 河北省井陉煤矿职工今年以来班班日日完成生产计划。1月上旬，全矿原煤产量完成旬计划100.19％，掘进进度完成计划119.17％，原煤灰分比计划降低0.38％，劳动生产率和原煤回采率也都有了提高。
    职工们由于认识到当前煤炭生产的形势和煤矿工人的光荣任务，新年一开始就开展了增产煤炭的劳动竞赛。一矿职工在竞赛中，生产新纪录不断出现。一采区的班计划是二百八十八车，胡金祥班在今年的头一天就突破了三百车，其他三班急起直追，第四班以三百三十车的新记录超过了胡金祥班。胡金祥班再鼓干劲，班产水平达到了三百五十六车。三矿四采区在采煤、运输、机电等不同工种间开展协作竞赛，一环领先，环环紧追，一环落后，大家帮助，七天时间就完成了九天的生产任务。
    这个矿职工还积极进行机械维修工作，保证安全高产。四矿机电工人对所有设备进行了一次“诊断”，分别轻重缓急，有计划地主动维修，做到“小病”早治，“无病”预防，从而消灭了十五分钟以上的事故，减少了生产中断时间，增加了原煤产量。
    新华社18日讯 京西矿务局进入1961年以后，生产更加有秩序有节奏地进行。上半月全矿采煤掘进都超额完成了计划，原煤平均日产量和掘进日进尺分别比去年12月份提高16.55％和8.86％，质量也比计划有了提高。
    这个局今年一开始就根据年前总结出来的工作经验，发动群众健全了生产责任制。从元旦日起，各级领导干部，就坚持值班制度。全局每班调度一次，各矿每小时调度一次，各区、段实行分工三包制，即在当班期间包任务、包安全、包解决问题。因此保证了群众性的生产竞赛运动更有秩序有节奏地进行。
    这个局还从去年第四季度起，通过整顿劳动组织，抽调出一千二百多名辅助人员等，组成了三十个掘进组，来加强掘进速度，使今年一开始就有三个新的掌子面投入生产。在这同时，全局还召开了器材设备和检修的专门会议，及时解决了矿灯、煤车等二十七种生产急需的器材和设备。在检修不停产的口号下，采用分期、分批经常和突击相结合的办法，在元旦前后，共对三百五十七台主要采掘设备全部进行了检修。局属的机械厂和各矿的机修车间，都在年前修理和制造好大批备件，其中机械厂供给各矿检修用的备件即达六千多件。对各矿的一些重点检修项目，也在全局的统筹下，及时完成了检修任务。
    由于准备充分、职工的竞赛劲头高和各级领导干部随时解决问题，全局进入1961年以后，生产一直处于主动地位。1月上半月除两天略差外，其余十三天天天超额完成计划。
〖-ZW/正文〗
