〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新指员周端义在“突破口”上打了大胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维善/施洛/邓然/冠德/韩经振/张森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：周端义/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样运用毛泽东思想解决实际问题？0354部队的指导员在学习军委扩大会议决议的时候，听取了高射机枪连指导员周端义的经验介绍。大家越听越来劲，有的同志说，真是一堂生动的政治课。
    掌握思想武器
    周端义是政治思想战线上的一个新指挥员。他是由副连长改任指导员的。不久，全军开展了轰轰烈烈的培养三八作风运动，使他逐渐明确地认识到：指导员的首要任务是做好政治思想工作，而政治思想工作的中心一环是用毛泽东思想回答实际问题，用毛泽东思想来武装全连干部、战士的头脑。所以，他认真学习毛主席著作，学习活的毛泽东思想――党的方针政策。任职以来，他已经认真学习了毛主席的二十多篇文章，包括“毛泽东选集”第四卷的十篇重点文章。他每天要抽一小时的时间看报，经常根据报纸上有关的文章来研究工作。林彪元帅关于加强政治思想工作的指示在报上登出来以后，他更是句句深思，字字牢记。他不但在工作中坚持自学，到上级机关开会也抓紧时间学。去年7月参加军区第二届共青团员代表会议的时候，听别人介绍经验当中，搞不清怎样用阶级分析的方法来分析部队的思想情况。会议结束那天下午，别人出去游览了，他抓紧时间在宿舍里读毛主席的“中国社会各阶级的分析”。终于把问题钻通了。他读了毛主席的书，就照毛主席的话来办事。毛主席在“反对党八股”这篇文章里说：“做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”他想：“对啊！我们打靶要看清目标，做思想工作的人，如果不把战士的思想情况摸得一清二楚，肯定打不好思想仗？”所以他把了解连队的思想情况，作为自己工作中的首要任务。
    具体调查分析
    为了摸清连队思想情况，周端义和全连同志都谈过话。只要有机会，就在田边、操场上、伙房里和战士拉起家常来。现在他已经养成了习惯，一天不和战士谈谈心，就觉得闷得慌。去年9月，他到集训队学习，就是休息半天，也要跑二十里路，回连和战士谈心。自从访问了“南京路上好八连”以后，他学习了好八连刘仁福指导员和战士打成一片的好作风，挤出比以前更多的时间来和战士生活在一起。他和战士谈话，能够将心比心，诚恳交谈，所以能把话说到战士心里。战士们也把他当作自己的知心人，心里有了事，就找指导员谈一谈。这样，他对全连人员的姓名、籍贯、出身成份、社会经历、个性特点等等，都了解得清清楚楚，对战士的思想情况也经常了解。
    发扬积极因素
    周端义同志一掌握了思想武器，二具体了解了情况，做起思想工作来就得心应手了。他遵循毛主席的教导，善于发扬连队的积极因素，用连队的好人好事来解决连队的思想问题。他发现连里有的同志节约观念不强，三班新战士钱厚堂，却非常简朴，裤子破了，补得整整齐齐照样穿着。点名的时候，周端义就在队前指着钱厚堂的裤子说：“同志们，你们看，这就是老八路作风，这就是我们部队艰苦朴素的好传统。”接着，他又布置了一个宣传艰苦朴素作风的展览室。不几天，全连人人都有了针线包，衣服破了自已补，鞋子破了自己缝，艰苦为荣，节约成风。对个别后进的同志，周端义也能及时发现他的一些积极的因素，启发他的荣誉感，加强改造思想的决心。从团部马车班调来的战士张锡金，因为生活自由散漫，受过处分。但是周端义却发现张锡金还有另外一面；每到晚上，他一声不响地把放在室外的凳子拿进来，有时把别人放在外面的洋锹擦干净，涂上油。周端义想：虽然这个同志有较多缺点，但是在爱护公物这一点上，反映了劳动人民的本色。于是在上政治课的时候，他表扬了张锡金爱护公物，并且要俱乐部编成节目，在周未晚会上演出。这使张锡金很受感动。不久，这个战士有了很大转变，组织纪律性加强了，政治学习努力了；在一专多能考核中，四门课程都是优秀。
    帅旗高高举起
    周端义不但自己积极掌握毛泽东思想武器，而且和全连同志一起高举毛泽东思想帅旗，因而保证了在思想工作上不断打胜仗。比如，针对有些同志发愤图强的精神不够，他便组织大家学习了“愚公移山”这篇文章，又学习了“反对自由主义”，有效地增强了全体同志的组织纪律观念、斗争性和原则性。去年部队在打猪草时，他发现个别同志不遵守群众纪律，把群众打好的猪草拿来了，就马上组织大家学习了“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”。毛泽东思想已经成为战士们改造思想、提高觉悟的锐利武器。顾金生开始不愿干炊事工作，后来学习了“为人民服务”这篇文章，懂得了革命工作没有贵贱之分，三百六十行，行行都是为人民服务，很快爱上了炊事工作，还常从思想上帮助别的同志，不久前已经光荣入党。连里有战士写诗赞道：“毛泽东思想武装头脑，政治觉悟大提高。方向明确脚跟稳，十二级台风刮不倒。” （顾维善、施洛、邓然、冠德、韩经振、张森山）
〖-ZW/正文〗
