〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联今年工业总产值的增长将是最近几年最高的一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济/工业建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年苏联国民经济计划，为苏联工业规划出了进一步繁荣高涨的蓝图。生产增长速度的加快，将是今年苏联工业发展中的重要特点。根据国家计划，今年将是最近多年来苏联工业总产值增长计划指标最高的一年。例如，在七年计划开始以前的1957和1958年，国家计划原定的工业总产值增长指标分别为7.4％和7.6％，在七年计划头两年，即1959和1960年，这一指标分别为7.7％和8.1％，而今年的国家计划规定把这一指标提高到8.8％。在各个工业部门中，今年钢铁、化学、电力、机器制造等部门的生产增长速度，也都快于往年计划原定增长指标。其中，钢、生铁和钢材的产量计划增长指标大约同过去两年实际达到的年增长速度相等。电力工业中，去年发电量计划增长指标为11.2％，今年提高到12％以上，预计建成和投入生产的新发电能力将比去年多一百八十万瓦。
    在机器制造工业中，去年总产值计划的增长指标是12％，今年提高到14％；化学工业去年是10％，今年则提高到14.5％。
    由于过去两年国家生产计划的超额完成和今年发展速度的加快，据预计，在七年计划头三年内（1959-1961），苏联工业总共将超过七年计划控制数字，比原定任务多生产价值约二千亿卢布的产品，总产值的年平均增长速度将由原定的8.3％加快到10％。
    今年，苏联在发展工业中仍然贯彻了优先发展重工业的方针。在重工业中，又将保证使极重要的原料、燃料和动力工业及机器制造工业以更快的速度发展。根据国家计划，今年苏联生铁、钢和钢材都将比去年增加9％。生铁年产量将达到五千一百二十万吨，钢材达到五千五百二十七万吨，钢产量在一年内将纯增加六百三十多万吨，而达到七千一百三十四万吨。为了适应钢铁生产的发展，今年全国建成和投入生产的铁矿砂生产能力将达四千万吨。
〖-ZW/正文〗
