〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军热爱海洋 热爱舰艇 某舰舰员决心创造四好舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地某舰的舰员们热烈讨论了林彪元帅的号召，对创造四好舰充满信心。电工兵、老战士宋成恒在谈到政治思想好时说：“今后一定要安心服役，把技术传给新同志，为建设海军、为创造四好舰而贡献力量。”枪炮兵夏友坤说：“今年一定加强政治责任心，不发生任何事故，力争取四好舰出一把劲。”炊事班长辛永里过去对同志们态度不够好，在讨论生活管理好时，他说：“今后一定改变态度，为大家服务，使大家吃得更好。”一个五好班在保证书上表示：“再接再厉，保持荣誉，争取更大光荣，为创造四好舰而奋斗。”俱乐部也及时编排节目开了文艺晚会，干部战士一同登台演出。
    舰党支部在群众讨论的基础上，制定了实现四好舰的具体措施：①坚持毛泽东思想挂帅，人人学习毛主席著作，支部每月给战士作一次辅导报告。②在两忆三查教育中，针对本舰实际情况，使人人树立勇于战胜困难的思想和遵守国家政策的观念。坚持读报制度和每半月进行一次时事政策教育，使人人热爱海洋，热爱舰艇。③加强行政管理，严格规章制度，坚决杜绝等级事故，并在各部门、各专业如射击、扫雷等方面培养技术能手；抓紧当前训练预备期，很好地进行训练准备。④在生活方面，由副长负责，支部委员和舰的干部轮流下伙房，经济委员会每周研究一次伙食和菜谱。积极开展文娱活动，做到天天有歌声，经常有晚会。为保证措施落实，他们还决定每月检查一次。 （徐国权）
〖-ZW/正文〗
