〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心在今年增产百万吨粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜农业社社员积肥运肥忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国的田野上，现在是一阵沸腾的景象。瑞雪莹莹，歌声嘹亮。成队的农业社社员冒着严寒破冰挖河泥积肥，拖拉机、汽车在大路上繁忙地运送肥料，许多妇女踏着冰雪把肥料撒到田地里去。
    各地农业社社员们正在采取各种措施，决心在今年要比去年增产一百万吨粮食，达到年产粮五百万吨的水平。
    去年在粮食产量方面获得巨大成绩的平安南道的农业社员们都不满足于去年的巨大成就，决心要在今年（七年计划的第一年）使农业社的粮产量增长3O――50％，使全道的粮产量达到一百万吨。在扩大播种面积的同时，还广泛采用冷床苗，提早插秧、密植、增施肥料等措施，以求提高单位面积产量。现在平安南道的农业社正以50％以上的劳动力进行积肥、运肥和改良土壤。全道为改良三万二千町步（一町步合十五市亩）酸化的土地，把一万一千多吨石灰和九万多吨煤灰运进了田里。
    荣获全国“近卫一级”奖旗的肃川郡十二三千里农业社的八百多社员正在冰天雪地挖泥炭、淘猪圈、牛圈，使用拖拉机、牛车、雪橇运送肥料，要使所有的水田都铺上一公分厚的自给肥料。
    山区的咸镜北道的农业社员们的增产热情也很高涨，他们决心克服山区困难条件，计划在今年多种玉米和土豆，生产对万吨粮食。社员们展开了热火朝天的积肥运动。在农业社员积肥运肥时，清津汽车事业所、道汽车管理处的汽车利用回空返回的机会自动帮助农业社运了二万六千多吨肥料。
〖-ZW/正文〗
