〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托二班安全工作由后进跃居先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去：单纯抓技术，治标不治本，差错难以根除 现在：抓活的思想，做人作，万里行车安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部摩托二班由于重视政治思想工作，行车万里没有发生事故，安全工作由后进跃为先进。
    摩托二班过去是个差错较多的班。排的领导对他们虽然多方设法杜绝事故。由于没有加强政治思想工作。只是从技术着眼，头痛医头，脚痛医脚，结果差错还是不断发生。譬如车子半途抛了锚，就单纯从技术上、维护保养上找原因，结果，这个螺丝拧紧了，那个螺丝又松了，车子走不远又抛锚。这样，班里同志渐渐地产生了一种错误的想法：“车子常在路上跑，碰车撞人免不了。”后来，王副排长根据党支部的指示，深入班里，和战士们谈心，并且跟车出勤，亲身观察了解，发现二班的问题，关键在于没有抓政治思想工作。他出了一道题目：“差错不断发生，究竟是技术问题还是人的思想问题？”组织全班讨论。讨论中，王副排长诱导大家摆事实，找原因。有个战士举出一次车子抛锚的事例说：“主要是修理厂工作马虎。车子送厂修理后，还常出小毛病，要是把车修得好好的，就不会抛锚了。”王副排长地：“你既然知道常出小毛病，为什么自己不想办法动手修修？”这一说对大家启发很大。经过进一步分析，找出原因是有些人有依赖思想。认为车子坏了，反正公家给修，平时维护保养就不够认真。这样，归根结蒂找出原因，主要是驾驶员的思想问题，使大家心服口服地认识到：只有政治思想进步，不断提高工作责任心，差错才可以避免。
    接着，王副排长就抓住好人好事，进行活的教育，提高大家维护保养的自觉性。战士朱茂法从1956年入伍学会开摩托车以来，政治上进取心强，工作一贯兢兢业业，认真负责，每次出车，不管严寒酷署，风天雨夜，总要反复检查机件有没有毛病，不让车带着毛病出发。开车时注意力集中，严格遵守交通规则，因此，从来没有发生过事故。王副排长想：后进单位也有先进人物，把这种积极因素调动起来，就能带动整个后进单位前进。他大力宣扬了朱茂法的先进思想和事迹，介绍他的先进经验，使大家受到生动的教育。有的战士说：“朱茂法开的车、走的路都和我们一样，为什么他能长期不出差错，而我们就不能？”接着，就掀起了一个人人防差错、事事防差错、处处防差错的群众性保证安全出车活动。
    由于调动了人的积极因素，摩托二班的工作很快出现了一派新气象。他们经过几次修改，制订出一套维护保养的公约，提出了很多有效的行车安全措施。同时开展了万里无事故安全红旗竞赛活动。终于由一个差错不断发生的后进单位，跃为一个行车万里人人安全的先进单位。
〖-ZW/正文〗
