〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线炮二连全体老战士要求超期服役为争取实现四好连继续贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线炮兵部二连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部二连指战员热烈响应军委和林彪元帅创造四好连队的号召，全体老战士一致要求超期服役，决心为争取四好连队继续贡献自己的力量。
    二连几年来担负着战备、训练双重任务，在1958年曾出色地完成了严惩蒋贼军的战斗任务，去年炮轰瘟神艾森豪威尔的武装大示威中，又荣记集体三等功，被评为五好连队。当军委号召传到前线阵地后，战士们进行了热烈讨论。许多人把四好内容抄在笔记本上。全连立即行动起来。党支部首先召开了支委会，研究了本连的情况，和争取四好连队的措施。团政治委员尹铁波同志参加会议并作了指示。接着连里召开了军人大会，传达党支部的意见，动员全体同志在毛泽东思想的伟大旗帜下，在去年大跃进的基础上，争取成为光荣的四好连队。会后，全体老战士一致要求超期服役，为争取四好连队继续贡献自己的力量。下士班长孙金芳已经超期服役两年了。曾经在战斗中立了三等功。他向全连1958年入伍的同志挑战，在继续留队服役期间，保证把全部技术教给新战士，处处起带头作用，作新战士的表率，为祖国立更大的功劳。为此，他的工作更积极了，在一次战斗演习时，出色地完成了任务。1957年入伍的五好战士、一级技术能手杨赤碧最近被提升为指挥排副排长，并被选为党支部的联络委员。他表示在新的一年中，要把工作做得更好，为创造四好连队而斗争。他经常和新战士谈心，提高新战士的思想觉悟，并且在指挥排倡议开展千次操作无差错活动。各战炮排也立即响应了这个倡议，有力地推动了连队的训练工作。与此同时，共青团开会研究了如何更好地开展学习毛主席著作运动；俱乐部研究进一步活跃连队文化生活的措施；经委会研究改善伙食的办法，全连人人朝气勃勃，个个生龙活虎。四班长、共产党员黄恋追和新战士钟太文等一起学习“为人民服务”等文章。他说：“政治是统帅，首先要做到政治思想好。”一班长蔡渊棠带领战士们到火炮上进行操演。他对战士们说：“新年度训练快要开始了，去年你们是新同志，今年是老战士了，要成为创造四好连队的骨干，要抓住预备期加紧锻炼。”（邵一海）
〖-ZW/正文〗
