〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面地领导两忆三查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队政治部沈阳部队某炮团领导干部现场指导及时有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/罗桂良/龚愉/谭常健/肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部副主任张正光亲自率领工作组，一竿子插到连队，面对面地指导两忆三查运动。
    这个工作组一到部队，就提出不要层层汇报，层层布置，不搞文字指示和书面报告；一竿子插到一个先行连队和另外几个连队。
    工作组发现每个问题时，都及时面对面地加以指导。在准备工作阶段，他们通过召开座谈会和检查教育计划，发现某些连队对两忆三查运动的重点不够明确，便立即在排以上干部和连队党团骨干分子大会上，进一步传达了总政电话会议精神，使大家明确了运动的目的和重点。在苦情摸底中，有些单位脱离实际，如以“什么是三座大山”为题叫战士讨论，工作组就地纠正了这种偏差。在忆苦中，张副主任发现有的单位没有抓住关键问题，便向干部当场指明：典型忆苦要抓住关键环节，在苦情最深的情节上要讲深、讲透，要有时间、地点、原因、背景和结果。
    工作组还特别重视面对面地推广经验。在准备工作阶段，工作组发现八连部积极组织干部认真学习总政电话会议指示和解放军报社论，以及采取领导、骨干和群众三结合的方法培养忆苦典型等经验，立即召集干部面对面地推广了这种做法，效果很好。在忆苦前，工作组又总结了先行单位的忆苦经验，及时交给了各单位。
    工作组在运动中，作到了和战士交朋友，作战士的知心人。工作组的每个干部从始至终抓一个忆苦典型，把苦情甜情的来龙去脉摸清、摸透。如赵立仁同志在运动中真正成了战士刘宝珠的知心朋友，一点一滴地启发他回忆旧社会的悲惨生活，提高他的阶级觉悟。战士们听了刘宝珠忆苦，都义愤填膺，受到很大教育。 （谭常健、肖池）
    本报讯 沈阳部队某炮兵团对两忆三查教育的领导抓得很紧，保证运动健康地展开。
    团党委主要抓住忆苦挖根、谈甜思源和对比算账这样几个关键，集中力量解决正确认识国内形势问题。他们对每一个关键都明确提出了目的和要求，切实把关。开始，有些单位对挖苦根不够重视，团党委发现以后立即采取措施，扭转这种情况，总结和推广了战炮三连深挖苦根的经验，并派出巡回检查组到各连把关，要求做到每个战士明确认识过去苦从何来。在谈甜思源结束以后，团党委又组织力量深入了解部队思想情况，然后分别由各营针对大家的思想认识，反复进行教育，使每个战士都认清了国内大好形势。
    炮兵团在领导两忆三查当中，特别注意适应整个运动时间短、发展快的特点，除抽出大批机关干部下连帮助工作以外，还充分运用碰头会、现场指导、电话传达等方法指导运动。原来指挥连不参加运动的干部较多，巡回检查组了解以后立即向领导汇报，领导上随即组织各连检查，并召开干部大会进行教育，阐明连队干部亲身参加这一运动的意义和作用，做到了全团百分之百的连队干部自始至终参加运动。团的领导干部也亲自下连进行现场报导。副政委周文坤在某炮营发现学习毛主席著作与运动结合不紧，便马上召集各营教导员研究。强调以毛主席著作为武器提高阶级觉悟，并亲自按照研究出的方案，在迫炮一连部分战士中进行了试点，把取得的经验及时传播给其他各连。 （李运昌、罗桂良、龚愉）
〖-ZW/正文〗
