〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫和富马交换信件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张召开国际性会议解决老挝问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/主张召开国际会议解决老挝问题RW：赫鲁晓夫/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 塔斯社莫斯科17日讯：赫鲁晓夫在给富马亲王的一封信中说，“最近一些日子的事实再一次无可争辩地证明，老挝局势加剧的主要原因是：美国破坏关于老挝问题的日内瓦协议，对贵国内政进行粗暴的干涉”。
    最近，赫鲁晓夫和富马亲王之间交换了信件。老挝王国首相写信给苏联部长会议主席，表示支持关于召开国际会议解决老挝问题的建议。
    赫鲁晓夫在信中指出，团结在富马领导的老挝合法政府周围的爱国力量最近所取得的成绩，清楚地表明老挝人民坚决要消灭叛乱者和恢复和平。
    苏联部长会议主席指出，世界所有爱好和平的人民不能不感到严重不安的是：美国最近不断采取旨在实现直接干涉老挝的种种措施，以便消除老挝的独立，使老挝变成东南亚条约组织基地之一，为此，不顾老挝人民流血牺牲。
    老挝人民的正义斗争得到世界所有爱好和平的人民、而首先是苏联人民和他们的政府的热烈的同情和完全的支持。
    赫鲁晓夫在信中提到，苏联政府已经向美国政府提出警告：对于美国及其某些东南亚条约组织军事集团的盟国侵略老挝人民的活动所可能产生的后果，美国政府应负严重责任。
    赫鲁晓夫的信中说，“苏联政府主张迅速召开1954年日内瓦会议那种类型的会议。”
    赫鲁晓夫说，苏联政府积极对待柬埔寨政府的建议，参加这种会议的应有，包括美国在内的日内瓦会议参加国、老挝国际监察和监督委员会的成员国以及老挝的邻国（缅甸和泰国）。
〖-ZW/正文〗
