〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝蓄意扩大老挝战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意中柬两国关于解决老挝问题的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/外交部/会议/谴责美帝扩大老挝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 越南民主共和国外交部发言人今天向越南通讯社记者发表谈话，谴责美帝国主义蓄意扩大老挝战争的阴谋罪行。
    发言人指出，美国把配有机关枪和火箭的驱逐机和直升飞机运送老挝援助文翁――富米叛乱集团的事实表明，它蓄意扩大老挝战争，力图以武力来征服正在为和平中立、民族和睦而战斗的老挝人民的意志。
    发言人指出，美帝国主义的行为是对老挝内政的极其明目张胆的干涉，是完全非法的，它违反了日内瓦协议关于禁止把军事人员和新式武器运进老挝的各项条款。他说，美帝国主义的危险行动激起了许多国家的公愤，如果美国不肯立即停止向老挝运进美国军用飞机，并立即把上述飞机以及军事人员和一切军用物资撤出老挝，那么，其后果将十分严重，美国必须对这一后果负完全责任。
    发言人说，越南民主共和国政府赞成柬埔寨国家元首西哈努克亲王关于召开扩大的日内瓦会议来解决老挝问题的建议，同时也完全赞成中华人民共和国政府在1961年1月14日给日内瓦会议两位主席的信中的意见，即两位主席必须采取有效措施促使上述会议早日举行。
    发言人说，越南民主共和国曾经建议恢复老挝国际委员会的活动。但是它强调，国际委员会只能同由富马亲王为首相的老挝王国合法政府合作，而文翁――富米“政府”是叛乱集团。他指出，在等待举行日内瓦扩大会议召开的期间，必须采取行动，使美国及其仆从立即把战争物资和军事人员撤出老挝。这是解决老挝当前严重局势的紧急措施。
〖-ZW/正文〗
