〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应寒区山地作战特点培养勇猛快速战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部按实战需要开展滑雪训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛/朱及蔚/张举润/周光明/苏玉雉/鲁周荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/滑雪训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北驻军某部为了使部队能适应寒区山地作战特点，培养部队勇猛、快速、机智、灵活的战斗作风。入冬以来大力开展了滑雪训练，并已取得初步成绩。
    这个部队从实际工作中，感觉到使部队掌握滑雪技术，为提高冬季作战能力十分重要，所以一直重视滑雪训练。在上一个冬季，他们就开展了滑雪活动。有一个连队，经过九十多个小时训练，基本上学会了滑雪。在一次战术演习中，尽管气温在零下三十度，积雪齐腰，他们利用滑雪技术，一个半小时内完成了三十余公里的急行军，中间翻越了十一座大山，全连无一人掉队。战士们说：“我们穿上滑雪板，象踏上了两只鱼雷快艇一样，如果发生了情况，一定能迅速地完成战斗任务。”从实际训练中部队的指战员更具体地认识到滑雪的重要性，树立了信心，积累了经验。后来沈阳地区各部队还专门在这里开了现场会议，总结推广了他们的经验。
    去年部队传达和学习了军委扩大会议决议之后，他们进一步认识到在寒带地区冬季复杂困难的自然条件下，要做到动作快，在战斗中能机动、灵活、快速地接近敌人或摆脱敌人，就应当更好地进行滑雪训练。为此，他们决定把滑雪作为冬季军事训练的重要内容之一，普遍组织训练。为了做好这一工作，他们自己动手，编写了部队滑雪教材，组织了滑雪骨干集训，重新修整了滑雪场，准备了器材。恰好一入冬，这个地区就连续下了几场大雪，满山满地白雪皑皑。部队就趁此时机，掀起了滑雪训练的高潮。
    他们还把在严寒气候下进行滑雪训练作为培养部队三八作风的一个极好机会。所以在训练之前，他们组织干部、战士反复学习了林彪元帅的有关指示和“论战斗作风”等文件。部队的首长和领导机关干部还组织了工作组，深入连队加强领导，进行动员。
    目前这个部队驻地正是严冬季节，经常出现零下三十度的气温，部队每天要进行四至六小时的滑雪训练。在上坡时同志们爬得满身大汗。下坡时，被山风一吹却又冷彻骨髓，但大家都毫无惧色。战士们说：“天冷动摇不了我们的决心。山大大不过我们的干劲！条件越困难，越能练真本领。”某部连长特意带着部队找最险恶的地段练习滑行，战士们反而高兴地说：“咱们连长真是摸透了大队的心。”部队新老战士还开展了互教互学运动，大家的进步都很快。最近有个侦察班进行了一次雪地战斗演习，穿上滑雪板只用了三分钟，就越过了一千五百米的积雪山地，箝住了敌人；动作迅速勇猛，完全合乎实战要求，滑雪技术和战术动作均被评为优秀。（张振瀛、朱及蔚、张举润、周光明、苏玉雉、鲁周荣）
〖-ZW/正文〗
