〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬政治民主的一个好措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大民主是我们人民军队的光荣传统，也是党的群众路线在军队中的体现。
    民主评管教，是发扬政治民主的一个好措施。在民主评管教中，每个革命军人都可以在一定的会议上，或以大字报等形式，行使批评上级的权利。这不仅保障了战士的民主权利，能够提高战士对民主生活的认识；更主要的，是能够教育和帮助干部，增强上下团结，促进连队工作，提高每个战士作为连队主人的政治责任心。
    民主评管教。也是干部接受群众监督的好办法。群众眼睛是雪亮的，优点大家表扬，缺点大家批评。这样，对于干部发扬优点和克服缺点，是一个极大的鼓舞和鞭策。干部管战士，战士也可以管干部。相互帮助，共同提高，这就是在党领导下的人民军队官兵关系的特点。
    民主评管教，是在党支部的领导和革命军人委员会的具体组织下进行的，这也就进一步发挥了革命军人委员会的组织作用。连队党支部应该采取多种办法，来更好地发扬三大民主，更大地发挥革命军人委员会的作用，使军委扩大会议决议得到更好的贯彻。
〖-ZW/正文〗
