〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰/榕工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队强调把教育搞深搞透
    福州部队领导机关十六日晚召开电话会议，总结了前一段教育的经验，表扬了一批深入指导运动的干部，号召各级党委、政治机关继续加强领导力量，把教育搞深搞透。会议强调以毛泽东思想为指针，紧紧掌握以两忆为重点，并要积极宣传两忆三查教育和创造四好连队的关系，使教育逐步发展和落实到创造四好连队上来。 （张荣杰）
    昆明部队提出验收标准
    昆明部队领导机关为了防止赶进度、走过场，规定教育结束时要根据以下三条标准进行严格的检查和验收：一、对国内外形势有了正确的认识，糊涂思想和错误认识得到了澄清；二、深刻地认识到过去的苦根和今天的甜源，解决了现实思想问题；三、提高了斗志，鼓足了干劲，出现了团结一致，欢腾前进的新气象。
    三种类型单位的补课方法
    浙江军区政治部根据教育已经结束单位的三种情况，确定采取三种补课方法。第一种情况是教育目的明确，收效显著，但紧密联系国内形势不够的单位，要采取正面讲解、请社员作报告等方法，加深教育；第二种情况是教育步骤方法有些混乱，效果不十分明显的单位，要在进一步搞好忆苦谈甜、挖根算账的基础上，把群众的积极性引向创造四好连队方面去；第三种情况是教育时间很少，做法简单，基本上没有解决问题的单位，要按照林彪元帅和总政治部的指示重新进行教育。
    共青团支部要跟得紧、快、好
    济南部队政治部最近召开青年部门领导干部座谈会，讨论了两忆三查教育中的共青团工作。会议认为：两忆三查教育是以毛泽东思想为指针的群众自我教育运动，应发动广大青年积极参加。通过教育提高共青团员的阶级觉悟，锻炼团的组织，发展一批新团员。在教育过程中，团支部要跟得紧、跟得快、跟得好。在党支部领导下，协同革命军人委员会，采取各种形式配合这一教育。
    “听、看、算、找”效果很好
    福建前线某高炮部队三连采用“听、看、算、找”的方法谈甜思源，效果很好。“听”：战士们听了三名骨干在军人大会上谈到过去的痛苦时悲愤落泪，谈到新社会的幸福时笑逐颜开，感人极深；“看”：战士们看了图片展览，听了解说，对苦和甜的感受更加深刻；“算”：主要是组织大家算政治、经济、文化三笔翻身账：“找”：就是在谈甜告一段落后组织大家找甜源，从而更加热爱党、热爱毛主席、热爱三面红旗。（榕工）
    请来队家属忆诉民族苦
    九三四九部队三机连在忆民族苦时，不少战士对帝国主义侵略我国的罪行知道不多。党支部了解到许多战士的家乡过去曾被日本帝国主义侵占过，于是便邀请来队探望的六班长夏正才的父亲在大会上忆诉了日本帝国主义的滔天罪行，激发了大家对帝国主义的仇恨，加深了教育效果。
    第二批单位要做好准备工作
    武汉部队政治部要求第二批进行两忆三查教育的单位，切实做好准备工作。标准是：一、连队干部和工作组明确了教育目的和做法；二、部队对教育的认识和态度，对国内形势的认识和态度都摸得一清二楚；三、骨干认识正确，态度端正，能带头忆苦；四、群众已发动起来，有忆苦要求。准备不充分不开始，已经开始了的要根据标准做好补救工作。
〖-ZW/正文〗
