〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔预算咨文杀气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓吹美国既要建立准备发动世界战争的“战略部队”，又要加强准备发动局争的“战术部队”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/发动世界战争/发动局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔在16日向国会提出的1962财政年度的预算咨文中，大谈美国的疯狂扩军备战计划，他鼓吹美国既要继续用最大努力来建立准备发动世界战争的“战略部队”，同时又要大力加强准备发动局部战争的“战术部队”。
    艾森豪威尔在谈到美国发展“战略部队”的计划时说，“本预算规定的战略部队包括以陆地和航空母舰为基地的飞机的核武器系统、固定的和机动的洲际导弹和中程导弹以及属于共同防御条约组织军事司令部的海外导弹系统。”他说，“到目前为止，我们的战略攻击部队在很大程度上依靠有人驾驶的轰炸机。今后仍然需要以陆地和航空母舰为基地的有人驾驶的轰炸机。但是，随着可以用于作战的导弹系统的建立，在今后年代里，越来越多的战略部队将由以陆地和海洋为基地的固定的和机动的弹道导弹组成。本预算提出的建议反映了这种改变。”
    咨文提出下一个加速发展导弹的计划，根据这个计划，在明年年中以前，美国要使装配“阿特拉斯”式洲际导弹的中队“大部分”将要“可供作战使用”。“大力神式”洲际导弹将“进入阵地并且作好（战斗）准备”；第一批固体燃料推进的“民兵”式洲际导弹也要“可以用于作战”。咨文同时要求大力发展“北极星式”中程导弹，并且把国会批准的装备这种导弹的核潜艇的数目从十四艘增加到二十四艘。咨文还说，同时，为了加强“核进攻”力量，美国政府“将作进一步的努力来发展B―70型远程轰炸机”。
    咨文说，除了远程导弹和长距离轰炸机这些“核进攻”武器以外，美国部署在海外的空军战术战斗机和导弹部队“也构成了我们的战略能力的重要部分”。咨文在这方面建议继续在一些西欧国家建立美国的“雷神”式和“丘辟特”式中程导弹基地纲，并且加紧发展各种新型战斗机。咨文强调说，“作为加强战略部队的一个新步骤，美国海军已受权大大增加第六和第七舰队的航空母舰上的攻击飞机”。美国政府还“将为海军提供一些新的军舰和增加兵员”，以求达到所谓“控制海洋”的目的。咨文说，“1962年预算规定现役海军包括八百一十七舰战舰和支援舰只，其中包括十四艘攻击航空母舰，十六个进攻的航空母舰上的空军大队，十一个航空母舰上的反潜艇空军大队和三十七个巡逻与警报空军中队。”
    咨文强调，在加紧准备世界大战的同时，美国还要大力发展和加强准备用来镇压民族独立运动和对社会主义阵营国家进行偷袭的所谓“战术部队”。咨文说，“战术部队包括为对付冷战紧急事件和有限的战争局势、同时还准备在一旦发生大战时担负战斗任务而组织起来和进行训练的陆海空军部队”。咨文说，“根据本预算的建议将继续战术部队的现代化并加强其效能”。咨文强调说，“总的说来，对灵活的、现代化的多能军事部队是更加强调子，这种部队使它们能适于应付各种形式的军事行动――从局部战争到大战”。
    根据咨文规定，在1962年财政年度，美国武装部队的总人数为二百四十九万二千九百人，即比美国政府预定在今年年底维持的兵员数目多四千人。咨文还规定在国防部设立一个“特别参谋小组”，以协调所谓核武器“作战计划”。
    为了加强美国政府准备新战争的计划。咨文要求拨出大笔款项来大力发展“空防”。咨文主张把美国一些在固定基地发射的导弹部署在地下发射场，建立一些机场的导弹大队，发展预防地面导弹的“早发警报系统”，研究由卫星携带的“导弹早发警报系统”，发展“反导弹导弹”，“保持大规模的雷达和通讯系统网和使之现代化”，推行“全国性的防空壕政策”、特别是建立所谓“微粒庇护所”等等。咨文还要求拨出款项，要在“一旦必要时”，使美国“大部队重型轰炸机能立刻实行一年三百六十五天、一天二十四小时的空中警戒”。
    咨文还指出，美国要继续对它的军事“盟国”提供“军事援助”，以便驱策这些国家进一步扩充军备。咨文说，在1962年度，美国对“西欧盟国的军事援助将集中于提供选定的新武器以及为有效使用这些武器而提供的必要的训练上。”对于东南亚条约组织和中央条约组织，美国的“援助将集中于加强常规部队”。咨文还说，美国还将要继续对在社会主义阵营“边缘上”的美国军事“盟国”提供所谓“防御支持”，以帮助这些国家“维持大量的军事部队”。咨文概括美国扩军备战的计划说，美国的“武装部队和我们盟国部队的威慑力量的基础是，把核报复武器系统同在世界各主要前哨地区部署陆海空军周密地结合起来，并以强大的随时待命的后备军为后盾。这些部队构成了自由世界（按：即帝国主义阵营）集体安全（按：即侵略）体系”。
    17日，艾森豪威尔又向国会提出了一项关于加强北大西洋集团核武装的咨文，要求用“最新式的武器”武装这个侵略集团的军队，并且在这个集团成员国的领土上广泛建立美国的核武器基地。
〖-ZW/正文〗
