〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军向四好飞行大队奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队打响训练第一炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中心政治工作/毛泽东思想学习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “认真负责，严格要求，百倍信心，确保安全，以新的姿态大干特干，更上一层楼，为创造四好飞行大队而奋斗。”这是保持九年飞行安全的南京空军某部一大队全体同志积极响应军委和林彪元帅号召的行动口号。
    解放军报元旦社论发到一大队后，飞行员们立即欢腾起来，大家把社论剪下来贴在床头上和俱乐部的墙壁上，作为个人奋斗的目标。大队党支部马上召开了支委会，学习讨论林彪元帅的号召，研究具体措施。他们提出：①掀起学习毛主席著作高潮。除地面准备和飞行日外，每天晚上学习两小时。强调从毛主席著作中找立场、观点和方法，回答实际问题，做到边学边用，学用结合。②坚持经常性的时事政策学习，每天读报不少于半小时，开阔眼界，认清形势，发愤图强，自力更生，克服困难。在飞行训练中，要多练精飞，严格要求，认真负责，认真准备，密切协同，把住关口，不急不躁，保证安全。③开展培养驾驶和轰炸能手运动，提倡兢兢业业、谦逊谨慎，反对马马虎虎，骄傲自满，把飞行训练搞得“更上一层楼”。④大力开展文化体育活动，达到人人身体健康，精神愉快。为保证计划落到实处，党支部要求中队每月检查两次，大队每月评比一次。
    在1月5日实施新年度第一个飞行日的过程中，各中队党团小组提出：要以新的姿态，打响新年度训练第一炮！各机组之间以四好为中心，开展了挑、应战活动，各空勤人员还进行了单项业务小型竞赛，全体同志都积极认真地进行了飞行前的准备工作，结果旗开得胜，轰炸成绩优秀。他们在这天飞行中虽然遇到了大风雪的袭击，能见度低、侧风大等突然情况；但由于能做到政治思想挂帅，大家镇静地处置情况，结果全部安全着陆。（白天氛）
    刘广海
    空军某部二大队新飞行员季宜度，由于地面准备认真细致，今年第一个飞行日获得了优良成绩。图为季宜度（左）在进行座舱实习。 刘广海摄
〖-ZW/正文〗
