〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教材 生动的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9308部队在形势政策教育中，组织了几个战士返乡参观访问。返乡战士分两个组，分赴河南民权、山西万荣两县。访问组到达目的地后，除向灾区家属进行了慰问以外，并以四至五天时间，重点访问了河南民权县王桥公社谢园子生产大队，山西万荣县城关公社荆淮生产大队，获得了许多当地党的组织坚决贯彻党的政策、大抓人民生活等具体材料。其中有：两县解放前后人民生活的对比；当地人民如何在地方各级党委领导下战胜了旱、虫、风、冻灾；公社大抓人民生活；党的政策指示贯彻后的情况；当前困难和克服困难的措施及有利条件；生产的准备和安排，今年丰收的前景等，这都是些活的教材，每一个专题，对战士都是一堂生动的形势教育课。
    去年，民权、万荣两县都受到了不同程度的自然灾害。民权先是旱灾，上半年连续六十天没有下雨，后半年沿河两岸的村庄又遭到涝灾；万荣先旱灾后虫灾，以后又遭到了风、冻等灾害。因此，两地粮食作物都有些减产。但是，各级党委和两县人民在困难面前不叫苦，不叫难，发愤图强，自力更生，战胜了各种灾害，使灾情减少到了最小的程度。同时，两县人民响应县委号召。大种秋菜，获得了空前未有的大丰收，弥补了因灾减少的粮食收入。因此，今年两县人民生活安排得很好，各级党委都亲临食堂大抓生活，县委除留一两个身体较弱的同志外，其余都深入基层，连县、市武装部和公安局的工作人员也不例外。荆淮大队为了让社员吃好，他们五天一换食谱。访问战士与社员同吃了几天饭，顿顿都吃得很满意。民权谢园子生产大队连过春节的生活都已安排好。公社坚决贯彻了中央指示，社员个个叫好，纷纷反映说：“毛主席坐北京，把咱农民心坎里的事都想到了。”“党的政策是‘增劲丸’。”当前，社员干劲倍增，人人争购粪筐积肥，争取今年小麦丰收。
    返乡战士把他们这些亲眼所见，亲身所历的事情向部队中的同乡作了汇报以后，战士们个个眉开眼笑，更感到党的伟大，毛主席的英明，三面红旗的威力无穷。战士辛纪田激动地说：“有党和公社给当家，不愁没有好日子过，这回更放心了，现在就有一个心，好好学习，好好工作，报答党和毛主席。”
    为了使农村形势教育深入一步，更具体地解决战士们各自不同的问题，政治处在一中队召集了十多名战士，与访问组的同志举行了座谈，由返乡战士当面解答大家提出的问题。座谈会上，战士们从不同角度提出了许多自己关心的问题。如家庭劳力少、人口多的战士提出：公社对军、烈属如何照顾？家有老人小孩的战士提出：现在敬老院、幼儿园办得怎样？关心今年生产跃进的战士提出：“三包、一奖、四固定贯彻得怎样？这些问题都由回乡战士将自己所见所闻一一作了解答。当返乡战士介绍了谢园子生产大队对军、烈属热情照顾的生动事实后，战士孙洪元立即叙述了公社干部如何帮助他家修补房子的事实。座谈会不拘形式，有问有答，生动活泼，战士们心坎上的问题一下消除了。
    访问组回乡访问，还安定了战士家属的心。当回乡战士刘金荣将战友陈福生的情况向陈福生的父亲作了介绍以后，陈福生的父亲高兴地说：“哟！这么好，告诉俺儿，我不去看他了，叫他好好在部队工作。”
〖-ZW/正文〗
