〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党支部领导下积极开展民主生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连革委会组织民主评管教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士诚恳提出意见 干部虚心接受批评 全连上下更加团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠和/赵平/赵生玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/民主评管教/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9790部队二连革命军人委员会，为了更充分地发扬民主，进一步密切官兵关系，在党支部的领导下，结合年终总结评比，组织战士对干部进行了一次民主评管教，收到了良好的效果。
    二连是一个曾经屡创战功的英雄连队，也是保持与发扬我军三大民主传统较好的连队。民主评管教，是革命军人委员会在组织战士学习毛泽东选集第四卷中“军队内部的民主运动”一文时提出的。党支委会根据毛主席有关民主原则的指示、军委扩大会议决议的精神，研究了革命军人委员会这个建议，一致认为：结合年终总结评比，发动战士对干部的管理教育进行一次民主鉴定，是有好处的。支委会还审查批准了民主评管教的内容，即：①干部的政治思想工作做得怎样；②严格管理和说服教育是不是相结合；③在训练和各项工作中能不能充分发扬民主，走群众路线；④模范作用好不好，与战士五同是不是彻底；⑤对战士生活关心怎样；⑥工作作风是不是雷厉风行，踏踏实实。支委会还对干部、战士提出了具体要求，并决定由革命军人委员会具体组织这项工作。
    革命军人委员会向全连人员进行了动员。在动员中，要求干部作到三快，即接受意见快，解决问题快，改正缺点快。要求战士对干部的缺点要讲透，优点也不漏。动员以后，利用一天时间，先由连的干部在军人大会上作自我检查（排的干部在排的会议上检查），然后战士分班酝酿，再大会发言，同时还运用大字报发表意见。在大会发言和贴出的大字报中，战士对干部的优点热情表扬，对干部的缺点进行了批评。最后还一致选出了副连长郭兴福为全连干部的管教标兵。
    通过民主评管教，首先是教育提高了干部。使多数干部都清楚地了解自己过去哪些工作做对了、做好了，哪些地方有缺点，是非分明，对干部是一个很好的鞭策。如排长唐国均，过去认为自己是英雄二连的老战士，有时表现出骄傲自满情绪。在民主评管教的大会上，群众表扬他工作责任心强，干劲大；但也批评他模范作用不够，管教方式生硬等缺点。他说：“同志们的意见，是万两黄金也买不到的啊！”在民主评管教以后，有些干部都说：“群众给照了镜子，使我们非常清楚地看到了自己脸上的灰尘。”
    通过民主评管教，也进一步改善了官兵关系，加强了内部团结。党支部书记邓明贵说：“要把连队这个家管好，一是靠党支部领导，二是靠全连团结，共同努力。民主评管教，就是体现了民主管家。”干部和战士更加亲密无间。如老战士李永林，对排长在小分队战术作业时的指挥有意见，排长主动向他征求意见，李永林说：“排长啊，你干劲大，模范作用好，就是脾气有点暴。我动作做不好，光叫重来，也不讲个道理。”排长诚恳地接受了他的意见，并鼓励他在评管教的大会上发言。李永林被排长这种虚心精神感动了，也主动检查自己在做动作时不够认真。此后，两人经常促膝谈心，象亲兄弟一样。由于干部认真克服缺点，改进领导作风，战士就更加爱护干部。有的战士看到干部工作忙，顾不上洗衣服，就悄悄地把干部的衣服洗好晒干，放在干部的枕头底下。战士对干部的模范事迹，也及时用大字报表扬。
    民主评管教，同时对战士进行了活的思想教育。战士们更深刻地体验到，建设好连队这个家，干部有责任，战士同样有责任，因而普遍增强了政治责任心。在民主评管教以后，他们经常用大字报向领导提出各种建设性的意见。如班长陈利付提出恢复排长值星制度的建议，副连长立即召集排长研究，一致认为排长值星制度很有好处，经过支部同意，马上恢复了这个制度。卫生员王兴冲看到各班生产的菜吃不了，就建议把多余的菜腌起来，并积极帮助司务长想办法，为全连腌下了八百多斤咸菜。
    二连革命军人委员会在总结这次民主评管教的经验的基础上，遵照党支部的决议，打算对班、排、连各级干部的管理教育，经常组织评比，每月一小评，每一训练阶段进行一次大评，使之成为经常的民主生活制度。      （杨忠和、赵平、赵生玉）
〖-ZW/正文〗
