〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海轻骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一次滑雪分队的战斗演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/滑雪战斗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大雪复盖着山岭，淹没了金色的草地，满山遍野，一片银色世界。
    清晨，一次精彩的雪地战斗演习开始了。一队侦察兵反穿着棉衣，上下一身白，斜背着冲锋枪出现在林海雪原之中。寒风吹得他们头上包的白毛巾霍霍作响，帽沿上、眉毛上都结上一层厚厚的冰霜。可是他们一个个精神抖擞，步伐坚定。从他们泛着红光的面颊上就可以看出，这是一支真正在风雪中磨炼出来的侦察兵。
    “出击！”排长的命令刚刚出口，第一战斗小组组长魏洪亮用力一跃，两支雪杖猛的一撑，人就象离弦之箭，擦着四十多度陡的雪坡，飞了下去。王富兴、孟仕录紧跟着急速滑降。银光闪闪的峡谷里，顿时涌起了三股雪浪左右翻飞。他们灵活地避开了暴露在雪面上的岩石、树桩，象飞燕一样掠过一道三米来宽的雪沟，紧贴着一片长长的丛林的右沿，急速下降，迅猛地切断了“敌人”的后路。第二战斗小组的三个战士紧跟在第一组后边，他们并没有沿着丛林直冲下去；滑到半山坡，身子向左一偏，就钻进了树林。第三战斗小组的排长王同庭同志的亲自带领下，朝着山口左边的小无名高地猛插，由于这块地形比较开阔，他们采用了不规则的回旋下降的方法，避开了“敌人”密集的火力，迅速地抢占了无名高地。假设敌的搜索组还没有弄清是怎么回事，已经被这支突如其来的雪上轻骑紧紧地箝住了。
    不到三分钟的时间，就飞过了一千五百多米的距离，接近了敌人，这是何等矫捷的身手呀！人们惊叹地声音还未停落，又一个奇迹出现了。
    第一战斗小组三个同志，沿着丛林，风驰电掣般地滑到山口。只见为首的一名身子一晃，脚底下溅起一团四五尺高的雪浪，人影突然消失。人们正觉得惊异，雪地里响起了清脆的枪声，一个“敌人”倒下了。原来是战斗组长魏洪亮在滑行中发现了“敌人”，一个急停，卧倒在雪窝里，用火力把他消灭了。这个突然的袭击惊呆了“敌人”，简直不知向哪里逃窜才好。同时，跟在组长后面的孟仕录也看准了背向他的一个“敌人”，手里雪杖一使劲，刷地一声朝着这个“敌人”冲下去。孟仕录利用滑行时的巨大冲击力，把“敌人”撞倒在雪地里，第三名战士王富兴眼明手快，一弯腰飞快地解脱了滑雪板上的扣子，左右脚一踢，两块空雪板哧溜溜地顺着雪坡飞了出去。他就地一滚刚好停在被撞倒在雪窝里的“敌人”的身边。“敌人”还没有翻过身来，已经被王富兴有力的双手紧紧掐住了。
    第一小组已经切断了“敌人”退路，排长带领的小组又先敌一步抢占了无名高地。“敌人”正慌作一团的时候，金应幼带领的第二小组从密林里突然窜了出来。金应幼表现得异常勇敢果断。他准备出其不意单枪匹马冲进敌群。但当他刚刚飞出林子，冷不防右边的雪沟里冒出一个“敌人”，企图从背后袭击他。人们正在担心的瞬间，一个白色的身影从密林闪了出来，只见他右手一扬，“敌人”应声而倒。原来是跟在组长后面的王洪明，发现了组长有遭受暗算的危险，端枪射击已经来不及了，机智而迅速地飞滑过去，举起滑雪杖，把对方击倒了。
    王洪明是个瘦瘦的新战士，在平时的训练中培养出一副好胆量。记得在一次上级举办的格斗比赛中，对方用匕首（有保护装置）把他扎倒在地上，衬衣都被撞破了，但是这个新战士倔强地爬起，继续和对手格斗。不是裁判下达口令，他还是不肯休止的。今天，他在紧要关头，以机智果断的动作击倒了敌人，保护了组长的安全。“多好的鹰啊！”观看演习的人群中响起一片赞叹声。
    一场速战速决的雪地战斗演习结束了。这时太阳刚刚爬出山顶，披上银装的群蜂在阳光里显得格外壮丽雄伟。侦察分队爬上山梁，一个接一个，驾起滑雪板，驰向雪的海洋。
    侦察兵依托滑雪杖进行射击。
〖-ZW/正文〗
