〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿工人信心百倍干劲十足新年头十天生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚社会主义建设成就/工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚广大工人信心百倍地跨进了第三个五年计划第一年（1961年）。在新的一年的头十几天里，各地已经传出了第一批生产捷报。
    在首都地拉那，四十一个企业的工人在提前完成了1960年的生产任务之后，又在1月份的头十天超额完成了生产任务，其中地拉那国营陶瓷工厂和玻璃工厂分别以120％和112％的成绩超额完成了今年头十天的生产任务。
    库克斯区的地质企业工人为了迎接将在2月份举行的阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会，展开了队和队之间的劳动竞赛。在竞赛过程中。全企业的职工超额42％完成了1月上旬的计划。这个区的手工业工人也以114％完成了前十天的生产计划。
    在南部的比斯特里察水电站，工人们也取得了良好成绩。米・扎希沙所领导的生产队的成绩特别突出，从年初以来每天都以130％的成绩完成生产任务。而全水电站的职工在1月份前八天中也以101％的成绩完成了计划。
〖-ZW/正文〗
