〖ZQ/总期〗1403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农民在劳动党领导下战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方农业连年增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，虽然旱、涝、风、虫、寒潮等自然灾害在越南北方接连发生，但以农业社员为核心的越南广大农民，在越南劳动党的领导下，进行了英勇顽强的战斗，使每年收成不但没有减少，而且远远超过了法国统治时期最高的年产量。在这三年中。越南北方的粮食产量平均每年达到四百七十四万吨。比恢复经济时期每年的平均产量增长22.5％。按人口平均计算，每人每年所得粮食己从三百二十一点三公斤增加到三百四十五点五公斤。在畜牧业生产方面，猪和牛的头数也比恢复经济时期的1957年有很大的增加。
    在农业总产值方面，平均每年比恢复经济时期增长23％，其中粮食增长21％，工业原料作物增长69.5％。
    稻谷的单位面积产量也迅速提高。法国统治时期全年最高的平均每公顷产量只有一点三吨，恢复经济时期增加到约一点七四吨，在过去三年中，已增加到二点一吨左右。在农业社当中，平均每公顷产量在三吨到三吨半的已相当普遍。
    三年来农业生产的成就，对改善人民的生活和促进国家的经济发展起了很大的作用。
    越南民主共和国富寿的林滔磷酸盐厂正在加紧兴建，现已有一些建设工程基本完工。
    林滔磷酸盐厂将是越南民主共和国一个规模巨大的化学肥料制造厂，建成后的初期，每年能生产磷酸盐十万吨。
    图为在兴建中的林滔磷酸盐厂的硫酸车间。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
