〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阳县千余“富裕之家”争当“光荣之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：“地雷战”故乡山东省海阳县今年冬季报名参军的适龄青年中，有1300多名来自“富裕之家”。
    县武装部刘政委介绍说，党的十一届三中全会以来，海阳县人民摆脱了贫困，走上致富之路。积极报名参军的富家子弟，每家人均年收入大都在3000元以上，多的上万元。
    11月上旬，笔者在报名登记处采访了一个家有财产10多万元的运输专业户黄斌。问他为啥要当兵？他说，党的十四大报告10项任务中，其中有一项是加强国防建设，增强国防实力。我们这些先富起来的，更应积极响应党的号召，参军保国尽义务。
    在长长的报名队伍中，笔者发现一位年近50岁的老汉，他儿子到温州批发服装去了，拍电报还没赶回来，老子先来替儿子报名。问他为什么有好生意不做，送儿子参军？他说：“我们能富起来，一靠党的好政策，二是解放军提供了安全环境，咱不能富了忘了保国家。再说，让儿子到部队锻炼锻炼，对他将来发展有好处。”
〖-ZW/正文〗
