〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧贸易冲突加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧贸易冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初以来，随着美国和欧共体新一轮农产品贸易谈判中断，美国宣布对欧共体采取报复措施，美欧间贸易冲突进一步升级。
    11月1日至3日，美国和欧共体在芝加哥举行贸易谈判，集中讨论美国反对欧共体对欧洲生产油料作物的农场主提供补贴的问题。由于双方难以弥合分歧，不欢而散。4日，美国政府便宣布，将从12月5日起对欧共体输入美国的白葡萄酒、油菜籽和面筋征收惩罚性关税，从目前的不足5％提高到200％。据官方统计，欧共体每年向美国出口这三种农产品价值为3亿美元。美方还表示，如果在一个月内欧美不能谈判解决争端，美国还计划对欧共体价值17亿美元的其他输美产品采取报复措施。
    美国准备对欧共体进行贸易制裁引起欧共体的强烈不满。欧共体委员会负责对外关系和贸易政策的副主席安德里森发表声明说，美国的制裁“违反关贸总协定的规则”，使双方的谈判更加困难，“危及整个世界贸易”，欧共体将予以回击。由于美国此次的攻击方向主要是法国，法国的反应尤为强烈。在美国准备增税的3亿美元商品中，法国的白葡萄酒几乎占了一半；在17亿美元的输美商品中，法国也首当其冲。法国工业和外贸部长卡恩指责说，美国的蛮横做法是其“贸易保护主义的升级”，是要把法国“拖入一场贸易大战”。法国总理、总统均提议欧共体对美国的报复采取预防措施。
    美国和欧共体在油料贸易问题上的争端由来已久。早在5年前，双方就为此开始了谈判。近一个多月来，又接连在布鲁塞尔、多伦多、卢森堡和芝加哥举行谈判，但一直未能解决问题。美国认为，欧共体对油料作物的种植实行补贴的做法，既违反了关贸总协定的规则，又使美国农场主每年损失10亿美元的大豆出口收入。当今西方经济正处于衰退之中，美国和西欧经济增长乏力，农产品过剩，价格下跌，农民收入减少。因此，双方都希望对方做出较大让步，以扩大自己的出口，增加市场占有份额，刺激本国或本地区的经济增长，故谈判陷入僵局。
    美欧农产品贸易谈判不仅直接涉及大西洋两岸的贸易关系，而且对关贸总协定乌拉圭回合谈判也将产生重大影响。乌拉圭回合谈判旨在削减国际贸易壁垒，促进世界经济发展。如果达成协议，世界贸易额可增加2000亿美元，将有助于缓和世界经济的不景气状况。但由于美欧间、尤其是美国和法国之间在农产品贸易问题上存在严重分歧，这一谈判持续6年多仍无进展。现在美欧农贸冲突加剧显然对乌拉圭回合谈判更加不利。
    现在美欧贸易冲突的火药味虽然很浓，但彼此都清楚，双方一旦进行贸易大战，不会有胜利者，失败的却是整个西方经济。因此，美国宣布的报复措施并不急于立即实施，其意在加深欧共体内部矛盾，孤立法国，压欧共体作出较大让步；同时也为重开谈判给法国和欧共体留有研究对策的足够时间。欧共体内部对如何答复美国的威胁意见不一，以法国为首的5个国家主张立即制定对美国的反报复措施，不能在美国威胁前坐以待毙；以英、德为首的其他7国则力主避免冲突，立即恢复谈判。近日来，经过各种磋商，权衡利弊，欧共体采取了争取促和、准备反报复的立场。欧美贸易谈判拟于近日恢复，但欧美贸易战最终能否避免，将取决于它们能否履行其多边贸易制度的应有责任，以及今后20天中讨价还价的结果。
〖-ZW/正文〗
