〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见艾尔文总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了智利总统帕特里西奥・艾尔文・阿索卡尔及其主要随行人员，宾主进行了亲切友好的交谈。
    江泽民在回顾了中智两国关系的发展后说，中智都是发展中国家，没有根本的利害冲突，而且有着广泛的共同点；中智两国都有进一步发展双边友好合作的愿望。他表示相信，通过双方的共同努力，两国关系将会进一步发展。
    江泽民说，拉丁美洲是一个有发展潜力、充满希望的大陆。中国愿意在和平共处五项原则的基础上同所有拉美国家建立和发展友好合作关系。
    艾尔文总统说，他访华期间，智中两国领导人进行的会晤是建设性的。两国在国际政治中有许多重要一致，双方都表示愿意在共同感兴趣的领域进行合作。他说，两国在各个领域发展合作具有重要意义。宾主还就共同关心的国际问题交换了意见。应客人的要求，江泽民还介绍了中共十四大和中国改革开放的情况。
〖-ZW/正文〗
