〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业者的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南总队党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝宋结胜任金武陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背水一战 赢得人心
    1988年3月13日，海南总队随着海南省的成立应运而生。
    “万事开头难”。总队党委“一班人”有这个思想准备，但所遇到的困难却大大超过了他们的预料。
    千难万难，人心不定为首难。从四面八方调来的人员里，尽管有的是组织挑选来的，有的是自己主动要求来的，但当他们渡过琼州海峡，跨上人们纷纷投奔的这块热土时，眼前的特区远不是他们所想象的那样高楼林立、灯红酒绿。堂堂省会海口市见不到一盏红绿灯，入夜的街头处处是照明发电机烦人的噪声，物价也高得惊人。至于海南总队，条件更差，有的部队住的是茅草棚，有的部队号称“一间屋支队”。总队机关干部战士挤住在一幢歪斜的楼房内，办公、吃饭、睡觉全在这里，一张办公桌3人合用，一张凳子互相轮着坐。酷热的气候，挤在屋内像在洗“桑拿浴”……
    期望值与现实反差太大了，有的人情绪一落千丈，甚至有个别的不辞而别。这虽属少数，但却影响着多数人。逆水行舟，不进则退。总队党委“一班人”深感面临的抉择只能是“背水一战”。
    同舟共济，苦难同当。此刻党委“一班人”越发认识到，唯有这样，才能在广大干部战士中产生凝聚力。他们和干部战士一样端着饭碗蹲着吃，同住危房床挨床睡觉，共用桌椅面对面办公。这使“一班人”融进了广大官兵心中，也使官兵的疾苦装进了“一班人”心窝。
    1989年春节前后，“一班人”大有“四面楚歌”之感。正当人们喜气洋洋地过年时，总队机关食堂却因断粮而告急；机关干部还无立足之地时，一下子又来了40多户家属无处栖身。困难虽然一个比一个棘手，但“一班人”的办法多于困难。他们果断拍板：借米下锅，借房安置。于是，几卡车大米从辽宁总队运来了；来队家属全部租民房住下了。除夕之夜，总队长带领党委“一班人”一家一户逐个看望，并诚恳地说：“困难是暂时的，我们一定和大家苦在一起，最后甜在一起。”大家看到党委“一班人”的真诚，哭鼻子的家属露出了笑脸，有怨言的干部心里顺畅了。
    “得人心者得天下”。部属深感跟着这样的“一班人”干，没错！党委的号召力称得上一呼百应。他们相继开展的大讲海南发展前景、大讲武警在海南特区建设中的地位和作用、大讲共产党员要有敢为天下先的豪情壮志等一系列思想教育搞得有声有色，产生出了稳定人心的良好效应。随着海南特区经济建设的迅猛发展，他们更加感到跨越琼州海峡这一步跨对了，热爱海南、扎根海南、保卫海南，成为广大官兵的共同心声。
    不辱使命 迎难而上
    在重重困难面前，海南总队党委“一班人”之所以能交出获胜的答卷，靠的是难能可贵的精神支撑点――不辱使命。
    王和平从武警总部来到海南总队任总队长，肩上的担子很重。千头万绪的组建工作，需要他牵头研究，拍板定夺。他常常是超负荷运转。人们对此有目共睹，却很少知道他在家庭利益上作出的牺牲。
    他的妻子患有严重心脏病，体内安装了心脏起搏器。去年因心脏起搏器要更换导线，手术前医生要求亲属签字。妻子深明大义，不忍心牵扯丈夫的精力，毅然自己在手术协约书上签了字。武警总部知道此事后，要他迅速赶回北京照顾妻子。其实，王和平知道妻子要动手术，只是一心想去福建总队求取抓好基层建设的经验，他把此事默默埋在心中。得此消息，同志们埋怨总队长：“这么大的事你为什么不吭一声呢？”总队长深沉地回答：“我们‘一班人’都有自己难念的经，自己的困难只能靠自己克服。”
    的确，党委“一班人”各有各的困难，但谁也不提自己的困难。总队政委黄正才在党委班子里年龄最大，患有骨质增生症，严重的胃病不允许他饥一顿饱一顿，但当时的生活条件和繁重的工作，使他不可能食有规律。他的口袋里总随时装着饼干，胃一痛就塞一块在嘴里。后来他干脆让在广州工作的妻子提前退休，到海南来照顾他的生活。
    为了不辱使命，党委“一班人”迎难而上。营建征地，在特区是一大难事。部队要安身立足，再难也要上。党委“一班人”使出浑身解数，带领负责营建的同志到处磨嘴、跑腿，尝尽酸甜苦辣。而今，总队营建工作基本完成，部队已告别昔日的草棚，住进了漂亮的营房。已离任的原后勤部部长郭培三曾感慨地说：“没有党委‘一班人’的闯劲，哪有这气派的营盘！”
    争创一流 独领风骚
    “做海南特区的忠诚卫士！”总队党委“一班人”憋足了一股劲，树起了不可泯灭的雄心――把海南总队建设成全国武警部队的一流部队。
    靠落实条令条例起家，坚持从严治警，党委“一班人”对此没有半点含糊。总队机关在组建之初住房既拥挤又分散，但生活秩序、内务卫生等都坚决按条令条例严格要求。有的同志住在几公里外的民房里，早上也得跑到机关出操。“严格训练的综合效应，是总队腾飞的翅膀”。对此，党委“一班人”认识统一，步调合拍。原参谋长现为副总队长的杨寿华，入伍20多年来在海南没挪过窝，他把对海南总队的一腔爱转化到对部队的严格要求上。参谋长张宝光始终保持着野战部队那种凌厉的作风，倾心治军，抓训练一丝不苟，抓执勤、管理不分白天黑夜。总队从组建第一年起就对中队长、大队长、支队长进行集训，每年一次，形成制度。参谋比武、训练尖子比武、机动部（分）队比武、岗位练兵比武等，促使着军事训练的热潮常盛不衰；各种会操，对端正部队的警容警姿起到了推动作用。苦练出精兵。这个仅仅组建4年多的部队，整体素质一年比一年好，执勤事故、亡人事故一年比一年少，去年被武警总部评为“四无”总队。总队去年组织了一次落实条令条例、按纲施训现场会，46个课目的汇报表演，令全岛党、政、军领导大开眼界。省长说：从没有看过这么高强度的训练。海口市领导说：有这么一支有威慑力量的部队，人民心里踏实多了。《海南日报》以显赫的标题报道：海南武警，大显神威。
    军事训练好戏连台，政治工作也是高招迭出。从组建第二年起，前任政治部主任周奠定和现任主任吴国瑞，在指导员集训上一直下细功夫、苦功夫，连续3年不间断，使指导员的素质明显提高。他们结合海南特区“希望与困难并存，美好与丑恶同在”的客观实际，广泛开展了坚定社会主义信念教育、坚持走改革开放道路的教育和反腐蚀教育等，入耳入脑，深入人心，为部队的政治建设奠定了坚实的思想基础。他们想方设法给每个基层中队配发了卡拉OK机，总队建起了战士业余文工队、军乐队等9支文化娱乐队伍，在海南特区的文化园地占了一席之地。
    “凡事不干则已，要干则要争第一”。总队党委的这一思想就是“一班人”工作的标准。今年，海南举办首届国际椰子节，省、市给总队下达了部分表演任务。主管这项工作的副政委高晓枫盯着“第一”这个目标，带领官兵加劲干，结果，组委会所设的5个节目表演一等奖，海南总队一举夺走了2个；18个表演方队，海南总队组成的方队获得特等奖。海南省开展的学毛著、学雷锋的“两学”评比活动，他们又是夺得了第一；海口市举行歌咏比赛，他们也多次争了第一。
    一个又一个的“第一”，充分显示了海南武警独领风骚的风采。在海南省政府门前执勤的哨兵，时刻以天安门国旗班为榜样，树立起了“海南第一哨”的良好形象。几年来，凡是省委、省政府交给总队的任务，他们从未含糊过。1989年，海南岛发生蝗灾，总队接受灭蝗任务后，王和平总队长亲自指挥部队，在高温下连续奋战半个多月，引导灭蝗飞机202架次，灭蝗面积11万余亩。组建几年来，他们每一次执行处置突发事件的任务都完成得很好，受到省委、省政府的褒扬。
    （压题照片：陈德民摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
