〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口市百分之八十转业干部被提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、特约记者朱大成报道：在海南大特区海口市工作的军队转业干部说：有改革开放的好政策，就没有发现不了的“千里马”。1988年后转业到这个市的700多名军队干部中，就有600多人被提拔，占80％以上。
    改革开放给社会各类人才提供了更多的用武之地。改革开放前，进海口市的转业干部主要渠道是党政机关和国营企业。随着改革开放的深入和经济的发展，海口市的企业、公司和各种经济实体、经济开发区由原来的600多家猛增到6800多家。据统计，仅1988年以来，转业后进各类企业、公司的干部就达438人。
    改革开放的外部环境和市场经济的发展，为人才的成长创造了公平竞争的有利条件。原某团政治处主任卢文鉴，1987年转业安排在海口市农业银行任政工科长。他凭着才干，很快担任银行副行长，之后又大胆改革，赢得了干部职工的拥戴，1991年初被干部群众一致推举为银行行长。
    今年初，海口市组织人事部门对全市局以上干部进行综合考评，对军队转业干部反映普遍较好。海口市的许多企业、行政事业单位，主动向军队转业干部安置办公室争要转业干部。
〖-ZW/正文〗
