〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师74名收到地方聘书的老战士表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队培养我成才走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲向光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、向光明报道：“部队把我们培养成才，走留听从党安排。”这是兰州军区某师74名收到地方聘书的老战士的心里话。
    这个师服役期满的老战士大都是掌握了一至两门军地通用技术的“小名人”。今年老兵退伍工作开始前，地方就纷纷寄来聘书抢人才。五连炊事班班长、二级厨师蔡兴泉的家乡陕西宝鸡“天外天”大酒店专门派人来聘请他到酒店工作，月薪为700元。蔡兴泉婉言谢绝了对方的好意。他说：“是部队培养我成才的，我不能学到技术就只想自己回家挣大钱，是走是留我听从组织安排。”
    目前，这些收到聘书的老战士安心本职工作，他们还向全师老战士发出了“珍惜军营时光，再创一流成绩”的倡议书。侦察连在参加集团军侦察专业比武中，16名老战士全部上场展示身手，为连队夺魁立了头功。
〖-ZW/正文〗
