〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站自己动手改善工作生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束了二十六年住“干打垒”的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占宽高超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占宽、高超报道：11月上旬，随着最后修建的两栋宿舍楼的竣工，某场站结束了全站官兵26年住“干打垒”的历史。
    这个场站组建时，营房遍布山沟，官兵住“干打垒”23年。1988年底，场站“一班人”决心带领全站官兵自己动手改变这一面貌。他们九上乌拉山，五下黄河滩，调查论证，他们筹集资金建起了水泥切块厂，当年投资当年见效益。站党委还发动群众大力发展种植养殖业。场站家底渐渐厚实了，他们把上级的拨款和创收的经费花在刀刃上，边改善训练场地设施，边搞营房建设。为节省开支，广大官兵在完成飞行训练任务保障的同时，自己动手拆除旧房1000余间，采石近万立方米，回收建房材料20余吨，投入劳动日两万多个。
    经过3年的艰苦创业，如今14座大楼取代了26年之久的低矮阴潮的“干打垒”，营区绿树成荫，鸟语花香。外场飞行训练保障设备也达到了现代化水平。
〖-ZW/正文〗
