〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表徐家作勇于进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣窦芒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣、窦芒报道：“他有股敢想敢干的劲头。”在南京军区后勤军交系统，人们这样夸赞鹰潭火车站军代处主任徐家作。3年多来，徐家作锐意改革进取，先后使两个军代处改变面貌。
    1989年3月，徐家作调到景德镇火车站当军代处副主任。说是副主任，其实就带一个参谋。两间旧房子，一间办公，一间住宿。“这与中外闻名的瓷都反差太大，要改变它！”徐家作提出建综合楼的设想。他走进市长办公室，呈送图纸，讲国防交通建设的重要，请求地方政府支持。市长当场批了经费和建材。半年工夫，700平方米的综合楼提前竣工。军代处不仅办公、住宿条件改善，还可对外接待，创收盈利。接着，徐家作又大抓军交业务正规化建设，使这个小站的军代处变了样。
    1990年秋，徐家作被提升为鹰潭火车站军代处主任后，把强化铁路员工的国防观念列为军交基础建设的重要内容。火车站党委积极协助军代处抓好国防军交观念教育和战时军事运输演练。经过一年多的努力，两项工作取得显著成绩。车站干部职工增强了国防观念，处处为军人提供方便，优先保证军运任务。徐家作到鹰潭站一年多，军代处的锦旗、奖匾增加了13面，并被上海铁路局军代处评为“先进军代处”。RW：徐家作；事迹
〖-ZW/正文〗
