〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投笔从戎军营展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上等兵孙占涛取得十一项训练器材革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者李选清报道：长期受场地、油料等困扰的坦克实车训练难题，如今被一位普通战士――上等兵孙占涛所攻克。
    10月24日，在沈阳军区某团坦克营训练场上，记者坐在孙占涛研制的坦克模拟椅上，搬动操纵杆，电动模拟坦克在设有多种障碍的地形上左右转向，前后行驶，如同驾实车。
    负责训练的副营长马铁军告诉记者，别看这是“代食品”，可喂出了“胖娃娃”。全营用这套器材训练坦克乘员，摩托小时减少1/4，成绩由及格水平一跃上升为全优，成为集团军的“新科状元”。创造这一成绩的战士孙占涛，毕业于家乡吉林一所中专电子学校。去年初，他放弃一厂家许诺的月薪近千元的优厚条件，揣着文凭走进军营。训练场上，他目睹坦克专业训练受场地、油料限制的难题，想到了自己所学的无线电学。在领导的支持下，他大胆地把光电声技术引入模拟器材中，很快研制出电动通信沙盘，深得通信兵的青睐。今年7月，他随部队实车训练，发现有的坦克射击精度不高，是因为火炮稳定器不行。根据物理惯性原理，他研制出电子跟踪稳定器，使老装备再显神威。
    营领导向记者提供了小孙革新器材的数据：两年中，他在坦克三大专业上相继搞出了“电动战术综合射击沙盘”、“电动模拟坦克”、“对空射击快速瞄准器”等11项成果，其中4项分别获军、师器材改革一等奖。
〖-ZW/正文〗
