〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州市“民富”“兵强”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士强郑怀盛刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，使享有“天堂”美誉的苏州地区的人民真正走上了富裕之路；改革开放，同时也给苏州地区的民兵、预备役工作插上了腾飞的翅膀。金秋十月，记者一踏上姑苏城乡那一片经济腾飞的热土，就始终被包围在苏州人民那种热爱国防、崇尚武备的氛围之中，所感所知，令人振奋，值得深思。
    振奋人心的故事
    故事之一：想致富找武装部
    故事之二：武装部夺杯竞赛立大功
    故事之三：正副部长双双选入镇党委
    改革开放给武装工作带来了新机遇注入了新活力
    苏州地区民兵、预备役工作有着光荣的传统和良好的基础。但是，当记者揭开这片热土上“兵强”的秘密发现，这已不仅仅是过去传统和基础的简单延续了。记者亲眼目睹了苏州地区经济建设取得的巨大成就，进一步认识到，党的基本路线是富国强兵的路线。强烈地感受到，改革开放给苏州地区民兵、预备役工作带来了新的机遇，注入了生机和活力。
    ――商品经济迅猛发展的氛围，更新了武装干部的思维方式、思想观念和价值观念，法制意识、竞争意识、质量意识明显增强，焕发出极大的积极性、主动性和创造性。在交谈中，记者发现，这里的武装干部满脑子装的尽是武装经和经济帐。张家港市人武部副政委包永康告诉记者，他们那里武装干部几乎半年没有过上星期天了。用他的话说，各行各业都在大干快上，如果武装部门不努力创造自身的价值，就必然被淘汰。所以，苏州地区的武装干部都在没日没夜地拼搏。
    ――雄厚的经济基础为民兵、预备役工作创造了良好的物质条件。苏州地区各县、市、区民兵应急分队装备了“BB机”、“大哥大”等现代化通信工具，办公设施、民兵训练基地、武器装备仓库建设等，能达到目前一流的规模和水平，得益于当地的经济发展和自身的以劳养武。吴县人武部政委谭时茂感慨地说：经济发展了，武装工作好做多了。1978年，人武部盖宿舍楼，需要2万元资金，县委常委开了3次会议，才定下来。今年，投资1000万元建多功能的民兵训练基地，县里一次议军会议拨款200万元。古人曰：有余则守。丰衣足食的人们用余力来做防守的工作，任何势力也难以摧垮他们。苏州地区每年仅订《中国民兵》杂志达4万份，基干民兵几乎人手一册。他们运用民兵杂志开展刊授教育，把民兵政治教育落到了实处。我们抽查了几个乡镇发现，苏州地区的基干民兵，每季度都有一次政治教育作业或者考试，如今，民兵的试卷都整整齐齐地存放在乡（镇）武装部的资料室里。
    ――富裕起来的人民群众国防观念明显增强，使民兵、预备役工作有了良好的氛围。这里人们的国防意识，不是靠“居安思危”的古训“激发”出来的，而是“居富思安”的本能需要。吴县筹资兴建国防园，消息广播不到10天，仅群众自发捐款就达120万元，枫桥镇个体户王盘兴一次捐款1500元，武装部不敢接收，王盘兴说，国防建设人人有责，现在富裕了，我应该为国防建设尽一份力量。
    关键要在“服从”和“适应”的最佳结合点上发挥优势有所作为
    苏州地区民兵、预备役工作搞得好，是因为军地领导在贯彻后备力量建设的指导思想方面，注重在“服从”和“适应”的最佳结合点上作文章，不断提高适应能力。
    全党工作重点转移和国防后备力量建设指导思想转变后，苏州军分区党委以转变观念为先导，在各级人武干部和民兵、预备役人员中反复深入地宣传新时期民兵、预备役工作的指导思想，及时提出了“适应、改革、拓宽、提高”的工作方针，采取了一系列措施。各级人武部门挥师经济建设主战场，注重发挥民兵军事组织的优势，成建制组织民兵参加重点工程项目和经济开发区建设。记者高兴地看到，无论是在昆山创办的全国第一个自费经济技术开发区的建设中，还是在张家港市的保税区建设中，都有武装干部和民兵们树立的丰碑。组织民兵参加经济建设，完成急难险重任务，协助公安部门维护社会治安，对社会产生的影响是人们所共睹的。在经济建设中练兵用兵，为武装干部提供了新的“用武之地”，使武装工作路子越走越宽广。
    随着改革的不断深入，民兵出现了大流量、多方位、频移动的现象；民兵干部强烈的经济意识时常与武装职能发生碰撞，带来不稳定因素等等。苏州地区各级武装部针对人员流动大的情况，在动与静之间摸索规律，寻找突破。一是对集体外出的民兵实行临时编队，按承包的任务、地点、人数编班、排、连，配齐配强代理民兵干部；二是给单独外出做工的民兵建立思想档案，使其定期向民兵营汇报，做到常联系不断线；三是针对农村民兵向乡镇企业转移的实际，迅速在企业设立民兵组织，全市有89％的企业建起了民兵组织；四是在组织民兵活动时以“活”对“变”，见缝插针，能雨天的不晴天，能晚上的不白天，一次活动不行的，安排两至三次。
    1988年，昆山市兵希、南港镇人武部为把“三落实”的标准具体化，便试行把民兵工作的每一项内容进行分解，使之量化，从而给武装工作的考评提供了新的依据。不久，这个千分考核细则在全市铺开，从根本上改变了过去民兵工作考评概念化和原则化的弊端。苏州军分区建议将此纳入了苏州市“五杯”竞赛活动和对工矿企业的考评，在全市广泛开展了民兵工作“三落实”达标创先活动。
    富民强兵出现雏形
    苏州地区在改革开放的新形势下，不断加强民兵、预备役工作的实践，已向我们展示了富民强兵的雏形，而且它可以被我们所借鉴。
    民兵工作实行法制化、制度化。
    大力发展以劳养武。
    培养造就一支懂武装、懂经济的武装干部队伍。
    富民强兵。但民富不等于兵强。在大力发展社会主义市场经济的新形势下，我们人武战线的同志们需要继续努力探索！
〖-ZW/正文〗
