〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后嫩江基地推出参与市场竞争新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺习银孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺习银、特约记者孟繁森报道：在祖国北部边疆的开放城市黑河，一家经济技术开发中心近日开张营业。这是总后嫩江基地党委为贯彻落实党的十四大精神，主动参与国内外市场竞争而采取的实际行动之一。
    嫩江基地是我军最大的机械化生产联合体，实现高产稳产已有4年。基地党委一边学习十四大报告，一边研究贯彻落实办法。他们制定了4条具体措施：一是强化土地的规模生产，实行集约经营，加速优质高效农业发展步伐；二是建立以销售为龙头的生产经营综合体制，实行生产和经营双轨运行，并尽快向竞争能力强的企业化集团方向迈进；三是对现有的浸油厂、加工厂、修造厂、煤矿等一律实行自负盈亏政策，推动其进入市场，在竞争中求生存、求发展；四是以市场为导向，建立投资少、见效快、后劲足的工矿企业，同时利用地缘优势发展边境贸易，带动企业发展。
〖-ZW/正文〗
