〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧通衢第一埠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于新疆奎屯市的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奎屯市/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过茫茫荒漠，我们来到奎屯市。只见：绿树红花，蝶飞蜂舞，楼群错落，车水马龙……一路上饱受风沙的洗礼，再进入这个美丽的城市，我们便有了到了世外桃源的感觉。于是，也就有了关于奎屯市的对话。
    范：李干事，你到新疆已经有十多年的光景了，城市也没少跑。奎屯给你的印象如何？
    李：奎屯市真像一个18岁的大姑娘，一天一个样。我每一次来奎屯都有新的感受。
    范：奎屯，在蒙语中是“寒冷”的意思，这地方怎么会得出这样一个名字？
    李：这里面有个传说。相传，古代蒙古族铁骑路经这里西征时，一派莽莽的雪野和阵阵难以抵御的奇寒，使那些来自塞外草原的剽悍骑士们也禁不住连声大呼：“奎屯――奎屯（寒冷之意）。”于是，这个地方就有了它自己的名字――奎屯。
    范：在乌鲁木齐，不少军垦老战士告诉我说，奎屯和石河子、五家渠等城镇一样，是兵团人用自己的双手在荒凉的戈壁滩上建设起来的一座新城。
    李：确实如此。兵团人在此屯垦戍边之时，奎屯这个地方只有百余户游牧民。40多年过去了，经过军垦战士和新疆各族人民的共同建设，奎屯现在拥有电力、化工、棉纺、针织、卷烟、食品、机械、造纸、印刷等21种行业，形成多门类的工业体系，成为新疆一个新兴的轻工业城市。
    借改革开放之春风，奎屯市的经济发展又上了一个新台阶。在近13年中，全市国民生产总值、国民收入、地方财政收入和固定资产投资总额分别以15―25％的速度递增。1986年成为全国经济发展最快的10个边远城市之一。1987年，奎屯步入了全国18个人均国民产值超过4000元的城市之列。
    范：看到这么宽阔笔直的街道，满目的绿树红花，宏伟的火车站等建筑，称奎屯是“戈壁明珠”一点也不过分。
    李：看到今天这番繁荣景象，很难叫人想象出这里曾经是一片荒凉贫瘠的戈壁。
    范：为什么新疆人把奎屯称作是亚欧通衢第一埠呢？
    李：奎屯，古时曾是“丝绸之路”北道口上的一个驿站，地理位置优越。它南依天山，北临准噶尔盆地，东连乌鲁木齐，西达博乐、伊犁，越天山可通南疆，穿油城克拉玛依可抵塔城、阿勒泰，乃北疆陆路之通衢。尤其是第二条亚欧大陆桥的全线贯通，奎屯便成为我国兰新铁路西段最大的列车编组站和主要的客货集散地。
    阿拉山口、霍尔果斯、巴克图、吉木乃、阿黑土白克等边境口岸，形成扇形面对着中亚市场，而处在扇柄位置的奎屯，便成为新疆沿边开放的重要支撑点和商品集散地。
    范：吓，奎屯真是一块风水宝地。你说每次来都有新感受，这次来新感受是什么呢？
    李：其实，恐怕你也感受到了。这就是奎屯市扑面而来的改革开放新风。咱们看到火车站旁边的那片地皮，就是奎屯市刚刚达到“六通一平”的初具规模的经济技术开发区。
    今年3月，自治区正式批准奎屯创办经济技术开发区。按照依托亚欧大陆桥、全方位开放、向西倾斜的设想，奎屯人制定了以商贸为起步、发挥地缘的资源优势、带动地区经济发展的战略，力争把奎屯经济开发区办成自治区改革开放的实验地和示范区。
    范：前几天，我在《新疆日报》上，看到奎屯市市长洛合达尔汗说的这么一段话：奎屯经济技术开发区要依托开放城市的建设，实行全方位开放，多元化建设，将开发区与开放城市建设结合起来，以开发区为龙头，带动开放城市的发展；以开放城市为后盾，促进开发区建设，以点带面，点面结合，相互促进，协调发展。
    我觉得市长这段话颇为精辟。奎屯有这么好的地缘优势，再借助党的改革开放政策，腾飞的日子我看不会太远。
    李：是的。过几年你有机会再来新疆，奎屯肯定会给你的将是全新的感受。
    压题照片：奎屯市远眺。 本报记者 范江怀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
