〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席与智利总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的外交部官员介绍，杨尚昆说，智利是南美洲第一个同中国建交的国家。中智建交22年来，两国关系发展顺利，特别是两国近年来在各个领域里的交流和合作又有了新的发展。智利已成为中国在南美大陆重要的合作伙伴之一。
    他说，中国政府重视发展同智利的友好合作关系，愿同智利政府一道作出努力，将两国关系推向一个新的发展水平，扩大两国在政治、经贸、文化等各个领域的友好合作与交往。
    杨尚昆说，由于双方的共同努力，两国的贸易额近年来有较大的增长。中智两国的商品具有互补性，发展双边贸易很有潜力。他希望双方为双边贸易的稳定增长而共同努力。
    艾尔文说，杨尚昆主席前年对智利的访问是智中关系史上的里程碑。在此之后，智中两国在政治、经济和文化等方面的关系得到了进一步的加强，但还有许多事情要做。
    他说，中国实行改革开放政策，智利对此极感兴趣，这将为智中两国开展新的更多的合作与交流提供了机会。
    艾尔文说，亚太地区近年来的经济发展和变化举世瞩目。智利愿意发展同包括中国在内的亚太地区国家的友好合作关系。
    会谈时，两位领导人还就进一步发展两国的经贸、文化等领域的合作关系的具体问题以及双方共同关心的国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
