〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两强”搭档一台“好戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队党委正副书记团结一心抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平田桂明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、田桂明报道：北京军区某工程维护大队党委正副书记，一起工作两年多，团结依然如初，促进了班子团结和部队建设，受到领导赞扬。
    党委书记王云国由外单位调来，文化程度高，年纪轻，有魄力。副书记王大雷一直在大队工作，情况熟，资历较老，经验多。1990年他俩上任时，有人私下议论：“两强”搭档，今后保准有“好戏”看。可两年多的实践说明，他俩为了搞好部队全面建设，在相互支持谅解中确实唱出了一台“好戏”。
    王云国到职后，王大雷主动介绍情况，支持他的工作。王云国虚心学习，有事多和大队长商量，两人团结协作，很快打开工作局面。他们坚持决定重大问题前及时同对方商量，工作中遇到困难互相探寻“锦囊妙计”，谁有什么不顺心的事互相帮对方“解解烦”，闲暇时经常凑到一块“唠唠嗑”，团结越来越亲密。
    大队要办司训班，当机关把训练方案报上来时，按分工大队长可以自己拍板，但王大雷感到战士对司训非常关心，有许多思想工作要做，于是主动找政委商量，并提交党委会讨论。由于这件事做得细致、公道，基层官兵拍手称好。
〖-ZW/正文〗
