〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大邱庄青年争当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日上午，天津市静海县人武部门前停满了各式各样的车辆，其中不乏桑塔那、蓝鸟王、奔驰等名牌轿车，从车里面下来的小伙子一个个西服革履，神采飞扬。他们身后的父母，喜气洋洋地送儿子上体检站查体。
    说话间，一辆奶白色的丰田面包驶到人武部楼前，车上跳下来4位红光满面、穿着入时的青年和大邱庄民兵营营长周文全。笔者上前采访，周文全说，大邱庄统共有600多户，可今年适龄青年报名的就达200多人。县人武部原本答应给大邱庄8个上站体检的名额，谁知上站前又减了4个。弄得这位民兵营长跑细了腿，挨家挨户做说服工作。瞧，4位有幸上站体检的青年乐得合不拢嘴。这其中3位青年是家里的“老疙瘩”。
    作为人均年收入达到8000美元，被西方新闻媒介称为“中国首富村”的大邱庄人，为何对参军服兵役热情这般高？大邱庄农工商联合总公司董事长兼党委书记禹作敏，在全村征兵动员会上说得明白：“国不安，家不宁。你家就是富得修得起圆明园，八国联军打过来也架不起一抢一烧。所以，大邱庄人无论到什么年代，赚钱的劲儿也别忘了往国防上使。”近年来大邱庄适龄青年参军报名率年年都是100％，大邱庄的兵在部队里个个干得漂亮。
    大邱庄的村规也确实对参军报国的青年另眼相待：大邱庄青年入伍后每年享受数额丰厚的优待金；在部队表现突出的退伍后量才重用。到目前为止，已有30多名退伍军人走上了厂长、经理等领导岗位。
〖-ZW/正文〗
