〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人看病难易辨（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队有些同志常常感叹：现在看病难、吃药难、住院难。
    医疗单位的人们则称：现在军人看病、吃药、住院都不难。
    认识和看法上的反差为何这么大？又如何缩小？消除相互埋怨的症结，走出我军医疗保障工作新路子有何良策？《军人看病难易辨》将给你启示。
    ――编者
    病人如是说：
    1991年3月，地处秦岭深处的某车材仓库技术员朱献朝，常感鼻孔不适，他来到医疗体系某医院治疗，被诊断为“鼻咽癌”。经过多方周旋，医院住上了。但医院却提出两个问题：一是超过千元以上的医药开支，院方不予开销；二是护理人员由单位安排。仓库领导马上派人送去治疗经费4000元，并让其家属护理，工资由仓库负责开销。如今一年过去了，仓库已为病人开销经费2万多元。前不久，院方透露：诊断有误，此人不是癌症！这种又悲又喜的治病闹剧，引来住院病人和诸多人员的议论：想不到医院如此对待病人！
    海军某舰艇战士李松柏不幸烟雾中毒引起休克。当舰艇火速靠港，将两手已严重抽搐的病人送往当地某海军医院诊治时，得到的答复是：“没床位，到别的医院想办法吧！”陪送人员在万般无奈情况下，只好把病人送到当地胶南市人民医院抢救。经过地方医院的紧急抢救，3天之后战士方才转危为安。因地方医院床位紧张，病人出院走了15多公里路，仍然来到那个海军医院求医，可医院仍不收住。病人只好自费住在旅馆，花钱到地方医院治疗。
    年近五旬的某休干所政委赵玉斌向记者介绍起这样一件事。去年底，他因心脏不好，住进了某总医院，与他同住一病房的8位心脏病患者中有6位为地方病人。这些人中，有手持“大哥大”的个体户，有20来岁的公司经理。他们有钱，与军人用药形成了鲜明的反差：对这些人，“心宝”等补药整盒拿，血浆葡萄糖经常输，出院时还要带上一大包“人参蜂王浆”作补品。而他时常心痛难忍，有一次冒昧地提出能否开点肌酐服用？医护人员回答是：“那是自费药。”这位团级干部对记者说，希望军队医院对伤病员收治也能实行军地分开。否则，同居一室，同一病症，治疗和用药上却不平等，会引起心理上的不平衡，不仅不利于治疗，有时还可能引发出其它的病症。
    类似这样的现象，出现在我军医疗单位毕竟是极个别的现象。然而，我们的干部战士正是从这个别现象中发出了军人看病难、吃药难、住院难的感慨。
    医生如是说：
    “军人看病难、吃药难、住院难，这样的现象前几年在部队虽然反映较大，但也不是普遍性的问题，现在这样的问题大为减少了，或者说不存在了。”这是总后卫生部部长张立平少将对记者讲的一番话。
    看病的难与不难，医疗部门、医疗单位的人们认为，标准只有一个，就是能不能治好病。可在部队中确有一些非常挑剔的病人。
    ――不需吃的药非吃不可。伤风感冒咳嗽，是人们日常生活中的常见病、多发病，一般情况下，两三角钱的甘草片，几片APC服用后，就可缓解病情。重患者加大一点用药剂量，或开一瓶价值1元多钱的“感冒清”、“病毒灵”，辅之以卧床休息，也许病就好了。而现在不少病人，一张口就是要吃“蛇胆川贝口服液”（价格比一般药要高出10多倍，且疗效也不一定好），或“蜜炼川贝枇杷膏”（从香港进口，每瓶价值22元）。如不开所要的药，就谓之“吃药难”。更有甚者，不仅自己小病要吃高档药，吃进口药，吃补药、新药，还把家人也带进来“共同享受”。对此，真叫医院为难。他们无可奈何地说，如此消耗浪费的包袱我们背不起。如这也叫难，我们难以招架！
    ――号脉问诊要挑选医生，不需要请“权威”会诊的要请会诊。据广州军区武汉总医院统计，近几年医院用于外诊（请人会诊）的费用逐年增加：1985年为600元，1991年为3万元。根据其病情而确定不安排会诊或安排待诊时，便是“对军人没感情，看病难”。
    ――不需要用高级仪器设备检查的病非要求做不可。广州军区卫生部景部长说，现在不少人不管病情轻重，有无必要，都想过过先进仪器设备检查的瘾，这成了一种时尚和待遇。不管是五六十岁的老同志，还是20多岁左右的年青战士，既不考虑作一次CT、核磁共振检查，要付出成百或上千元的高昂代价，更不考虑先进仪器设备检查对人体带来的副作用。当医生根据病情劝说其不需检查时，得到的回答也是“看病难”。
    ――不需要住院就可治疗的病，也要住院休息疗养。据广州军区1991年对23所医院检查，未发现一起应住院而住不上医院的军队病人。相反，由于受多方面因素的制约，全区住院病员中有49％的人员属不够住院条件。
    部队官兵反映看病难。医疗主管部门和医院的同志深感医院办得也不轻松。原因究竟在哪里？
〖-ZW/正文〗
