〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既治身病又治心病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100医院加强对住院战士的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅、记者陈歆耕报道：“做好经常性思想工作不能忘了住院战士这些人”。100医院的医护人员向记者反映。
    这家规模不大的医院，住院就诊的战士常在40人至60人之间浮动，小看不得。医护人员对他们在部队的表现、思想状况不摸底，想管也不容易管到点子上。他们很容易成为部队、医院两头都“关照”不到的管理死角。半年前医院因管理不严，住院战士私自外出等违纪现象时有发生。今年以来，院领导认真研究了对住院战士的管理，并形成了行之有效的套路，基本杜绝了住院战士的违纪现象。
    医院首先注意加强与连队干部的联系，及时把战士住院后病症诊治情况及思想情况反馈到连队，使得连队干部胸中有数，及时给病号送温暖，解决一些实际问题。凡住院2个月以上的战士，医护人员在他们出院时，都要写一份鉴定让他们带回连队，在战士出院的同时，医院将他们出院的日期通知连队，促使住院战士按时归队。其次医院注意完善和严格执行规章制度。对手持介绍信要求住院诊治的战士进行病情复查，不符住院条件的坚决卡住。病号一住进病房，便立即向他们明确要遵守的各种规章制度，如请销假制度，作息制度等等。医护人员坚持按时查房。医院还要求医护人员对住院战士要既看病又做思想工作，帮助战士解除思想负担，增强与疾病斗争的信心。同时医院政治处努力活跃文化生活，使得住院战士业余时间过得充实而有意义。
〖-ZW/正文〗
