〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师引导带兵人常照“反光镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让受处分的战士掏心里话，琢磨管理“门道”，提高带兵水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝万爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、万爱国报道：广州军区某师27名受过处分的战士，被师机关邀为“座上宾”，向领导掏心里话。机关正是从这些被称之为“后进兵”的牢骚话中，发现和分析出部队管理的漏洞，为带兵人树起一面“反光镜”，以鞭策其提高管理水平。
    因探家超假受记过处分的某团三连战士杨卫东说，我们连的李排长，两年两次探家超假，连队都不向上级报告。难道条令条例只管战士不管干部？
    “我住院养病，私下跑回家，当然是不对的，受处分我认了，但我们连有一位深圳籍战士，就因为个别干部办事有求于他，所以无病无伤，连队干部却亲自与卫生队联系让其住院。结果，这边挂号住院，那边开通行证回家。”某团一炮连战士陈亚军显然对这种不公平十分不满。
    这些话听着很刺耳，却句句是忠言。针对他们提出的干部模范作用不强，条令条例意识淡薄，以及乱定土政策、土规定等问题，师里采取集训等形式，对干部进行了一次全面的教育整顿，组织大家逐字逐句地学习条令条例和上级有关文件规定，开展“我在战士面前说了些什么，我自己做得怎么样？”“我按带兵‘四知道’去做了吗？”等问题的讨论。从而使干部们进一步明白了管理中存在的问题，在带兵实践中更加自觉地按条令办事，做工作更有针对性了。
    据统计，在不长的时间内，全师先后有49名违纪战士被教育转化，28起事故苗头得到及时制止。总部和军区在这个师召开“管理工作现场会”，肯定和推广了他们的做法和经验。
〖-ZW/正文〗
