〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委注重提高领导水平抓好基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导工作坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江伯友、王前生报道：五指有长短，单位有差异，怎样才能卓有成效地实施领导？某师党委坚持实事求是原则，根据所属部队不同基础、不同条件、不同环境、不同任务进行分类指导，取得良好效果。部队军事训练、政治教育、后勤管理质量显著提高，受到上级表扬。
    党的十四大报告强调提高党的领导水平，这个师党委联系实际认真学习，总结以往的经验，一致感到：解放思想、实事求是是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精髓，提高领导水平的关键，就是要坚持实事求是原则，一切从实际出发，因时因地制宜。
    这个师所属部队担负任务各不相同，基层建设基础有高有低。师党委从以往搞“一刀切”、“一锅煮”带来不良后果的教训中受到启发，把依据不同情况实行分类指导，提高到坚持实事求是思想路线的高度来认识。无论是制订年度工作计划，还是下达单项工作计划，师党委都注意因团制宜。上级要求连队建设俱乐部，师党委根据所属团队文化工作基础参差不齐的实际，提出不同要求。某步兵团是全军文化工作先进单位，基础好，他们便指导该团开展系列文化活动，使文化工作迈上新台阶；炮兵团营房新建不久，设施不全，他们则从“硬件”抓起，完善基础设施，使文化工作很快起步上路。
    抓工作注意分波次，不动不动就搞“齐步走”。进行营房综合治理，这个师党委坚持让有条件的先上，条件差的后上，一年抓一批，如今全师基层干部战士大都住上了新房。在抓团党委班子建设中，师党委注意摸清各团班子主要问题，不搞“一副药方治百病”。坦克团工作活跃，但党委少数成员滋长了自满情绪，师党委就抓了他们工作标准不高、干部管理不严等问题，使“一班人”头脑清醒了。某步兵团党委班子较新，缺乏实际工作经验，师高政委到这个团蹲点，从解决具体问题入手搞好传帮带，使党委班子成员的领导能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
