〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高新生汪代层刘帮举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地无题新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西新绛县于11月初已将1993年度《中国民兵》全部征订到单位。（高新生、李平）
    云南省广南县人武部为全县乡（镇）武装部和民兵组织订阅1993年《中国民兵》223份，创历史纪录。（汪代层）
    我国第一部《征兵体检方法》的电教片编导计殿英日前受到河北省政府、省军区表彰。（刘邦举、李国民）
    桐城县罗岭乡为正在部队服役的23名军人办理了养老金保险手续。（杨莱琥）
    雁北军分区坚持早操制度20年不间断。（仝仲璞）
    临沂市有关部局负责人到民兵训练基地现场办公，当场拍板并拨款15万元，用于扩建工程和消防等设施。（秦玉新、纪炳坤）
    济南军区卫生学校帮助驻地8个大单位民兵搞军训，使数千民兵军事素质明显提高。（王彪）
    郾城县第一化肥厂民兵连在民兵中开展“为企业争效益、争贡献”活动，每个民兵平均每年节约资金达800元。（周正平）
〖-ZW/正文〗
