〖ZQ/总期〗12728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国运载火箭技术研究院艰苦奋战三十五载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国火箭技术频创世界奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏题词祝贺并勉励科技人员再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学中李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 孙学中、记者李吟报道：为祖国赢得巨大荣誉的中国运载火箭技术研究院，在其辉煌的历程中，曾写下成功发射“亚洲一号”卫星、“澳星”和瑞典“弗利亚”卫星等精彩的篇章。今天，该院隆重举行建院35周年庆祝大会，江泽民、李鹏、宋健、宋任穷等题词祝贺，勉励全院科技人员再接再厉，为发展我国航天高科技、振兴中华再立新功。
    35年来，这个研究院的科技人员发扬“自力更生，艰苦奋斗，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的精神，创造出令世人惊叹的奇迹：1960年11月5日，仿制成我国第一枚近程导弹，成为在中国的地平线上第一次飞起的中国人自己制造的导弹；之后，又研制出中近程、中程、中远程火箭。1980年5月18日，向南太平洋发射远程火箭获得圆满成功，从而使我国大型液体火箭技术达到国际水平。
    该院还研制设计了“长征一号”、“长征二号”、“长征三号”和“长征二号E”捆绑式火箭。截至目前，已成功进行了20多次航天发射，成功发射了25颗卫星，其中有4颗外国卫星。其地球静止轨道卫星发射技术，低温高能燃料的使用，发动机高空二次点火等，使我国火箭技术跨入世界先进行列。1990年4月7日，“长征三号”火箭精确地将“亚洲一号”卫星送入太空；1990年7月16日，新一代大推力捆绑式运载火箭再奏凯歌，并成功搭载了一颗巴基斯坦卫星。这使我国火箭技术跨上新的台阶。
    长征火箭向国际市场也迈出可喜的一步。
    国务院有关部委负责同志参加了庆祝活动。国防科工委副主任怀国模宣读了国防科工委的贺信。
〖-ZW/正文〗
