〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永贵侯占录唐叔平刁永年华金才赵修瑾林天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐超玉星夜回连
    四月十日，二营营长乐松成在全体军人大会上代表营党委宣布：给予共青团员、新战士徐超玉队前嘉奖一次。徐超玉受奖的根由是这样的：
    徐超玉是六连测高机班三测手，今年入伍的新战士。前些日子因病被送到某市住医院。他听说班里有个老同志探家去了，心想：一下子少两个人，怎么执行战备任务，我得赶快回去！经过他再三说明理由，医院批准他提前三天出院。
    四月九日上午，徐超玉离院归队。有人对他说：“上火车站，经过市中心，可以逛逛嘛！”徐超玉焦急地表示：“等着回去执行任务呢，哪来的时间逛大街？”
    下午两点多钟，徐超玉到了某县。走下火车，他就赶紧往汽车站跑。不巧，车票没有了。怎么办呢？一个和他同车来的中尉军官对他说：“这离你们驻地还有七十里路，硬棒的小伙子也得走七个小时。可你刚刚出院，身体虚弱，又人生地不熟的，我看就在这儿住一宿，明天再走吧！”徐超玉回答说：“我还有任务呢，不能耽误呀！”说着，他便和那位军官告别了。
    他不知路，边走边问；身子弱，咬着牙坚持；肚子饿，勒紧腰带还是走……
    夜幕降临了，他摸着黑，低一脚、高一脚地走完了最后的二十里路。到连队时，已是九点多了。
    忽然，警报声传来，他忘记了劳累，顾不上休息，跑到了阵地。
    指导员和同志们发现徐超玉也来了，叫他下去休息，他却一直坚持到最后。……
    营长讲完，大家都以钦佩的眼光，看着面孔有些发红的徐超玉。
    陈永贵 侯占录
    （洪炉插图）
    王政和浪中苦斗
    一个星期天的傍晚，平静的海面，突然掀起了八股大风，港内白浪滔滔。系在水鼓上的几百吨重的浮筒，由于钢缆被风刮断，凭借风势，直飘向对岸码头，向停靠在那里的潜艇冲去。如不及时抢救，就将要发生一场撞碰事故。
    共青团员、帆缆班长王政和，受命下沉浮筒。他在战友们的配合下，划着舢板，直奔浮筒而去。小舢板一会跌进浪谷里，一会掀到浪峰上。当快要接近浮筒的一刹那，他趁一个浪头打来的时机，奋勇地跳到浮筒上，两只手紧紧地抠住系缆桩。几丈高的水柱，拍打着圆滚滚的浮筒，一上一下，滑溜溜的，摇摆得难以开展工作。稍一不慎，就有卷进大海的危险。他左手用力抓住系缆桩，右手握着扳手拧动“速沉阀门”，一个风浪劈头盖脑地打来，海水钻进了脖子，浸透了全身，冷得他浑身打哆嗦，左腿抽起筋来，手脚也不灵活了。他用坚强的意志力量战胜了这一切，艰难地向第二阀门游去。又一个翻天浪向他脸上打来，他甩了甩头和脸上的水，不顾一切地向第三阀门游去。他终于打开了全部阀门，浮筒缓缓地沉入海底。
    为表扬这种勇敢机智的行为，事后，组织上给王政和记了一次三等功。  唐叔平
    杨永先隐名慰问
    一天，一个年青的战士，挟着一只木箱子，兴冲冲地走进驻地附近某医院值班室。他喊了声“报告”，就从衣袋里掏出一封给伤病员的慰问信，交给了值班员。接着，又从木箱里倒出了五六斤个大粒肥的花生。这是上级奖给他的劳动果实，他挑拣了最好的拿来慰问伤病员。值班员问他：“是给谁的？你叫什么名字？”他笑了笑说：“信上都写着哩！”说罢，匆匆地告辞了。值班员一看慰问信，原是给全体伤病员的，底下也没有署名，就连忙跑出去追问，可是他已经走远了。
    这位送花生的战士是谁？一个月以后才弄清楚，他是共青团员，济字253部队修理所钳工杨永先。杨永先类似这样的事情多着哩！
    去年春天，夜间训练正需要照明器材，可是教具库房里的手电筒大部分坏了。杨永先主动学会了修理。连续十多天，他用工余时间修好了四十二个手电筒，及时保证了夜间训练的需要。
    夏天，杨永先看到仓库里有一堆报废了的自行车零件。他在领导支持下，就和另一个同志一起动手修配起自行车来。经过半个月工余时间的苦心经营，修配成一辆好自行车。这辆渗透着杨永先心血的自行车，给了公务班，用起来很得劲。  刁永年 华金才
    李存富郊外过宿
    一个狂风呼啸、寒冷刺骨的深夜，在山东潍坊市郊停着一辆汽车。坐在驾驶室里的一个年青战士，就是共青团员李存富。
    李存富是在某地执行任务返回驻地途中，突然接到命令，指定在潍坊停车的，以便次日拉粮归队。车停在哪儿？他想：把车子开到潍坊附近的军分区招待所吧，要浪费油料；就近住旅馆吧，又得花钱。想来想去，他决定就把车子停在市郊。
    事情非常凑巧，停车点离他家只有两公里路，可是，他没有回家，却坐在自己的车上度过了一夜。
    类似这样在车上过夜的事情，李存富固然不多，然而，车子经过家门口而不下车，却不知有多少次。五年来，李存富的车子几十次、上百次地经过自己家门口，他从来不随便下车回家看看。有人说他这样做也太机械了，他却笑着说：“执行任务就是战斗，我怎么能当领导不在面前的情况下自由行动呢？” 赵修瑾 林天明
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
