〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪国民议会代表团到京 朱委员长设宴热烈欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布隆迪议会代表/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 由国民议会议长塔德・西里乌尤蒙西率领的布隆迪王国国民议会代表团，今天下午乘专机由西安到达北京。
    布隆迪贵宾是应朱德委员长的邀请来中国进行友好访问的。代表团团员有议员米歇尔・恩登扎科、博纳文图尔・基布瓦。
    这个代表团是中国和布隆迪在一九六三年建立外交关系后首次来我国访问的布隆迪代表团。他们今天在机场上受到人大常委会委员长朱德，副委员长郭沫若、李维汉，政协全国委员会副主席包尔汉，以及首都群众一千多人的热烈欢迎。
    据新华社二十八日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今晚举行宴会，欢迎布隆迪王国国民议会代表团。
    朱德委员长和塔德・西里乌尤蒙西议长在宴会上讲了话。出席宴会的有人大常委会副委员长郭沫若、李维汉、林枫，国务院副总理邓子恢，政协全国委员会副主席包尔汉等。
    朱德委员长在讲话中称颂中布两国友谊日益增进。他说，中布两国人民长期遭受过帝国主义、殖民主义的奴役和压迫。现在，两国人民又都面临着反对帝国主义、殖民主义，维护民族独立、发展民族经济和文化的共同任务。中布两国建交，为发展两国的友好合作关系开辟了广阔的前途。
    朱德委员长说，布隆迪人民为争取民族独立，同帝国主义、殖民主义进行了不屈不挠的斗争。在独立以后，布隆迪王国政府和人民为清除殖民主义残余势力，维护国家主权，建立独立的民族经济，进行了不懈的努力。朱德委员长赞扬布隆迪王国政府对外奉行中立和不结盟政策，感谢布隆迪政府支持恢复中国在联合国的合法席位，祝布隆迪王国人民在国家建设事业中不断获得新的更大的成就。
    塔德・西里乌尤蒙西议长讲话说，布隆迪和中国过去都遭受过外国的统治。我们两国人民自从挣脱殖民主义的桎梏以后，两国建立了外交关系，以便能够开始发展两国的经济和文化往来。
    他说，布隆迪国民议会代表团访问中国的使命，就是要同中国进行接触，使两国的友谊关系进一步具体化。
    议长谈到他们代表团的成员都是反对帝国主义和新老殖民主义的战友。他说，我们知道中国人民是怎样斗争和推翻敌人的，也知道中国人民在取得胜利后怎样组织力量，进行建设。中国取得的巨大成就是令人羡慕的。
    议长话，中国不是利己主义的国家，中国并没有因为自己取得胜利，而忘记了那些尚未取得独立和自决的亚非国家。中国支持这些国家，给他们以鼓舞，这使全世界人民感到高兴。
〖-ZW/正文〗
