〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军进一步整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部要求加强养成教育，使条令条例和规定落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/首都驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部在二十四日召开驻京机关、部队和院校的整顿军容风纪会议，要求各单位在已有成绩的基础上再作一次突击整顿，使条令、条例和军容风纪的若干规定进一步落到实处。
    首都驻军各单位的军容风纪，近来有了很大进步。许多单位都进行了广泛的宣传教育工作，首长亲自动员，组织学习，认真贯彻各种条令。总政青年部专门抽出时间学习了内务条令有关章节和军容风纪的若干规定。铁道兵和北京部队领导机关通过放映幻灯、出黑板报和有线广播等宣传工具，大力宣扬认真贯彻执行条令、军容风纪若干规定的好人好事。装甲兵、炮兵、总后勤部和总参管理局等许多单位，不但注意对现役军人进行教育，而且还对职工、家属、公勤人员和汽车驾驶人员也进行了教育，让每个成员都能做到着装整洁，举止端正，遵守纪律。军人参加集会或晚会，一般都做到专人带队，整队入场，散会时能够依次退场。许多单位都恢复了早操制度。铁道兵汪祖美副参谋长主持了机关的会操，并且检查了训操人员的着装，进行了讲评。总参动员部驻地比较分散，他们采取分片出操的办法，按驻地编成班排进行早操活动。许多单位还对营区秩序和环境卫生作了进一步的整顿。很多同志都注意讲究礼节，北京部队军务部，几年来一直坚持执行内务条令规定的礼节要求。
    会上，王新亭副总参谋长讲了话。他指出，首都驻军的军容风纪有了很大进步，但用高标准来衡量，还需作很大的努力。这就要求广大指战员处处体现出我军是一支意气风发、斗志昂扬、勇往直前、战无不胜的革命军队的英雄气概；又要处处体现出我军是一支谦虚谨慎、有礼貌、守纪律、仪表端庄的具有高度政治、军事和文化素养的人民军队的本色。他说，整顿军容风纪，看来并不复杂，但是要使每个军人都能按规定办事，人人都能自觉地遵守规定，不经过几个反复，不经过艰苦工作是不容易办到的。整顿军容风纪不能光靠几次突击，而是要注意深入的思想教育，启发政治自觉，加强经常性的养成教育，把这项工作变成群众性的自觉行动，才能保持经常，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
