〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援农业 热情照顾旅客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由铁道兵某部暂时管理的吴官田车站受到群众称赞，被评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗乃渭韩叔幼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在昆（明）沾（益）线这条新修的铁路中段，有一个吴官田小车站。站长和工作人员都是铁道兵某部暂时派来的。建站两年来，他们积极支援农业生产，热情照顾旅客，受到远近群众一致赞扬。
    这个小站在党的大办农业方针的指导下，积极主动地作好农业物资的运输工作。一九六二年三月，马龙县要在雨季到来之前修好水库，工地从远处订购一百吨水泥，依靠人力挑运，不能满足急需。站长张振华立即请求上级调拨车皮，把全部水泥一次运到工地。去年春天，有些地区缺雨无法育秧。吴官田附近因为水源充足，秧多苗壮，他们主动要支援外地秧苗。但是来往货车都不在小站停车，拔下的秧苗放的时间久了，容易枯萎，影响成活。车站领导又立即向上级反映，需求来往货车在这里停点，先把大批秧苗及时运走，零星的秧苗则由普通客车捎带运输，从而保证了缺秧地区及时栽插。
    从这里上车的旅客，多数是附近公社的社员，他们有时不知道开车时间，经常赶不上火车。车站就派人到附近村庄宣传：每天有几趟客车，什么时间发车，让大家有事出门要提前到站。有一次，有三个旅客刚到车站，火车停车的时间就要到了。售票员吴应木就让他们先上车，随后送去三张车票，车票刚递到旅客手里，火车就开动了，这几位旅客频频向售票员招手致谢。小站的工作人员学习雷锋同志助人为乐的精神，经常帮助老弱妇孺上下火车的事，更是不胜枚举。
    这个小站，方便运输，热爱旅客，远近驰名。外地旅客经常来信表扬他们，去年当地普选，站长张振华被附近群众推选为县人民代表，铁道兵某部新线管理处批准他们为四好车站。（苗乃渭、韩叔幼）
〖-ZW/正文〗
