〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦噶尼喀桑给巴尔宣告成立联合共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔任总统卡鲁姆和卡瓦瓦任副总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦噶尼喀/政治桑给巴尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆二十七日电 坦噶尼喀共和国总统尼雷尔和桑给巴尔人民共和国总统卡鲁姆今天下午在这里国民议会大厦举行的一个仪式上，交换了关于成立“坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国”的协议的批准书。从今天起，这个联合共和国就宣告成立。
    尼雷尔担任联合共和国总统。
    在交换批准书后，卡鲁姆在国民议会宣誓就任新的联合共和国副总统。包括副总统汉加和外交和贸易部长巴布在内的来自桑给巴尔的四个领导人宣誓就任国民议会议员。
    协议规定下列事务归联合共和国的议会和行政机构处理：联合共和国的宪法和政府，对外事务，国防，警察，紧急权力，公民权，移民权，对外贸易和借贷，联合共和国的公用事业，所得税、公司税、关税和消费税，港口、民航和邮电。
    协议规定：坦噶尼喀和桑给巴尔现有法律将仍然在它们各自的领土上生效，但必须服从：（一）有资格的立法机构今后作出的任何规定；（二）根据联合共和国总统的命令可能作出的法律扩大到桑给巴尔和废除桑给巴尔任何相应法律的这种规定。
    据新华社达累斯萨拉姆二十七日电 尼雷尔总统今天在这里举行的记者招待会上宣布了今天诞生的坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国政府的部长名单。
    在新政府中，尼雷尔总统兼管发展计划指导办公室，协助他的有三名部长：原坦噶尼喀发展计划部长斯瓦伊，原桑给巴尔外交和贸易部长阿卜杜勒・拉赫曼・穆罕默德。巴布和原坦噶尼喀交通、动力和工程部长贾马勒；第一副总统卡鲁姆住在桑给巴尔，协助他的有琼布・姆维尼（原桑给巴尔卫生和社会保险部长）；第二副总统卡瓦瓦兼任国防和兵役事务部长，并由两名部长协助工作。新政府的外交部长为坎博纳。
〖-ZW/正文〗
