〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是后进的同志越需要帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在互帮互学的过程中，要发扬共产主义风格，毫无保留地把自己的先进经验介绍给对方，也要虚心地学习对方的好经验。双方都要热情诚恳，取长补短，互相促进，共同提高。 ――摘自总政治部关于开展“一帮一”“一对红”活动的指示
    连里许多战士都结了“一对红”的对子，就是王路，因为作风稀拉，好顶撞人，没人乐意跟他搭对。
    战士韩克顺是由五好战士帮助进步了的。他想：越是后进的同志越需要同志们的帮助，别人帮助我进步，我也应该帮助别人。他便去找王路，说：“咱们结对互助好不好？”王路听了说：“你进步你的，我落后我的，你把自己管好就行啦！”
    韩克顺碰了钉子并不灰心。过不几天，韩克顺又找王路谈互帮的事。王路这回只是闷头不吭声。韩克顺有点着急，心想：算了吧！人家不乐意有啥办法呢！可是，指导员最近对他说的话在耳边响起来了：“明知道同志有缺点不去管，不去帮助克服，就是对革命事业和革命同志不负责任。”于是，他先检查了自己对王路帮助不够的缺点，又表示要向他学习，他问王路：“你有什么心事跟我谈谈，别老闷在肚子里。”王路见韩克顺很诚恳，便说：“我是班里的绊脚石，有人怕我影响争四好，你为什么又口口声声说要向我学习呢！我有啥值得学习的？”韩克顺说：“大家对你不是那样看法，个别同志说那种话，那是他不对，我们不能计较这个。我觉得你接受能力快，军事技术好，就很值得我学习。任何人都有长处，也都有短处，应该互相学习。你是辽宁人，我是湖北人，咱们为了一个共同的革命目标走到一起来了，应该互相帮助啊！”这一番话，使王路很受感动，他说：“过去我学习不够，觉悟不高，缺点不少，今后我一定好好向你学习，希望大家多帮助我。”韩克顺也激动地说：“我们互相学习吧！”
    就这样，他们俩终于结成了“一对红”的对子。
〖-ZW/正文〗
