〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳跃袁焕洪丁洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助前线部队解决训练难点
    福州部队步校最近派出一批教员，到前线部队帮助解决技术训练难点，培训骨干。
    这个学校领导了解到有些前线部队，缺乏冲锋枪和轻机枪的点射经验，马上决定由射击系李海主任带领十名过硬的射击教员送经上门。目前，他们已为部队培养了冲锋枪、轻机枪射击技术骨干一百六十五名。这些骨干的点射命中率平均提高到百分之七十。部队普遍反映解决了大问题，称赞步校这种雪中途炭的精神。（刘炳跃、袁焕洪）
    送经上门一帮到底
    某高级步校最近派出教员，帮助驻地附近兄弟部队仓库的训练骨干，学习和运用郭兴福教学方法。
    这个仓库以往训练经验不多，掌握郭兴福教学方法有不少困难。学校首长了解这些情况后，主动抽出部分运用郭兴福教学方法较好的教员前往帮助。教员们宁愿自己起早贪黑地多跑些路，在仓库就近选择和设置了教练场地。训练中一丝不苟，耐心启发，对难点动作反复示范讲解，一帮到底，使仓库训练骨干很快摸出郭兴福教学方法的门道。（丁洪）
〖-ZW/正文〗
