〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅、布托外长互贺中巴通航〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 中华人民共和国外交部长陈毅和巴基斯坦伊斯兰共和国外交部长佐・阿・布托，在中巴直达民用航空线正式开航前夕，互相打电报表示祝贺。
    陈毅外交部长在电报中说，值此中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国直达民用航线正式开航之际，我怀着十分愉快的心情，代表中国政府和人民，并以我个人名义向你，并通过你，向巴基斯坦政府和人民致以热烈的祝贺。我相信，中巴通航必将增进两国之间的友好睦邻关系和经济文化交流，并且有助于增进亚非国家的国际友好来往和维护世界和平的共同事业。
    布托外交部长的电报中说，根据巴基斯坦和中华人民共和国一九六三年签订的航空协定，巴基斯坦国际航空公司至中国的直达航线将于四月二十九日正式开航，对此我感到高兴。我深信，这一空运服务将进一步促进我们两国之间的友好睦邻关系。
〖-ZW/正文〗
