〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神彻底改革考试方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测绘学院部分教员干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活培养生动活泼的主动的学习空气〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 测绘学院这次座谈会开得好，分析了考试方法的种种毛病，提出了一些改革意见。这是集中群众智慧改革教学的一个好办法。
    考试方法的彻底改革，是教学改革中的一个重要问题，也是少而精方针落实的一个重要方面。考试的目的主要是了解学员的学习情况，帮助学员更好地理解和运用所学的知识，同时便于研究和改进教学。决不应该把考试当作推动学员学习的唯一手段，而忽视讲授方法的改进。
    正如这次座谈中所指出的，门门都考、次数过多、“突然袭击”、死背条文等考试方法，会使学员穷于应付，主次不分，不能把主要精力用到主要方面去，学好过硬课程，束缚学员学习的主动性和创造性，影响学员德育、智育、体育的全面发展。这个考试方法必须彻底改革。
    毛主席说：“精通的目的全在于应用。如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。”我们应该本着这一精神，衡量考试成绩，改革考试方法。
    最近，测绘学院组织部分教员和学员队的干部，就考试方法改革问题举行了座谈。会上，大家根据党的教育方针和军委少而精训练原则的精神，对照检查出以往的考试工作中存在很多毛病，束缚了学员学习的主动性和创造性，使学员负担过重，影响了学员德育、智育、体育的全面发展。同时也初步找了一下造成这种情况的根源，提出了一些改革的意见。通过这次座谈，大家深深感到必须很好地学习毛泽东思想，以革命精神彻底改革考试工作。
    在座谈会上，大家认为过去考试门数过多，次数过多，而考试方法又是考记忆多，考运用少，因而严重地束缚了学员学习上的主动性和创造性。讲师刘钦圣说，由于考试频繁，学员平时忙于应付考试，甚至一开课就考虑怎样通过考试，好象考好了就完成了任务。因此，学员始终是处于被动状态，不能自觉地、主动地进行学习。地貌教员钱振说，过去地貌学考试出的题比较死、比较庞杂，复习时又要求学员全面复习，往往使复习变成背书，考试变成默写。
    谈到平时测验过多对教学质量的影响时，讲师李国藻说，这种做法搅乱了正常的学习秩序。学员估计明天要测验，今天不管上什么课都没有心思复习，等过几天再复习，也忘得差不多了。副教授游存义说，考的次数多，学员也弄不清哪是重点，过硬的课反而不过硬。副指导员李森元说，去年有的班地理课课堂提问很多，学员就把主要精力用到复习地理上，而主课地图编制不提问，学员好长时间都没有复习的了。
    谈到过去考试方法能不能反映真实成绩时，讲师熊介说，由于过去多半是死背条文，有的时候学习差的分数反而比较高。李森元说，有的学员从分数上看，四分五分，确实不错，但要从质量上看，就不是那么回事。
    参加座谈的同志还认为，考试过多，使学员精神过于紧张，对健康也有影响。大家认为，前几年考试方法曾经改变过几次，但变来变去还是没有跳出老框框。最根本的原因是少而精的方针在考试问题上没有落实，存在着形式主义的毛病。有的同志认为，光注意分数，不注意实效，就是形式主义的一种表现。马长敏说，有的课程，论教学质量还算比较好，但是由于考试分数低，就都对教员有意见；而有的课教学质量并不高，只是由于考试分数高，也就比较满意了，这不是形式主义是什么？
    大家还认为过去考试的目的不对头，也是一个重要原因。把考试当着督促学员学习的一个主要手段，很欣赏“突然袭击”的方法。刘钦圣说，数学课就曾搞过两次大型的突然袭击。一九六一年在五个班举行的那次临时考试，因为学员没有准备，近一半不及格，弄得学员和队干部都灰溜溜的。不靠思想工作，而靠考试推动学习，这是个偷懒的办法，事实上也不可能达到这个目的。
    参加座谈的同志一致认为，改革旧的考试方法，实际上是一场思想革命。刘钦圣等同志说，必须从上到下用毛泽东思想作武器，来一次思想革命。首先要求各级领导认真学习中央、毛主席和军委、林总的有关指示，把党的教育方针切实贯彻到教学工作的各个环节中去。不提高思想认识，光是简单的作一些硬性规定，效果是不会好的。
    至于考试方式，大家一致认为，必须根据考试的目的和课程的性质来确定。讲师何旭东说，考试是教学过程中的一个环节，目的主要是了解教学效果，便于帮助学员更好地理解和运用所学的知识，研究改进教学方法。而考试方法不仅直接影响到考试目的，而且对教员教的方法，学员学的方法也起到间接的影响。因此，必须采用符合教学目的的考试方法。蒋涤源、马大W两位副教授认为，课程的性质不同，有主次之分，考试方法也应有所不同。对于那些只要求了解某些基本概念、时数不多的课程，不要进行考试，可以出些复习题组织讨论或写心得体会，教员总结。对于以实际操作为重的课程，如野外实习，内业计算实习等，可结合实际操作能力或写实习报告评定成绩。对一些理论性强，实际操作少而时数又较多的课程，可组织学员写读书报告。对既有理论又有实习的主要专业课，还应该出题考试。但考题应以联系实际的应用题为主，不要考条条，考死记硬背。考试前应该出复习提纲，指出重点，组织复习。（训练部整理）
〖-ZW/正文〗
