〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专心致志 勤能补拙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好学员徐景林刻苦学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院样生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院五好学员徐景林，认真学习毛泽东思想，用高标准要求自己，在已学完的二十二门课程中，获得了十九门五分，三门四分的优异成绩。
    学习不是为了得五分，而是为了将来更好地为人民服务，这是徐景林经常讲的。他把精通业务、更好地为国防建设事业服务，作为自己的理想。怎样才能学好呢？他反复学习了《实践论》，牢记毛主席的教导：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”他给自己提出了三个具体要求：（一）认真完成作业，决不马虎过关；（二）概念要深钻，多花时间彻底弄清，直到能用自己的语言来叙述为止；（三）笔记要做到“快、全、准、清”。有一次作业快要完成时，他发现由于自己对某一项原理没有搞清楚，有了差错。他又重新钻研原理，返工重作，直到把作业修改得没有一点毛病为止。
    毛主席在《实践论》中说：“我们的实践证明：感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”徐景林根据毛主席的指示，在学习中一丝不苟，特别注意深钻理论，弄清每一个概念。从讲义到挂图，从挂图到实物，他反复研究，对比联系，直到真正理解为止。教员在讲评时，经常提到：“徐景林对概念的理解很少有差错，他的各种操作动作也很熟练。”
    为了巩固学习成果，每一门课程学到一定段落时，他都做学习小结。总结这个阶段学习有哪些优点缺点，哪些懂了，哪些还没有完全懂，发现薄弱环节，就一定想办法克服。有一次，一门功课的小结，他没有来得及做完，就进行考试了。在考试完后，他仍然用了五个小时，补做了小结。平时，在每堂课的笔记后面，他总要留下一些空白，用来写自己的心得体会、教员的答疑和学习小结等内容。他的笔记记得最完整、最准确、最清楚。班里的同志总愿意借他的笔记参阅。他的实验报告，非常认真，分析得也最详细。由于他学习成绩好，教员们赞扬他：“是一个过得硬的学员。”学员们说：“他的每一个五分都是硬梆梆的。”
    徐景林的学习成绩是经过艰苦努力取得的。他的接受能力并不强。别人一个小时能学懂的问题，他要几小时；别人复习一遍就能记住的问题，他非复习两遍三遍不可。他深知自己的这个弱点，就采取“勤能补拙”的办法，集中全部精力，抓紧一点一滴的时间，加倍努力地学习。为了集中精力，他严格要求自己：在学习中，绝不考虑个人问题，消除一切杂念。徐景林有时也考虑个人的婚姻问题，但是一想到党和人民对自己的希望，想到青年人应当晚婚，就立即消除个人打算，聚精会神学习。他在日记中这样写道：“形势逼人，年青一代任重道远。一个人的生命有限，应该利用短暂的青春，努力充实自己，现在不是考虑个人问题的时候！”徐景林住过五个大城市，但很少上街闲逛。同学们说：“徐景林在南京没有上过紫金山，在重庆没有去过解放碑”。就是平常开饭、开会前后的零星时间，他也抓得很紧。五分钟记几个外文生字；十分钟思考一个问题或熟记一条定义。经过这样的努力，徐景林终于克服了接受能力不强的弱点，不但赶上了别人，而且超过了别人。 （闻风）
    徐景林（右）参加测验情形。
〖-ZW/正文〗
