〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡志明等当选越第三届国会代表
    胡志明主席、越南劳动党中央委员会第一书记黎笋、中央政治局委员长征在四月二十六日举行的第三届国会选举中都当选为国会代表。
    朝再版发行《金日成选集》第二卷
    《金日成选集》第二卷第二版最近由朝鲜劳动党出版社出版发行。这次再版的《金日成选集》第二卷中，收录了金日成同志从一九四八年一月到一九五○年五月的重要著作，包括论文、报告、演说和谈话等。
    中南局设宴欢送日共代表团
    中共中央中南局和中共广东省委员会二十八日晚举行宴会，热烈欢送日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见和他率领的日本共产党代表团。在充满着亲切友好气氛的宴会上，陶铸、F田里见、陈郁先后祝酒，为马克思列宁主义在全世界的胜利而干杯。国家体委等单位集会欢迎马拉迪
    国家体育运动委员会、中华全国体育总会和中国印度尼西亚友好协会二十八日晚联合举行欢迎会，热烈欢迎新兴力量运动会联合会主席、印度尼西亚体育部部长马拉迪和他的夫人。国家体委副主任荣高棠在会上致欢迎词。
〖-ZW/正文〗
