〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗单位学赶“二六一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈叶树松杜海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六一医院的事迹，在全军各医疗单位引起了很大的反响，许多医院掀起了学赶二六一医院的热潮。汇集在这里的只不过是热潮中的一些浪花。
    二五四医院：比出了高低找出了差距
    二五四医院在大城市，物质条件和技术设备比二六一医院好。去年提出学赶二六一医院的时候，曾有人说：“住城市的医院用不着学那一套”，“咱们是中心医院，向它学什么技术”。后来，他们组织全院学习了毛主席的有关著作，批判了自满情绪；院首长又亲自带领二十多名科室干部到二六一医院去进行现场对比，跟班取经。边看边比边找差距。真是不看不见虚实，不比不见高低，不找不见差距。许多人感慨地说：“我真服了！”
    他们比的结果，有七个方面不如二六一医院：坚持四个第一，活学活用毛主席著作不如人家；全心全意为病员服务不如人家；自己动手勤俭办事业不如人家；勤学苦练猛攻技术难关不如人家；干部深入实际联系群众，以身作则带作风不如人家；抓典型树标兵、以点带面的工作不如人家；团结一致，朝气勃勃，艰苦朴素不如人家。找到了差距后，明确了学赶目标，鼓起了群众的干劲，随之出现了许多好人好事。目前他们猛攻技术难关，开展了七项新的业务。 （李戈）
    广州部队总医院：自己动手修修补补、
    “学习艰苦奋斗的二六一医院！”成了广州部队总医院很响亮的行动口号。在群众性的学赶热潮中，许多人放下了“大医院”的架子，处处以二六一医院为榜样。就说最近发生的一件小事吧：院里要修建两间厨房，四间菜房。自己动手，还是请工人？他们考虑的结果还是自己动手干。小儿科伙房过去每天烧煤六十多斤，经过学习，炊事员进一步树立主人翁思想，钻研改进炉灶和烧煤方法，结果现在每天只烧三十斤。全院有二十多个消毒储槽需要修理，请人修一个要三十多元，自己修一个只要十几元，于是自己动手修起来。（叶树松）
    三零一零部队通信营卫生所：从当前工作入手大抓春季卫生
    三零一零部队通信营卫生所学习二六一医院是从大抓春季卫生防病工作入手的。
    他们首先组织全营干部战士身体大普查，发现苗头立即治疗。为了不影响部队训练、生产和学习，医生和卫生员深入连队，利用早晚时间检查身体。给痢疾病号进行“肛检查”没有配电器，他们就想起二六一医院的革命精神，利用就便器材，自己制作了“干电池配电器”，又轻便又适用，解决了困难。经过一周突击，作好了全营人员的体检工作。随后他们就大搞驻地饮食、环境卫生，消灭病虫孳生地，使驻地面貌焕然一新。接着他们又广泛宣传卫生知识，建立了卫生制度。由于工作步步深入，效果很好。入春以来，全营没有发生病号，保证部队训练和生产任务更好的完成。（杜海荣）
〖-ZW/正文〗
