〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好想一想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么态度结对子？这是开展“一对红”活动中，帮学双方都要考虑的问题。怎么考虑，考虑些什么？这两则小故事，可以给我们一些启示。
    韩克顺跟王路结了对子，他考虑的是：“越是后进的同志，越需要别人帮助。”
    老战士徐成武跟比自己晚入伍两年的于云江结了对子，他考虑的是：“学先进，就得丢掉老战士的情面，就得承认自己的不足。”
    从他们的考虑里，使我们看到两个问题：
    帮谁？不要从自己的兴趣出发，要从帮助同志进步，创四好的需要去考虑，去选择，自觉地承担责任。这样，想到的就会是“越是后进的同志，越需要别人帮助”，而不是嫌弃这样的同志，冷淡这样的同志。
    学谁？不要耽心个人的情面，而是多想想五好战士的目标，四好连队的目标，想想自己怎样才能进步，这样，就会“不耻下问”，“甘当小学生”。老的可以向新的学，文化程度高的也可以向文化程度低的学。
    用什么态度结对子？看来似乎是个简单的问题，其实不然。为自己着想，还是为别人着想，还是为全连创四好的整体利益着想？不同的想法，就会有不同的态度，不同的结果。
    用什么态度结对子，每个同志都应该好好想一想，每个领导干部都应该帮助大家好好想一想。
〖-ZW/正文〗
