〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯指出富马在美帝走狗要挟下做的一切事完全无效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责叛乱集团破坏民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台痛斥美帝及其仆从加紧武装干涉老挝的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老过/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 据“老挝之声”电台二十七日晚间广播：老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王二十六日就库帕拉西和西何叛乱集团使用武力要挟梭发那・富马亲王一事发表声明。
    声明说，库帕拉西和西何集团于一九六四年四月二十三日交给梭发那・富马亲王一份决议，并且千方百计地强迫梭发那・富马亲王发表公报，表示接受“国家军队革命委员会”要求改组和扩大临时民族团结政府的决议，以便让它们的所谓“国防委员会”继续监督这个政府的工作。
    声明指出，叛乱集团的上述行动，是明目张胆和极其危险地破坏民族团结政府的行动，其目的是把民族团结政府置于美国的控制和监督之下，改变民族团结政府的机构和成分。
    声明说，我以三方面临时民族团结政府副首相和老挝爱国战线党的名义表示强烈反对和谴责叛乱集团的这种明目张胆的行动，我坚决不同意上述的决议，并且把接受这一决议的公报看作是完全无效的。
    我宣布，坚决在日内瓦协议和三方面所签订的各项协议基础上保卫民族团结政府，决不承认民族团结政府的任何改变。
    我再次郑重宣布，目前，梭发那・富马亲王正在受到叛乱集团的严重挟持和控制，因此梭发那・富马亲王所做的一切事情，如果没有取得三方面的一致同意，都是完全无效的。
    据新华社二十八日讯 据寮国战斗部队电台二十七日广播：寮国战斗部队电台编辑部二十七日受权发表声明，强烈谴责美帝国主义及其在南越和泰国的仆从加紧对老挝进行武装干涉的罪行。
    声明说，“最近，三百名南越军队已经进入下寮地区的巴色，以增援它们过去秘密运进老挝的南越军队。同时，许多营南越军队还非法地在老挝――南越边境地区不断进行‘扫荡’活动。”
    声明说：“四月二十四日，培・萨纳尼空曾经去泰国会见泰国反动当局。接着，一批穿着沙湾拿吉集团军服的泰国军队和警察越过湄公河进入北汕、基乃莫和万象，配合库帕拉西和西何集团以及富米・诺萨万集团镇压万象市人民。”
〖-ZW/正文〗
