〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对红”，首先要思想红。学习毛主席著作，用毛泽东思想武装大脑，是保证思想红的根本。王华亭和杨劳祥把学习毛主席著作作为互帮互学的中心内容，魏光明用毛主席著作打开王世和的心窍，他们都是抓住了根本。
    革命，向每个共产党员、共青团员，和革命战士提出的要求是多方面的。但是，千条万条，最根本的是革命化，是用毛泽东思想武装头脑。有了这一条，你就会知道用什么态度去工作，去劳动，去学习，去掌握你在生活海洋中的船舵。
    这条革命战士的成长之路，是那样广阔地摆在我们面前。每个同志都要更加自觉地学习毛主席著作，而且要象王华亭、杨劳祥、魏光明等同志那样，互相促进，互相勉励，使每个人都在这条道路上阔步前进。这也是同志间最大的爱，最大的帮，是每个共产党员、共青团员在群众中最重要的思想工作。
〖-ZW/正文〗
