〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱面子 甘当学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟不跟比自己入伍晚两年的五好战士于云江结成“一对红”呢？老战士徐成武经过了一段时间的思考和观察。
    从前，徐成武对于云江总不服气。连里宣扬于云江工作主动，是“闲不住”的人，他想：我入伍的头两年比你干得还凶，现在也不落后。在后来，打稻子的时候，徐成武偷偷观察于云江的行动。一看：休息时，别人都在打扑克聊天，于云江却拿着扫把扫场地，再不就是整理工具，没工作了，就看书。一连几天早晨他见于云江都是提前起床，把工具准备好，然后到伙房帮助炊事员去做饭。看到这些，徐成武心里不由得佩服人家，便暗地里使劲向于云江学习。他注意看于云江怎样学习、工作和待人。
    看看于云江，再比比自己，就比出了问题：比学毛主席著作，人家学一点用一点，学用结合改造思想好，自己学得多用得不好；比工作，人家大小工作样样都干得好，自己大事干完了小事就不想干；比对待同志，人家对待同志热情帮助，自己说话生硬。徐成武越比越发觉自己差了一大截，更加觉得应该向于云江学习，学先进就非得丢掉这个面子不可，非得老老实实地承认自己的缺点不可。于是，他主动找于云江谈心，请他指出自己的缺点，介绍进步的体会。于云江说：“我入伍后就给自己找了一个学习榜样，开始是学习咱团五好战士标兵马良同志，以后就学雷锋。我体会最深的是他们处处按毛主席的话办事，把毛主席的教导变成自己的行动。”徐成武听了非常高兴，主动提出和于云江结对，互帮互学。
    自从徐成武和于云江结对以后，同志们都说徐成武进步很快。他对大家说：“学先进只有敢于承认自己的不足，才能学好。”
〖-ZW/正文〗
