〖ZQ/总期〗2419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳――美国在远东最大的核战争基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/美日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳位于太平洋和我国的东海之间，面积有二千三百多平方公里，人口九十万人。它在第二次世界大战后被美帝国主义占领。一九五一年，日美签订的旧金山“和约”规定日本同意把冲绳交给美国“托管”，企图使美国占领冲绳“合法化”。十几年来，美帝国主义在冲绳建立军事殖民统治，使冲绳人民陷于水深火热的苦难之中。
    冲绳是美国在远东的所谓“岛屿链条”中的重要一环，在美帝国主义包围我国的“新月形计划”中占有重要的战略地位。美国声称冲绳是它的“不沉的航空母舰”。美国在冲绳驻扎数以万计的重兵，遍设军事基地，侵占了冲绳耕地总面积的百分之六十四。近年来，美国又在冲绳建立了二十几个可以安装核弹头的导弹基地。美国还在冲绳进驻载有核炸弹的F105D型飞机和载有氢弹的B52型重轰炸机，使冲绳成为它在远东最大的核武器基地。冲绳也设有美国U――2间谍飞机的基地。
    美国不仅把冲绳当作它在亚洲对社会主义国家进行战争威胁的基地，还把它当作对亚洲国家进行武装干涉的根据地。在冲绳的美国部队大部分都在进行着打“局部战争”和“游击战争”的专门训练。它们直接参加在南越的“特种战争”，并在东南亚各地进行各种罪恶的勾当。一九六三年四月，老挝局势紧张的时候，美国第七舰队就载着驻冲绳的美国海军陆战队在暹罗湾地区活动。美国还在冲绳设立了“反叛乱训练所”和间谍情报基地，训练亚洲反共仆从的军官和特务，千方百计地推行破坏和颠复活动。
    在美帝国主义占领下，冲绳完全变为美国殖民地，这给冲绳人民带来了真正的浩劫。美国当局切断了冲绳和日本本土之间的政治和经济联系。一九六三年三月，美国宣布在冲绳实行“新政策”后，美国竟强迫冲绳居民讲英语，企图进一步变冲绳为“夏威夷第二”。美军的频繁军事演习和美国侵略军的各种暴行，使冲绳人民长期处于灾难和恐怖之中。
    十多年来，冲绳人民一直在为摆脱美国殖民压迫和要求冲绳重归祖国而进行着英勇的斗争。冲绳人民的斗争，是日本人民反美爱国斗争的一部分，也是全世界人民反对美国侵略和战争政策的斗争的一部分。美帝国主义是冲绳人民、日本人民的敌人，也是我国人民的敌人。我们坚决支持冲绳人民的反美斗争。我们坚信，冲绳人民一定能够赶走美帝国主义，重返祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
