〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自各军区各军兵种报纸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永忠/锡光/冯宣/史斌顺/林红松/杨汉军/胡兴太/刘宅/施班/顾月忠/王成文/闽春/汪爽/张宝真/张志/季哲/宋平/李坤/王远新/玉德/珠敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喜欢什么样的干部
    三三九七二部队一连以“你喜欢什么样的干部”为题，召开了一次别开生面的军人大会，结果，提出了十条希望：有强烈的事业心和高度的责任感，能给战士以进取的力量；有丰富的知识，有新的见解，但不摆架子，不吹“牛皮”；对工作敢抓敢管，但又不是事无巨细，眉毛胡子一把抓；既是战士的兄长，又是战士的朋友，能设身处地为战士着想；对战土一视同仁，不亲此疏彼；思想解放，不被旧的传统观念和条条框框所束缚；训练讲效率，不打“疲劳仗”，不占用战士业余时间；文体活动也要有两下子；有良好的军人姿态，举止和言行确实成为战士的榜样；干部之间要团结友爱，不是互相瞧不起，不是相互拆台。 （朱永忠）
    一条措施节约经费四十五万元
    坦克、装甲车使用期满即可送修。而每延长寿命一小时，就节约三百五十元。坦克某师借鉴地方经验，对延长战车寿命的驾驶员给予奖励。这一措施实行后，这个师的坦克没发生一起履带车辆等级事故，装备完好率始终保持在97％以上。二十八台计划送修的战车，有二十六台至今仍奔驰在训练场上。截至去年11月3日，已节约经费四十五万元。    （锡光、冯宣）
    让学员在学校就提高带兵能力
    空军高炮学校四队针对“学生官”带兵经验不足的问题，把队、区队、班编制改为队、连、排、班的编制，让每个学员都从班长、副班长逐级晋升到连长、指导员，定期轮换，总结讲评，为培养学员的带兵能力提供一个与连队生活相似的环境。三个月来的实践证明，学员们不仅把学习和训练搞得生气勃勃，而且把行政管理等各项工作搞得有条不紊。 （史斌顺）
    地方富了 部队也受益
    海南黎族苗族自治州各级人民政府，在经济收入不断增加的大好形势下，更加关心国防建设。去年，他们共拨款四十六万二千多元，支援通什军分区所属八个县（市）人武部搞正规化建设。琼中县拨出十二万九千元给人武部建起了一幢面积为一千一百五十平方米的办公楼。保亭县人武部干部住房紧张，该县拨款六万五千元为人武部建起了六百四十平方米的干部宿舍。 （林红松、杨汉军）
    修理所改固定工资为计件工资
    八四五一七部队修理所，有军，有民，有干部，有战士，过去吃“大锅饭饭”，生产亏损严重，给职工开工资得挖业务费。自去年6月份实行以定任务、定质量、定时间、定金额为内容的计件工资制后，五个月干了过去二十个月才能完成的活，修理所扭亏为盈，每月可上交利润三千多元。 （胡兴太）
    训练中政治工作内容很丰富
    成都军区政治部主任乔学亭在军区基层政治工作座谈会上说，训练中的政治工作如何有一个新的突破？首先要开拓新的路子。事实上，训练中为政治工作内容很丰富，比如：结合训练任务深入进行爱国主义、战备观念和“五种精神”教育，从根本上调动干部战士的练兵积极性；组织干部战士学习现代战争知识，了解外军情况，开展谋略研究；开展赛技术、赛作风、赛智谋等多种形式的竞赛活动；运用训练尖子和先进典型教育干部战士立志在军事上成才；重视在训练中考核提拔干部；传递训练改革的信息，推广训练改革的经验；重视智力开发，帮助克服困难等等。 （刘 宅）
    让优秀班长进院校深造
    北京军区首长办公会议在研究1985年招生计划时强调，初级院校特别是初级指挥院校，要适当地多招收部队的优秀班长。为此，各单位平时要重视基层班长的文化学习，对各方面条件较好而文化程度偏低的，要早作安排，创造必要条件，帮助他们补习好文化。 （施班）
    发挥技术优势帮助少数民族致富
    乌鲁木齐军区各部队，采取技术人员与专业户挂钩，办科普咨询会，赠送科技书刊等措施，帮助少数民族群众掌握科学技术知识。驻东疆地区各部队，去年帮助各族群众开办文化夜校两千余所，举办科技、卫生、农机、栽培、养殖等各类培训班一百二十六个，培训出各类骨干九百多名。有一千零八十四名农牧民掌握了一至两门专业技术。昭苏草原回族社员杨志清承包了五百亩河滩地，前几年亩产一直徘徊在一百多斤。驻守在这里的某边防团二十二名战士帮助杨志清掌握管理的新技术，去年，杨志清一跃成为全县有名的粮食“状元”，收入两万多元。 （顾月忠、王成文）
    为部队战术训练设计新方案
    南昌陆军学校成立战术改革小组，对分队战术训练的六十二个课题进行分类、排列、科学增删、重新组合，为部队设计出了由单兵战斗基本动作训练、合同战术基础训练、合同战术应用训练、战术综合检验训练四个单元组成的新的训练方案。目前已将前三个单元用于试点教学。（闽春、汪爽）
    “秀才”进伙房 笑脸满食堂
    八○四○八部队三大队，从具有高中文化水平的战士中选拔炊事员，这些“秀才”学习和运用有关营养学知识，摸索出战士们每天的体力消耗情况和对营养的需求量，从而科学安排一日三餐的饭菜，使大队伙食得到显著改善。 （张宝真、张志）
    某医院由院长政委“组阁”
    武警内蒙古总队医院由院长、政委“组阁”的任免方案，最近已获总队党委批准。
    在调整总队医院领导班子时，总队党委首先任命院长和政委，同时决定医院科室以上干部调整任免方案由院长政委提出，总队党委研究时请他们参加，尊重他们的意见。由院长、政委组阁的新领导班子，与过去相比，人数减少四人，平均年龄下降八岁，大中专文化程度的占83.4％。 （季哲）
    进军校不等于有了“铁饭碗”
    海军水面舰艇学院根据《学员学籍管理规定》的有关条款，对三名身体不合要求、两名严重违犯学院规章制度的学员作了退学处理。实行淘汰制，对学员们震动很大，使大家懂得进入军校不等于有了“铁饭碗”，必须从各方面严格要求自己，防止落伍。 （宋平）
    战士喜看家乡报
    沈阳军区某汽车团战士来自全国九个省、市、自治区。近几年，战士们非常关心家乡改革的信息，渴望了解家乡的变化。为了满足战士的这些要求，他们根据战士的籍贯，全团共订阅二十三种战士家乡的报纸。这种订阅报纸的办法已经坚持四年了，受到战士的欢迎。 （李坤、王远新）
    帮助战士成为高质量人才
    从山东大学毕业的烟威警备区守备某团雷达所所长周星桥，一上任，就制订了育才计划，他利用休息时间，在雷达所开办了业余夜校，每周三、五晚上为战士补习功课。四年多来，周星桥带出三十二名“徒弟”，其中十五名战士退伍后，全部被地方优先录用。 （玉德、珠敏）
〖-ZW/正文〗
