〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略者为非作歹必将自食其果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人强烈谴责越军在柬泰边境的侵略暴行和入侵泰国的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交越南入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 外交部发言人今天下午对新华社记者发表谈话，强烈谴责侵柬越军最近在柬泰边境地区的侵略暴行和入侵泰国的罪行，重申中国政府坚决支持柬埔寨人民和泰国人民反对越南侵略的正义斗争。
    发言人说，最近侵柬越军不断对柬泰边境地区发动军事进攻，并且到处抢劫财物，焚烧村寨，屠杀无辜居民，犯下了累累罪行。与此同时，越军还多次入侵泰国，侵犯泰国主权，威胁泰国安全，甚至还在泰国领空击落泰国飞机。越南侵略者的横行霸道和倒行逆施正遭到柬埔寨各方爱国武装力量和泰国军民坚决有力的抵抗。
    他说，中国政府强烈谴责越南的侵略罪行，坚决支持柬埔寨人民和泰国人民反对越南侵略的正义斗争。越南侵略者为非作歹，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
