〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教人以巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代思想家孟子说：“梓匠轮舆，能与人规矩，不能使人巧。”这话的意思是：制造器具、房屋、车辆的工匠，只能让人按照设计好的规格、法则去临摹、仿造，而不能使其掌握灵活运用和革新创造的技巧。
    仅仅掌握规格、尺寸，对于只从事仿造的古代工匠来说，或许是可行的。而我们今天的部队和院校，培养的专业技术和指挥人才，将来是要独立工作的。面对瞬息万变的战场情况，他们的判断、决心、处置，既不能照着课堂上的公式去套，更不能去请教老师，唯有靠自己审时度势，机断行事。所以，从事军事教育的，既要教给学员常规法度，更要使其具有灵活运用的独创能力，也就是要教人以巧。
    巧与规矩有着质的差异。后者可以言达和死记，前者则要靠心领与神会。所以，欲教人以巧，必须使学员知道问题的“机关”所在。不仅要讲清是什么，更要讲清为什么。如各级部（分）队的配置地域，攻、防正面，火力准备的时间等等，如果仅仅把规定好的数据孤零零地推给学员，就会使人知其然不知其所以然；而且学了这一级的不知那一级的，学了这种情况下的不知那种情况下的。相反，如果把设计、规定上述各种数据的理论依据、计算方法教给学员，他就不仅茅塞顿开，乐于学习，举一反三，触类旁通。初看起来，这样做虽然多耗费了时间和精力，但实际上却是事半功倍。
〖-ZW/正文〗
