〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别上海港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年11月20日，是我国第一支南极考察船队启航的日子。
    上海高桥码头，彩旗招展，鼓乐齐鸣。前来欢送的人群，不断朝停靠在这里的向阳红十号和J121船涌来。考察人员正在与亲人们依依话别。他们有的在和妻子窃窃私语，有的全家来到考察船前合影留念，有的抱起可爱的小宝宝亲吻着红扑扑的脸蛋……
    记者见到了一对年轻夫妇，丈夫是位考察队员。这些天他一直在船上忙着吊装建站物资，家里的事根本顾不上管。临出发了，他才想起妻子每天要到几十里外的郊区上班，粮食还没有给她买好，煤气也没换。此刻，他正在向前来送行的妻子作“检讨”：“对不起，我这几天实在太忙了，等执行任务回来一定加倍补上！”妻子笑了：“谁让你补，你们只要把站建好，平平安安地回来就全有了！”这时，他们三岁的儿子抱着爸爸的腿说：“我也跟你去南极！”爸爸高兴地把儿子抱在怀里说：“好孩子，等你长大了，再跟爸爸一起去！”
    是啊，“到南极去”，这是多少中国人的心愿！在J121船上，我听到这样一件感人的事情。一位年轻的海军军官，作为一名考察船员将要奔赴南极。就在船将要从青岛启航的时刻，他的父亲――一位海军的老将军，因病去世了。弥留之际，这位戎马倥偬的红军老战士对儿子说：“到南极是我多年的夙愿，可是我去不成了。你一定要把我的骨灰带到南极，撒在南大洋！”今天，儿子棒着父亲的骨灰，带着老人的嘱托和遗愿，赶到上海港，登上即将启程的考察船。
    九点正，欢送仪式开始。海军政委李耀文、南极考察委员会主任武衡和国家海洋局局长罗钰如，分别把一面鲜艳的五星红旗、一块镌刻着邓小平同志为南极考察队题词的铜匾、一块“中国南极长城站”站标授给考察编队。罗钰如同志对记者说，题词、铜匾和站标都将悬挂在我国第一个南极科学考察站里。在考察站落成典礼时，这面五星红旗也将高高飘扬在南极上空！
    接着，武衡同志致欢送词。他说：“党和国家信任你们，关心你们，把你们看作是敢于乘风破浪、踏冰卧雪的勇士！全国人民和科学工作者，都在关切地注视着你们，期待着你们传回胜利的喜讯。”
    启航的时刻到了。九点四十三分，J121船收回最后一根缆绳，汽笛一声长鸣，徐徐离开了码头。很多人都在看表，默默记下这值得纪念的时刻。从现在起，我国第一支考察船队开始踏上远征南极的航程。不少人站在甲板上，不停地向码头挥手，眼里闪烁着激动的泪花。他们好象在说：再见吧，祖国！我们一定不辜负您的期望！待到明年春暖花开时，我们会带回南极考察的累累硕果向您汇报！
〖-ZW/正文〗
