〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上赛速度的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是力量的竞赛，也是速度的竞赛，而力量和速度又紧密相联。从物理学上讲，一定质量的物体，运动速度越快，对另一物体的作用力就越大。交战双方，无不力图使自己一方产生对敌最大的作用力。要达此目的，需要最大限度地发挥自己的高速度，限制敌人的高速度。
    部队的机动能力是速度赛的基础。一般地讲，机动能力强的部队具有较快的速度，它是压倒对手、争夺主动的有利条件。但历史上也常常有另一种情况，机动能力较弱的部队却抢在机动能力较强的部队之前，而争得先机之利。可见，战场上的速度赛是大有学问的。
    墙上的壁虎，四肢很短，爬行速度并不快，但却捕捉能飞的昆虫为食。其高招就是在猎物处于静态时，悄悄地接近，在猎物起飞前，选好合适的角度和提前量，突然下口。由此可知，快者处于静中而无备时，慢者也能够捕获它。 沿盘山道行进的汽车，时速比登山索道上的挂斗要快得多，可总是挂斗首先到达目的地。道理很简单，捷径赢得了时间。
    速度的比赛，是不能不讲究精神这个因素的。顽强的意志，不懈的努力，常常能弥补机动能力之不足。乌龟和兔子赛跑，谁能事先预知胜利者竟是行动迟缓的乌龟？而事后人们方觉：忍耐性、持之以恒的吃苦精神，有时比具有高速度的能力更重要。
    要获得持久的高速度，是需要具备战略眼光的。目光短浅，虽然暂时可能有较高的速度，但迟早要陷入迷途和深渊；为了眼前利益宁愿以长远利益为代价，最终必然落后。
    保持持久的高速度，需要掌握科学的方法。从实际出发，科学地估计力量和计划自己的体力。如同马拉松赛跑，缺少经验的选手不善于根据自己的能力和距离来确定各阶段的速度，一开始就以最快速度争先，结果欲速则不达，失去了争冠夺魁的后劲。
    在信息时代的作战，信息传递，信息控制，直接影响着部队的快速反应能力，影响着行动速度。因此，迅速而准确地索取信息和处理信息，接收信息反馈，成了指挥员十分关注的事情。
    未来作战，是多军兵种的合同作战。在合成条件下赛速度，最重要的是协调。部队编制体制的协调，装备的协调配套，各种力量的协调一致，等等，都直接影响着速度问题。协调得好，能互相促进；协调不好，会互相掣肘和拖腿。
    战场上的速度赛，既是双方速度快慢的比赛，也是速度灵活运用的比赛。具有高速度的能力是我们梦寐以求的，以现有基础的低速度去战胜高速度的方法是我们需要致力研究的。盲目乐观，认为只要有了精神因素，低速度就一定能战胜高速度，是不切实际的空想。沾沾自喜于某一方面的优长而不求进取。也势必很快地掉队落伍。在未来战场上，我欲在速度上争先，那么，不懈的努力，科学的方法，最佳的路线，都是不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
