〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形似揭“短”实道“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，西方的军事评论家们有这样一段争论：
    一方严词指出，朱可夫曾在德国学习过，“窃取”了德国的坦克战理论。另一方反唇相讥，说曼施坦因也在苏联学习过，他在坦克战中“盗用”了苏联的大纵深突破理论。双方互不让步，争论得很激烈。
    看来他们是在“揭短”，实则不正是在道“长”吗？说明朱、曼二公都善于向别人学习。
    善师于人者能胜人。古往今来，许多军事名家都是放眼世界，广取各家之长，才使自己有所建树的。
    “以敌为师”，“师夷之长技以制夷”，先驱者提出的这些主张，是颇有见地的。
    军事学术的创新，固然是第一重要的事情，但应当看到，独创和引进他人的创造并不矛盾。
    一支军队，装备上的落后，作战方式上的守旧，固然值得注意，但更值得注意的是不能正视自己，在新技术、新的作战方式迅猛发展、变革的时代缺乏军人的敏感。
    军事学术研究是可以跨国界的。先悟者得利，新的学术思想开始总是由少数人提出，而后被那些善于捕捉新信息的军事统帅所接收，并用于建军和作战实践。历史经验证明，在一支军队中，当着传统的思想还处于优势地位时，即使一两个创新者有所发现，也难以有大的作为。他们的新发现常不为自己的军队所利用，而被自己的敌手所“窃取”。
〖-ZW/正文〗
