〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢枪离不开栓，战马离不开鞍，打胜仗全靠人民来支援”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队领导机关致函民政部，感谢全国各族人民对前线指战员的关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志耘/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月10日电 （记者王志耘、通讯员段锡琪）云南边防部队领导机关最近给民政部写信，感谢全国人民对老山、者阴山边防前线指战员的关怀。信中写道：“钢枪离不开栓，战马离不开鞍，打胜仗全靠人民来支援。”
    去年4月以来，在老山、者阴山地区进行的对越自卫还击作战，牵动了全国亿万人民的心。全国各地共有八万多封慰问信、慰问电寄到老山、者阴山，赞扬边防部队还击入侵越军的正义行动，希望边防战士在保卫祖国的斗争中再立新功。各地人民群众还给边防部队寄来十七万多件慰问品，表达对子弟兵的似海深情。其中有数以万计的书刊、生活用具、文娱器材及食品等，还有南京人民寄来的雨花石，北京市中、小学生寄来的学习成绩单等富有纪念意义的物品。
    云南边防部队领导机关的信中，特别列举了在党的富民政策指引下城乡专业户、个体户的一桩桩爱国拥军的动人事迹。江苏省海安县一个专业户把自己制作的十六面绣有“精忠卫国、保卫四化”八个金字的锦旗，寄给中央军委主席邓小平同志转赠给“两山”前线的英雄单位。郑州市三佛乡石佛村专业户张长山给边防战士寄来一箱电动刮胡刀。他在信中说：前线战士日夜警惕守卫边防，无暇修面理发，寄去十多个电动刮胡刀，表达我们靠党的政策富起来的劳动人民的一片心意！云南省洱源县回族蚕桑专业户马逵父子，听到前线将士胜利的消息后，高兴地拿出两千元存款，并买了一百多公斤当地特产“洱源奶粉”寄给边防战士。他们在给边防部队发的慰问电中说，想到今天的幸福生活，是靠了党的好政策、靠了人民军队的保卫才取得的，我们全家决定把这些钱和奶粉送给前线指战员，以表爱国拥军之意。
    云南边防部队领导机关在信中代表前线全体指战员表示，一定要把祖国人民的嘱托铭记心头，为保卫祖国边防、保卫四化建设更好地生活战斗。
〖-ZW/正文〗
