〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术应着眼当面的现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄现启/梁泊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史、现实、未来，是军事学术研究缺一不可的三大基本内容。然而，三者在军事学术研究中所处的地位是不同的，现实是军事学术研究的“主体工程”，历史和未来则是军事学术研究的“辅助工程”，军事学术研究首先应是现代学，其次才是历史学和未来学。
    武器与战术是一个对立统一的矛盾体。尤其是在新技术革命的猛烈冲击下，武器装备突飞猛进地发展。武器装备的每一步发展，都是对旧战术的一次否定，发展愈速，否定愈快。这样，就必然不断地产生出大量需要解决的新问题，这些现实问题是军事学术研究首先必须回答和解决的。
    与过去相比，我军的武器装备已经发生了重大的变化，然而，我们的军事思想，在许多方面仍然停留在“小米加步枪”时代；直到目前为止，我军仍然没有形成一套自己的战略学、战役学和战术学理论，在战备、训练中由于我们的军事思想落后于现有武器装备的水平，闹出了许多笑话。我们的军事学术研究，如果不去解决这些燃眉之急的现实问题，而去漫无边际的“设计”遥远的未来战场，岂不是急缓颠倒了吗？
    历史上，许多著名的军事家被人们捧为妙算未来的“神仙”，然而，人们并没有看到，他们更是神纵现实的“真人”。古德里安之所以能够创造闪击战战术，不仅由于他能够正确地预测坦克的战场威力，更重要的是他能够根据德军坦克的数量和性能，现实地解决了运用坦克的战术。在现代条件下，面对现实，解决好现实的军事学术问题，仍然是打开战争胜利大门的钥匙。以色列之所以能够取得贝卡谷地交战的全胜，虽然与正确地预见电子战的发展趋势有关，然而，更重要的则是他们现实地解决了运用电子战武器的有效战术；相反，马岛之战中英军“谢菲尔德”号驱逐舰之所以葬身海底，也因为他们没有现实地解决好这种新式兵器的防空战术问题。
    武器装备是军事学术研究的基础，它决定着军事学术的产生、发展和消亡（当战争消亡之后，武器装备和军事学术都会随之消亡）。军事学术的水平决定于武器装备的水平，大刀和长矛产生的只能是冷兵器的战术；机枪和火炮产生的只能是热兵器战术；原子弹和氢弹则会产生热核兵器战术。任何一种新的军事学术思想的产生，只能在一定的物质基础上才有可能。没有坦克，就不会有坦克战战术；没有飞机，就不去有空战战术；没有舰船，就不会有海战战术。现在及可以预见的将来，我军都不可能装备什么定向能武器、机器人武器及航天武器。如果不顾这个现实，一搞“设计”就把这些东西端出来，这种“设计”必然成为幻想。
    军事思想落后于武器装备的水平必然挨打，这个道理已被人们重复了千百遍。然而，还必须使人们知道，军事思想如果“超越”了现有装备水平，同样会在战争实践中碰壁。
〖-ZW/正文〗
