〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴的边缘科学――军事地区气象学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争舞台，是由天时、地利搭筑而成的。战争中的人谋，则无一不是凭借这个舞台展开的。随着人类认识自然能力的提高和战争经验的积累，军事气象学和军事地形学，都早已成为独立的学科，在战役战斗的决策中，到处都能看到它们的踪迹。
    可是，在战争实践中，人们还发现气象是因地而异的，象山区的雷暴多于平原，迎风坡的降雨量高于背风坡，水网稻田地多雾多雨，山区风向昼夜交替等等。这些都无法单独用一般的气象学理论或地形学理论来解释。但如果对二者进行综合开发，却能得到比较清晰的线索。就拿山区风向的昼夜交替来说吧，在一些山区，由于山顶和山谷地表差异很大，即使在同样的阳光照射下，岩石、砂砾的增温速度要比山谷里的潮湿泥上和落叶复盖地域快得多。于是，在热力作用下，山顶生成一个温度较高的上升气流和低气压，导致山谷的空气向山上流动。而夜间则相反，山谷地表散热慢，气温相对高于山顶，低气压由山上移到山下，气流也就自然改变了方向。这种山谷风的强度同日照的强度有着密切联系，但根本原因还是由于地表性质的差异。人们对这类规律进行整理、归纳，便形成了一门新的边缘科学――军事地区气象学。
    军事地区气象学所研究的范围，大到一洲一国，小到一水一山，没有一个严格的界限。但出于作战的需要，人们普遍地将“地区”的尺度选定在与战役、战斗地幅相应的标准之上。就是说，军事地区气象学从分析地形差异入手，专门研究作战中某一特定空间，如山区、丘陵、海岛、水网稻田等地形上的特殊气象对军事活动的影响。
    军事地区气象学之所以成为现代军人知识结构中不可缺少的组成部分，是因为现代战争的主要舞台仍然是地面和低层空间。核、化武器的发展，不仅没有减少作战对气象的依赖，相反却进一步扩大了军事与地区性气象的联系。从外军演习中不难看出，苏美等国在山地进攻作战中，“于拂晓使用核、化武器”正在成为一条通则。其原因就是要利用昼间由山谷吹向山顶的谷风，造成放射性灰尘和染毒气溶胶的反向传播，杀伤对方部署在山腰和山顶的有生力量。这就告诉我们，那种不管在什么时间、什么地形条件下，都认为“防止核、化武器的二次杀伤就应该趋高避低”，实在是一种早该摒弃的浅薄之见。同时，它也说明在现代战争中，谁想获得较高的用兵效益，谁就不能不借助地区性气象这一根杠杆。否则，就一定得不偿失。比如在一些山地防御作战中，防守一方如果不问其时，不顾其地，于谷风盛行的昼间施放烟幕，其结果只能为进攻一方提供一道难得的“徐进烟幕”。
    在军人知识水平普遍较高的现代，能否利用各种特殊的天时、地利来作文章，已是衡量军人指挥艺术高下的重要砝码。一个面向未来的指挥员，对天气既要知其大略，还应晓其细微，重视对地区性气象的分析，将笼统的天气趋势详细化。只有这样，才能给作战指挥添进深厚的活力。
〖-ZW/正文〗
