〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄山国抗苏游击战争的宝贵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗各族人民抗击苏联入侵的斗争已经进行了五年，游击队从最初的四、五万人已经发展到了十余万人，活动范围遍及全国二十九个省，他们给了苏联侵略军以沉重打击。阿富汗抗苏游击战争，不仅迟滞了苏联南下扩张的步伐，而且提供了小国抗击超级大国侵略的宝贵经验。
    一、深入广大山区和农村，重视建设和保卫游击根据地。阿富汗五分之四为山地，地形复杂，交通不便，苏军机械化部队行动困难。苏军的十几万兵力主要屯驻在阿境内的几个大城市及一些交通干线附近。这就为游击队在山区和农村开展活动、壮大力量提供了有利条件。几年来，阿富汗游击队活跃在广大山区和农村，并在一些群众基础雄厚，与外界联系便利的地方建立了根据地，其中包括著名的潘杰希尔山谷、首都喀布尔西面的帕格曼地区、南部重镇坎大哈周围地区以及东部楠格哈尔、帕克蒂亚等省内的十几个游击队根据地。在这些根据地内，游击队不仅建立了自己的政权机构，而且还举办各种形式的军事训练班，对常年活跃在战场上的游击队员进行较正规的训练。近两三年来，尽管侵阿苏军一再集中兵力重点围剿主要游击队根据地，但游击队避实就虚，以己之长击敌之短，重创了苏军，并巩固了大多数根据地，甚至开辟了一些新的根据地。
    二、以小股分散活动为主，灵活机动地打击敌人。在阿富汗，有数百支部族和部落的抗苏游击队。他们人数不等，组织形式不一，常常以“打了就跑”的战术在全国各地袭击敌人孤立据点，炸毁桥梁，破坏公路，切断供电线路和输油管线，使苏军防不胜防。由于连续遭到游击队的袭扰和破坏，阿境内的几条主要公路经常不能畅通，苏军后勤补给相当困难，有时不得不主要靠空运来解决。但是空运也不安全，运输机、直升机就多次被游击队击落。这使得侵阿苏军的费用日益增加，平均每年耗费已高达二十五亿美元。
    三、加强袭扰敌人重点控制的城市，扩大游击队的政治影响。苏军入侵初期，游击队在喀布尔、坎大哈、赫拉特等大城市内的活动，主要是组织群众示威游行，抗议苏军入侵，策动敌伪人员投诚。随着斗争的逐步深入，许多游击队组织了特别行动队，不断派遣人员渗入到各大城镇，专门从事敌后袭扰活动。近两年，游击队在首都喀布尔的活动尤为频繁，设在市内的侵阿苏军司令部、苏联使馆、苏专家顾问住宅、苏联文化中心，以及喀布尔电台、电视台、旅馆、影院等，多次遇到游击队火炮的攻击，损失十分严重。至于苏联顾问、傀儡政权官员以及卡尔迈勒人民民主党的骨干分子，被游击队刺杀或绑架的事，屡见不鲜，吓得敌伪人员日间也不敢随便出来活动。苏联报刊惊呼，在阿富汗已没有一座城市是安全的。
    四、利用各种自然条件，选择有利战机打击敌人。针对战场上敌强己弱的特点，阿游击队重视利用地形、地物及各种复杂气候的有利条件打击敌人。他们在十分陡峭的山坡设伏或建立工事，使苏军的坦克、装甲车无法攻击，就是武装直升机也难以找到有效的射击角度。在骚扰城市时，游击队员则乘夜暗渗入市区，并在黎明前发起攻击，使敌人在一片惊惶混乱中被歼。当敌重兵推进时，游击队避免正面作战，然后选择敌撤离时抓住薄弱环节予以打击，有效地歼灭敌人的有生力量。对于苏军飞机特别是号称“空中坦克”的米―24武装直升机，游击队创造了一整套用普通高射机枪打击空中飞贼的办法。据报道，五年来苏军在阿富汗战场损失的数百架飞机，几乎有一半是被游击队用高射机枪击毁击伤的。
    在战场上五年的反复较量，阿富汗抵抗力量愈战愈强，貌似强大的苏联侵略军却陷于被动挨打的困境。事实雄辩证明，阿富汗人民不愧为英雄的人民，他们以鲜血和生命谱写了抗击外敌的壮丽篇章，最后胜利必将属于他们。
〖-ZW/正文〗
