〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木头飞机之谜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏德战争期间，苏军使用了一种型号叫Y―2的战斗机。这种飞机轻便、灵活，能在各种气候条件下使用，特别是在进行联络、侦察，以及在游击队出没的敌占区上空活动，其性能超过苏军任何一种战斗机，因而它引起了德军的注意，德军一直想搞清这种飞机的秘密。
    但是，这种飞机是用硬木做骨架，用胶合板和细布做成机翼。为了不使这种飞机落入敌手，飞机上装有自焚装置，它一旦被击中，不等德军赶到飞机坠落地点，飞机已烧得片甲不留。因此，德军长期搞不清这种飞机的底细，成了一个难解的谜。
    更有趣的是，德国新闻界还添油加醋地大肆渲染这种飞机的“神奇”，说它可以悬停在空中对准地面上的目标进行投弹，“简直如同把炸弹直接放到战壕一般”。这样一来，德军士兵一见到这种飞机，便吓得心惊胆颤。想不到木头飞机竟成了震撼德军心理的武器。
〖-ZW/正文〗
