〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军地两用人才成绩显著南京军区某团荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华一月十日电 记者江永红、通讯员黄朱清报道：全军最早开展培养两用人才工作的南京军区某团荣立集体二等功。
    在某师今天召开的庆功会上，军区政治部主任魏金山宣读了军区命令。命令说，某团自一九八二年以来，共组织一千多人参加了各种专业技术学习，近两年退伍的三百七十九名战士，有三百四十名被地方录用或成为专业户、重点户；去年退伍的战士中有百分之九十八点一领到地方颁发的民用技术等级证书；全团干部中百分之七十掌握了经济工作和企业管理的基本知识。他们以才生财、以才养才，综合培养两用人才，开辟了十七项生财门路，收入二十四万元，其中十五万元用于培养两用人才。全团军事训练一年比一年好，去年十七项训练课目，十五项获优秀、两项获良好。
    这个团把培养两用人才纳入教育训练轨道，建立人才档案、制订育才大纲、军民共建共育和定向培养等经验，在各部队起了示范引路作用。
〖-ZW/正文〗
