〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦赵紫阳去年一年共走访一百四十余县市
    中央总书记、国务院总理国事繁忙，日理万机，但总是抽出时间到基层去，到群众中去，调查研究，指导工作。在过去的一年里，胡耀邦同志十三次深入基层，走访了十四个省市自治区的一百零二个县市。赵紫阳同志在完成北美、西欧两次重要的国事访问（共三十五天）的情况下，还八下基层，走访了十二个省市自治区的三十九个县市。
    武汉卫生部门老年知识分子实行六小时工作制
    武汉市卫生部门最近作出决定，对男五十五岁和女五十岁以上的知识分子实行每天工作六小时或每周工作五天的制度，使他们能够更好地为四化建设作贡献。中国足球队列入世界第三十七名
    据外电报道，联邦德国一家体育咨询服务公司发表的电脑排名表，法国足球队列世界第一，中国队列世界第三十七名、亚洲第二名。
    我国城乡兴起讲究美容势头
    北京郊区过去比较穷困的延庆县农村，原先挺“土气”的农民开始讲究美容了。姑娘们正在当地的理发室烫发，许多农民用上了珍珠箱，洗发惯用的碱面、肥皂开始被洗发膏代替，新婚青年的房间里也摆上了成套的化妆品。
    类似的新气象，在祖国城乡，在农村、牧区，在工厂、商店、机关和学校，随处都能看到。目前，随着人们生活水平提高而兴起的这种讲究美容的势头，持续不衰，相应的新兴业务蓬勃发展。
    农民承包中学食堂饭菜香师生叫好
    广州市郊石井区红星乡农民黄志友承包广州市六十三中学食堂，做到饭热菜香、清洁卫生、价格适宜、服务热情，师生一致叫好。
    去年九月黄志友带领老伴和两个女儿、两个女婿承包了六十三中学的食堂后，每天早餐供应热乎乎的肉粥、肠粉、包子和油条；午餐供应炖鸡、蒸鱼、肉丸、猪肉豆腐、炒牛肉、青菜等，多则八、九种；少则六、七种；晚餐也有二、三种菜式。各种菜式都是小锅现炒现卖，新鲜可口。他们每天还保证供应师生饮用开水，把开水送到各教师办公室；还有热水供住校师生洗澡。
    一首歌曲手稿卖六十万美元
    去年十二月，一名收藏家花了六十万美元，在纽约买到一首从来没有被演奏和出版过的歌曲手稿。这首歌是德国著名作曲家理查・施特劳斯于一九四九年逝世前专门写给捷克斯洛伐克女高音歌唱家玛丽亚・贾莉扎的，名叫《给心爱的玛丽亚，最后一朵玫瑰》。（耶白）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
