〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究一定要着眼未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究应立足现实，紧密联系实际，这是毫无疑义的。但有一点必须搞清楚：现存的不一定是现实的。我们研究的既然是未来的战争；既然立足在现实，决性在未来，那就切不可被现有武器装备和眼前的东西束缚住。
    翻开军事学术史，人们常常从这样的事情引起联想：当飞机刚刚问世时，为什么有的人认为“它对军队来说尽是废物”，而有的人却大胆地预言“天空即将成为战场”，进而创立了制空权理论？当有人提出制造坦克的设想时，为什么有的人认为它是“美妙的机械化玩具”，而有的人却看到了它巨大的内在潜力，鼎力扶持，使它在战场上显露锋芒？当许多国家坚持传统的“战列舰至上论”不放的时候，为什么有的人却意识到夺取制海权必须掌握制空权，因而着力发展航空母舰，改革海军体制和战术，每每在海战中居于主动……
    “竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”。道理很简单，后者的独到之处，在于高屋建瓴，比别人较早地看到了未来。
    军事家的眼光应该瞄准未来。这个观点在科学技术飞速发展的今天尤其显得重要。
    科学预见是科学决策的前提，预见力愈强，胜利的希望就愈多。对此，我们可以从经济竞争中受到启示。第二次世界大战以来，日本经济复苏发展很快，奥秘何在？从未来着眼来决定经济发展方针是最重要的原因之一。就拿日本的汽车制造业来说，当初他们在同美国人竞争中，一方面在改进汽车款式、质量上下功夫，另一方面积极运用科学方法，对汽车的未来发展前景展开探索性研究。他们根据世界能源危机爆发周期越来越短，冲击力越来越强的发展趋势，设计和生产出省油、廉价的小型汽车，一下子打开了国际市场，在竞争中始终保持领先地位。
    也有相反的例子。五十年代，苏联过重地看待当时的国家经济条件，不注意研究科学技术的发展趋向，当西方国家半导体工业原料从锗转向硅的时候，苏联却没有充分认识这种新原料的性能和用途，结果使半导体工业大大落后于西方。当日本等国炼钢工业由平炉转向氧气顶吹转炉时，苏联仍在大力推广平炉，以至钢铁工业徘徊不前。
    看来，将目光转向未来，实在是太重要了。正因为如此，近年来国外出现了一门新兴综合学科――未来学。据说，目前有不少国家和地区成立了未来研究机构。有关未来学的论著也已大量出版。二百多种有关未来学的课程，正在欧美的一些大专院校里讲授，为此，还专门设立了“未来学”教授的头衔。无独有偶，伴随着以经济预测为主的未来学的诞生，军事未来学已成为许多国家军事科学研究的热门课题，描述未来战争的学术专著如雨后春笋般地大量涌现。在这种新的情况下，《未来战场“设计”》中的文章，为我们勾画出一幅幅未来战争的生动画面。尽管未来战争不一定完全按照这些预先“设计”的“剧本”去排演。但是，“设计”把人们的思路引向未来，并指出战争发展的一些大趋势，却是对我们今天的军事改革，国防现代化建设有着重要意义。比如，我们弄清了世界政治、经济、军事形势的发展趋向，就为制定正确的战略方针和国防策略找到了有价值的客观依据；我们根据科学技术在军事上的应用，预见到未来战争的新样式、新特点，就为今天的军事改革，有针对性地开展战役战术训练探明了方向；通过纵观世界各国武装力量的发展动向，确立我军现代化的进程，就可以少走一些弯路，等等。
    需要说明一点，这里讲的军事家的目光在未来，本意是强调军事学术研究要有点战略眼光，要向前看，向未来看，看得远一些。一句话，“战争――这是未来的可能性，我们不能用过去的眼光来迎接它”。
〖-ZW/正文〗
