〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现三个根本好转和经济体制改革服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央“五四三”委员会对今年的活动提出新要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央五讲四美三热爱活动委员会主任万里在会上讲了话。他要求今年这一活动要紧密结合经济建设和经济体制改革的实际，把社会主义精神文明建设搞得更好。
    这次会议讨论确定了1985年开展五讲四美三热爱活动的要点，要求各地加强思想建设，努力适应建立充满生机和活力的社会主义经济体制的客观要求，在全社会积极倡导文明、健康、科学的生活方式，振奋积极、向上、进取的精神；要把爱国主义，集体主义、社会主义、共产主义思想教育贯通起来；树立为人民服务，对人民负责的思想，认真进行遵守社会主义职业道德的教育；认真加强社会主义民主与法制的教育。会议要求，思想教育一定要同关心群众生活，满足人们多方面的需要结合起来，把普及美育知识、提高文化素养提到思想教育工作的日程上来。要按照“文明、健康、科学”的要求推动生活方式的变革，组织多种多样的文化、娱乐、体育和智力、服务活动，丰富群众的业余生活和精神生活。
〖-ZW/正文〗
