〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人质事件”的爆发，大出美国朝野意料之外，华盛顿内外一片慌乱。美国国家安全委员会立即召开紧急会议商量对策，并迅速作出决定，美国政府在不放弃外交努力的同时，对伊朗作出强烈反应：驱逐一百八十多名伊朗驻美国外交官和不符合手续居住在美国的伊朗学生，冻结伊朗在美国的一百多亿美元资产，停止进口伊朗石油，并把大批军舰开进印度洋和阿拉伯海示威，企图逼迫伊朗释放人质。与此同时，美国参谋长联席会议和中央情报局立即研究武装营救人质的计划，准备在威胁和外交努力均告失败的情况下，武力解救人质。
    梅多斯特别顾问和突击队的一位参谋路易斯・布拉斯上尉立即被召到华盛顿，制订一个在伊朗开始处决人质时使用的紧急营救计划。他们很快搞出了第一个设想，即组成一支四十人的精干的突击队，实施武力营救。贝克威恩司令认为这个设想荒唐可笑，毫不足取。他对美参谋长联席会议主席戴维・琼斯将军说，这项设想成功的可能性为零。因为反恐怖特遣队面临着三个巨大的困难：第一，执行这项计划的“三角洲”特遣队将要在一个完全敌对的环境中孤立无援地行动，这对他们来说是完全生疏的，他们迄今进行的所有训练都是设想在友好的外国政府帮助下同恐怖分子斗争。第二，由于在伊朗的美国外交官全被扣押，中央情报局和五角大楼在伊朗已没有一名可供使用的特工人员，同当地谍报网的联系也已全部中断。第三，美情报机构迄今未能准确地判明人质关押在使馆院内哪一个地方。这在实施营救任务时，势必要对这块占地二十七英亩的使馆区内十四幢建筑物逐一搜索，从而花费三、四个小时的时间，这样一来，取得成功的希望是极其微小的。
    针对这三大困难，美参谋长联席会议和中央情报局决定：“三角洲”反恐怖特遣队立即在内华达州和犹他州的沙漠中，根据伊朗特殊环境进行模拟训练。同时，由中央情报局向德黑兰派遣特工人员，摸清人质关押位置等情况，并为营救人质行动作些物质准备。
    12月底，中央情报局向德黑兰派去了第一名特工人员。他代号叫“鲍勃”，六十多岁，外表粗鲁，原是中央情报局的一名官员，退休后一直住在欧洲南部地区。他能讲多种语言，并且具有丰富的特工经验。鲍勃潜入德黑兰后，立即开始搜集与营救行动有关的情报，并着手恢复当地的情报网。一连几个星期，他频繁来往于德黑兰与雅典和罗马之间，向中央情报局汇报搜集到的情报和工作进展情况，并接受新的指示。
    鲍勃顺利进出伊朗，说明德黑兰的海关和边境检查并不象想象中的那样严格，因此，中央情报局马上又派去了第二名特工人员。这是一名家境殷富、流亡在外的伊朗人，他主动提出愿为中央情报局服务。他的任务主要是为营救行动作好物资准备。到达德黑兰之后，他立即购买了五辆福特牌卡车和两辆马兹达牌旅行车，作为突击队的交通工具。还在德黑兰市郊购买了一座仓库，作为突击队的突击出发地。并购置了一些建筑材料，以备在使用卡车运送突击队时放在后面作遮蔽之用。
〖-ZW/正文〗
