〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵改革第一炮打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八四年冬季征兵工作胜利结束，近一半新兵由地方送到部队，无退兵的县比前年增加三百多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征兵实行改革，有二千零七十六个县（含相当于县的市、区）由过去部队派人接兵改为送兵，所送新兵数占这次征兵总数的将近一半。还有近四百个县（市）组织了新兵自行到部队报到的试点。动员部负责同志说：送兵地区这样广，数量这样大，又是第一次，没有发生事故，很不简单，我们应该感谢地方各级党委和政府！
    据动员部兵员动员处的同志介绍，这批新兵，党团员达25％。经过部队检疫复查，退回地方的兵比前年减少67％，无退兵的县达一千六百五十多个，比前年增加三百多个，这说明这一批新兵的质量是好的。当然也要看到，退兵的县还有不少，个别地区退兵的数量稍多些，这主要是体检工作做得还不细。再就是这批新兵文化程度总体说来比过去有所下降。这些都是在下一批征兵工作中应该注意解决的。动员部的同志强调说，实践证明征兵改革的方向是正确的，路子是对头的，应该坚持下去，并要不断有新的发展。
〖-ZW/正文〗
