〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自己的现代化道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问西欧三国军队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骡马与直升机“和平共处”
    在意大利的山地部队装备序列中，直升机、坦克、装甲车及每班都有的摩托车这类现代化玩意儿，早在我们意料之中，倒没啥稀罕的，但他们每营编制有四十八匹骡马，却出乎我们意料之外。然而事实证明，这种土洋结合正是最适合意大利国情的。
    在主人为我们安排的演习中，100毫米迫击炮和无坐力炮的发射阵如选在坡度近五十度的山坡。在机动车辆寸步难行的陡坡上，骡马驮着装备在崎岖的小路上疾走，炮手们很快就占领阵地，完成了射击准备。我们还注意到，这些部队即使有重型武器装备，也大都能分解开，便于山地机动。
    北极圈里出精兵
    进入北极圈二百八十公里，我们来到挪威的渥多机场。这里的气温最低时为摄氏零下五十多度，积雪深的有五六米。恶劣的气候、不利的地形，不仅没有使挪威军人望而却步，反倒成为他们磨练寒区精兵的理想之处。
    挪威北方部队的士兵，除新兵训练在南方进行以外，其余十个月全在北极圈里度过。按照“适者生存”的规律，部队摸索出一套寒区生活、作战的经验，也研制出适应环境的各种装备。挪威部队士兵的防寒服很有寒区的特色，从里到外，分吸汗层、保暖层、防水层、御严寒层。这四层衣服穿上，既温暖舒适，又不显得臃肿；步兵班的野外帐篷也别具一格，折叠起体积不大，一打开却比较宽敞。每个班还配发一个小油炉，既能煮食物，也向帐篷内吹送热气。帐篷外风雪茫茫，帐篷里却是暖烘烘的。雪地行军更是他们想方设法解决的大问题。步兵每人一副塑料雪橇，什么都可以放上去。汽车轮胎上装的防滑链也很特别，不是一般的铁链，而是在链子上有许多凸出来的小爪子。汽车行走时，爪子刺进冰土里。虽然这种设计并不复杂，防滑性能却好多了。
    值得一提的是，挪威还研制了一种严寒条件下的救护担架，伤员往上一躺，两边的发热装置受到挤压，就会释放出暖气。
    瑞典军队趋于“小”，意大利军队立足“山”，挪威军队注重“寒”，都抓住了本国的主要特点。
    瑞典自行研制的“维根”型战斗机。
〖-ZW/正文〗
