〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红箭”发射前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文林/肖介〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1984年12月25日下午。
    地点：中条山脚下。
    北京军区某师决定发射导弹的消息一传开，导弹连干部战士个个精神抖擞，摩拳擦掌，期待着这一天的到来。然而，这样一个令人欣喜的日子，老天爷偏偏不助兴。上午还是风和日丽，下午就变成风卷黄砂，气温也急剧地降到了摄氏零下十三度，冻得大伙手脚麻木。
    前来参观的人心里不免添了几分忧虑。有的建议师首长：“今天天气不好，改日重来吧。”有的说：“是啊，一枚‘红箭’二万多元，连队头一次动真的，推了光头不好交帐，还是慎重点好。”战士们听到这些，顿时也犹豫起来，等着师首长下“撤”的命令。
    这时候，只见一直默不作声的罗师长，突然激动起来：我们哪能这样对待训练！练的目的在于打。今天为索取个好成绩，可以随意变动时间；明天真的打起仗来，敌人的枪口对准了你的胸膛，你讲现在天气不好，等天变好了再较量，敌人能答应吗？
    射击场上严肃起来。检测手、发射手等各就各位，全神贯注，随着一声“放”的口令，“嗖”地一道红光拔地腾起，在空中划着长长的曲线直奔靶心。“好！打中了，打中了！”挂望远镜的同志情不自禁地惊呼起来。接着，又发射了第二枚、第三枚，全部命中目标。顿时，发射场上，一片沸腾。干部战士们舒心地笑了，笑得那样开心，那样甜蜜！ （李文林  肖 介）
〖-ZW/正文〗
