〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学归纳开拓创新之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演绎和归纳，是两种常用的研究方法。演绎，是由一般原理认识个别事物；归纳，则是由个别事物认识一般规律。它们相辅相成，互为作用。然而，在学术研究工作中，当前尤其需要强调和提倡的是归纳。
    胡耀邦同志在1982年曾经谈到，概念的演绎与概念的堆砌，是许多讲话和文章的两大通病。这一批评，我想也适用于军事学术研究。军事科学具有鲜明的为未来服务的性质，是在不断探索中产生出新的学术成品。如果成品是概念的演绎和堆砌，就很难有新意。
    科学归纳，当然要有雄厚的资料作基础，但是，资料积累终究不能代替科学研究。对于每个研究课题说来，资料无疑越丰富越全面越好。然而，研究对象不断发展变化，资料的多与少，只能相对而言。企图等所有资料搜集齐全再作科学归纳，那就永远没有科学归纳了。
    科学归纳要重视继承前人的成果，又不应拘泥于继承。历史以现实为归宿，现实以历史为渊源。最忠实地继承，也不能与创新划等号。创新，就不能在以往的原则上兜圈子。革命先哲恽代英有一精辟见解：迷信科学与迷信上帝性质上是一样的。进行学术研究，如果停留在注释、考证上，把学术成品作为现成原则的注脚，概念的图解，那就不能摆脱人云亦云，陈陈相因的俗套。
    科学归纳既不能忽视正确理论原则的指导，又要注意引进新的科学方法。原则不是研究的出发点，但学术研究不能没有或不要原则。刘帅讲，军事学术研究要“博而约”，这里讲的约，就是指马克思主义的基本原则。它是进行科学抽象与归纳的思想工具。同时也要看到，现代科学技术为学术研究提供了新工具、新方法，系统论、控制论、信息论的出现，必然为辩证唯物主义的方法论充实新内容。我们进行军事学术研究，不能忽视这些新的科学方法。
    科学归纳要求从发展变化着的国内外军事实际出发，没有捕捉新信息的眼光，就归纳不出新的结论。
    科学归纳属创造性思维范畴。有材料说，阻碍创造性思维活动的有三大敌人，那便是畏惧、懒惰和过分自谦。每一个立志在军事学术的原野上奋力开拓的同志，重要的是充分认识自己的能源潜力，并有意识地锻炼提出问题、分析问题、归纳问题的能力，就一定能开拓出智慧的新大陆。
〖-ZW/正文〗
