〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开端〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多少年都是部队派人去接兵，现在改由地方送兵，兵员质量能保证吗？”不少同志的这种担心，现在已经由实践作了肯定的回答，这确实是件令人高兴的事情。
    第一炮的成功，显示了征兵工作改革的方向正确。我们应继续努力，争取把这项改革工作做得更好。
    改部队派人接兵为地方送兵，好处是很多的。首先，可以更好地保证部队干部在职在位抓好部队建设。其次，可以为部队节省一笔不小的经费。再次，有利于加强地方同志的责任心，更好地保证新兵质量。第四，地方同志积累了送兵经验，到真正打起仗来，就能充分保证兵员源源不断地补充到前方。这次征兵，各级地方党委重视，公安、卫生和武装部等部门密切配合，铁道、交通部门通力合作，等等，这些都是很好的经验。我们应该珍视这些经验，加以运用、发展。
    省军区系统对征兵改革要给以足够的重视。人武部门的同志要有全局观念，主动积极地争取地方党委和政府对送兵工作的支持，当好参谋，协调各部门的关系。要发挥自己懂军事、会带兵的优势，在组织送兵的过程中起骨干作用。
〖-ZW/正文〗
