〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进服装改善军容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军需部副部长周蕃玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/聂中林/高凤章/刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服改进/附图片RW：周蕃玉/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服装改革的消息不胫而走，可人们总想问个准信：能从今年开始吗？
    我们刚踏进总后军需部办公室的门，谢秘书便迎上来，高兴地说：“好消息！新式服装从今年3月1日开始发放，干部战士‘五・一’就可按规定着装了。”正说着，周副部长笑容满面地走了进来。和我们一起座谈的还有被装处的两位副处长。
    周副部长很忙，听说我们前来采访，特地放下了手头的工作。他风趣地说：“我没有很好的准备就仓促上阵了，有什么问题请问吧。”他说着又笑了起来。这一笑，一下子把我们之间的距离拉近了许多，我们就象老熟人似地交谈开了。
    问：新式服装与现行服装在用料上有什么不同？
    答：过去全是布料服装，现在改为：军职以上的干部为纯毛料服装；师、团干部为混纺毛料服装；营以下干部和战士仍为布料服装。
    问：改革后的服装都是什么样式？新增加了一些什么？
    答：服装样式和我们现在穿的没有多大变化。全军干部和男战士增加了大沿帽，女战士仍为无沿帽。
    说到这里，被装处的同志把大沿帽的样品摆到桌子上。我们看到，帽徽改成了圆形的“五星八一”军徽，外围有麦穗、齿轮，它表示我军是人民子弟兵，也是团结的象征。全军干部大沿帽的风带为银灰色丝编风带，战士的是黑色人造革的。
    周副部长接着谈改革后的军服式样，他说：服装的颜色分以下几种：毛料服装，陆军的为棕绿色；海军的冬服为藏青色，夏服为上白下藏青；空军的上衣为棕绿色，裤子为藏青色；三军的布料服装颜色和现行的军服一样。干部服上衣增加了肩袢，扣子改为黄色“五星八一”金属扣。军乐团、文工团的演出服装改为开领服装配白衬衣、黑领带，与仪仗队、礼宾服一样，都有军种牙线和装饰线。全军干部战士增加可佩带肩、领章的制式衬衣，分长、短袖两种。干部衬衣有肩袢，扣子为黄色“五星八一”金属扣，战士无肩袢，仍为胶木扣。
    问：据说，这次全军干部战士都换发新式领章和肩章，请给我们介绍一下有关这方面的情况。
    答：干部领章改为细呢子底板，三面沿是金黄色的边。陆军为正红色，海军为黑色，空军为天蓝色。都加缀金黄色星徽。战士领章改为细呢子底板，颜色与干部的领章相同，都加缀军种符号：陆军是“五星八一”，海军是水兵配黑色底板上绣铁锚符号，空军是“五星八一”背衬双飞翅。全军干部和志愿兵均佩带半软体肩章。三军肩章用料与各自冬服的衣料相同，都加缀军种符号。
    问：我们还想请周副部长谈谈怎样全面认识服装改革的意义。
    答：这次服装改革是经过中央领导同志审定、中央军委批准的。从1981年开始，我们组织了军需装备研究人员经过多次调查，实验，论证，在国家纺织部、军内外有关科研部门和有关工厂的大力协助下，保证了改革的顺利进行。改革的目的是为了适应我军革命化、现代化、正规化建设的要求，为了进一步改善我军的军容仪表，使之适应我国对外开放和外交事务增多的形势发展的需要，同时也为了便于组织指挥。
    这次服装改革的依据有四条：（一）从我军的特点出发，结合民族传统和我军的习惯；（二）根据当前我国经济条件和技术水平；（三）原材料基本上立足于国内；（四）充分考虑军内外的愿望。
    还需要说明的一点是，因为国家的经济、资源有限，这次服装改革只是向现代化、正规化迈出的第一步。我们还将根据中央军委的有关指示精神，对我军的服装再做全面的进一步的改革。
    周副部长回答完我们的问题，被装处的两位副处长又给我们介绍了关于新式服装发放的一些具体打算。他们说，在服装正式发放之前，总后军需部准备在几个军区先进行发放试点，以便总结经验，指导全军的新式军服发放工作。
    高凤章摄
    刘兴隆摄
〖-ZW/正文〗
