〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支具有中国特色的武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队召开首次党委扩大会党和国家领导人会见与会同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队首次党委扩大会是于1月10日开始的。这次会议是按照党的十二届三中全会和军委座谈会精神，讨论如何建设一支具有中国特色的人民武装警察部队。
    彭真同志十分关心这次会议。他在1月7日接见武警总部领导同志时强调说，要抓紧教育训练，提高政治素质和业务素质，把武警部队建设成一支具有中国特色的部队。他指示武警部队要注重提高干部战士的科学文化水平，抓紧在职学习，搞好专业训练，用先进的技术设备装备部队。
    在谈到武警部队的体制时，彭真同志肯定了“分级管理、分级指挥”的经验，他说，这是有中国特色的，这种组织形式是和武警部队所担负的任务相适应的，便于在高度分散的情况下加强管理。彭真同志要求武警部队的各级领导深入调查研究，认真总结和推广武警部队建设的经验。
〖-ZW/正文〗
