〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻前顾后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁连山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军恢复了曾经停止多年的刺杀训练。这件事，报纸上作了报道，并且议论过几次，本文不想对这件事发表议论。
    但是，我由此想到了我们的训练改革。
    恢复这一训练，是对以前曾经停止这一训练的否定。我们的训练改革，有时也会遇到类似的情景：改了半天，竟又回到原来的做法上。每当这种情景出现，总有人（也许就包括自己）会叹口气说：早知如此，何必当初。颇有点后悔的意思。
    如果这后悔是出于责任心，因工作受了损失而感到歉疚，那当然是无可指责的。如果是因此而觉得改革有些“多余”，那就不对了。
    我们的训练改革，那怕是一个具体课目的改革，都需要持慎重态度，作多方面的考虑。既要想到未来战争的需要，又要想到当前的实际可能；既要想到作战对象的情况，又要想到我军的各种情况，确实需要瞻前顾后。那种顾头不顾尾，只看到一点便贸然从事的态度，是不足取的。
    然而，既然是改革，就总是要冲破一些旧的东西。改革本身就带有试验性质。在向前冲的过程中，也很难要求每一步都在划定的分寸之内。尽一切努力去避免那些可以避免的失误，无疑是对的。不过，还没有迈出步子，就怕这怕那，“瞻前顾后”，优柔寡断，那就做不成什么事！
〖-ZW/正文〗
