〖ZQ/总期〗9863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才伍/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁脚板/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部八连自1946年诞生后，驰骋大半个中国。1949年底，八连以一小时四十分钟奔袭四十七里的惊人速度，全歼了一股装备精良的逃敌，被当时的西康军区授予“铁脚板”光荣称号。1950年，八连第一任连长、全国战斗英雄傅文禄，受到毛主席等党和国家领导人的亲切接见。
    建国以后，代表八连辉煌战绩的四面弹痕累累的锦旗，已陈列在北京军事博物馆里。新一代战士们迈动“铁脚板”，又留下了闪光的足迹――
    从1950年至1960年的十年中，八连驰骋在艰苦异常的川藏高原，出色地完成了剿匪、平叛的战斗任务。
    1976年8月，松潘、平武地区发生强烈地震后，八连人背肩扛，抢运粮食和其它物资，帮助灾区人民修房造屋，铺路搭桥，重建家园。
    现在，八连荣誉室里又有上百面锦旗和奖状。
    随着战争实践的发展，“铁脚板”八连不断探索未来战场的新课题。早在1964年全军大练兵运动中，八连就涌现出一大批各类技术尖子，有的闻名全军区。如今，八连已不满足于那时的训练水平。他们在演练与核武器抗争的本领。连队成立了核条件下训练研究组，系统地研究了核武器的性能、作用、使用原则、防护措施，以及核武器袭击对战斗行动的影响、现代战争条件下如何快速机动、怎样协同作战等六十多个专题。去年，八连以改革创新精神，在川北某地，设置九种核袭击情况，进行了核条件下快速机动的组织指挥、通信联络、夜间行动等十一个科目的演练，基本达到了走得动、藏得住、撒得开、收得拢、协同得好的要求。军区司令部推广了他们的经验。上级党委给他们记了三等功。
〖-ZW/正文〗
