〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不穿军装的国防部长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗季奥诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    在前苏联和俄罗斯，国防部长都是极为重要的职位。过去，这一职务均由现役军人担任，且军阶极高。如苏联时代的马利诺夫斯基、格列奇科、亚佐夫等都是元帅。俄罗斯的第一位国防部长格拉乔夫也有大将军衔。然而，俄罗斯的现任国防部长却是文职。
    1996年7月17日，叶利钦任命59岁的罗季奥诺夫上将接替格拉乔夫之职。12月10日，罗季奥诺夫将军60大寿刚过，叶利钦考虑到罗氏已过现役军龄，决定解除其军职，但仍担任国防部长。罗氏随即脱下戎装换便服，成为俄历史上第一位文职国防部长。
    罗季奥诺夫于1936年12月1日出生在俄罗斯一个军人家庭。他一生戎马倥偬，曾在驻德苏军集群当过6年排长，一年半连长，回国后任营长，尔后逐阶升迁，一直到军长。1986年在阿富汗任苏军第40集团军司令，第二年2月回国后任莫斯科军区第一副司令、外高加索军区司令。他曾三进军校深造，1989年底又担任了苏军最高学府――总参军事学院院长，同年10月晋升上将军衔。
    罗季奥诺夫有扎实、深厚的军事理论功底，又有丰富的实践经验。他在总参军事学院的7年间，为前苏军和现俄军培养了一大批军事骨干，其中将军不下百人。就在他功成名就、即将退役之时，一项出乎许多人意料、他自己想也没有想过的重大任命落到了他的头上。
    罗氏被任命为国防部长，在很大程度上与列别德有关。早在80年代，列别德在罗季奥诺夫指挥的外高加索军区服役，是罗氏的老部下。1995年底，当列别德受到当时的国防部长格拉乔夫的巨大压力被迫离开军队时，罗季奥诺夫挺身而出，是唯一公开为他说话的现役将军。列氏对此无疑是心存感激的。在1996年6月举行的总统选举第一轮投票后，叶利钦与列别德结盟，并于6月18日宣布解除了格拉乔夫的国防部长职务。谁来接替格拉乔夫呢？当时呼声较高的有国防部第一副部长科科申、联邦边防局局长尼古拉耶夫、因与格拉乔夫不合而被挤出国防部的原副部长格罗莫夫、米洛罗夫等。结果，这些人选一一被否决了。根据列别德的建议，伊戈尔・罗季奥诺夫被叶利钦任命为国防部长。
    舆论认为，无论是能力还是声望、人品，罗季奥诺夫担任国防部长都是够格的。他为人正直，为官清廉。他曾直言不讳地批评戈尔巴乔夫的对外政策，也坚决反对亲西方的“一边倒”政策，力主确立俄罗斯的大国地位，维护其在本地区和全球的利益。
    （连载八）
〖-ZW/正文〗
