〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石圆满结束对蒙古访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义民/李佳好〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托4月15日电 （记者王义民、李佳好）中国全国人大常委会委员长乔石圆满结束了对蒙古的正式访问，于15日下午乘专机离开这里回国。
    在乔石委员长离开蒙古之前，蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉到国宾馆同乔石委员长亲切话别。
    在圆满结束对蒙古的访问之际，乔石委员长致电贡其格道尔吉主席，对访问期间受到蒙古国家大呼拉尔和蒙古人民的热烈欢迎和盛情款待表示诚挚的感谢。
    乔石在电文中说：“我与奥其尔巴特总统、贡其格道尔吉主席、恩赫赛汗总理的会见，与贵国各界人士的接触，增进了我们彼此之间的了解和友谊。贵国人民对中国人民的友好情意给我留下了深刻印象。我对这次访问的圆满成功感到十分满意。”他祝中蒙两国的睦邻友好关系不断加强，祝中国全国人大与蒙古国家大呼拉尔之间的交流和合作不断发展，祝蒙古繁荣昌盛、人民幸福。
    新华社乌兰巴托4月15日电（记者李佳好）正在这里进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石15日上午来到中国驻蒙古大使馆，亲切看望了使馆工作人员、中国驻蒙公司和教师留学生代表以及旅蒙华侨代表，并高兴地同大家合影留念。
    乔石委员长代表党中央、全国人大和国务院对大家表示问候，希望大家在原有基础上把工作做得更好，取得更大成绩。
    据新华社乌兰巴托4月15日电（记者王义民、李佳好）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石15日上午参观了蒙古皮革制品厂和蒙古国立大学。
    乔石委员长饶有兴趣地参观了皮革制品厂的缝纫车间，并观看了时装表演队身着该厂精美皮革服装进行的精彩表演。
    随后，乔石委员长前往蒙古国立大学参观。第一副校长达瓦对乔石委员长的到来表示热烈欢迎。他还对中国全国人大常委会向该校赠送电脑、复印机等现代化教学用品表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
