〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快让新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院把课堂搬到部队训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王胜建/徐新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王胜建、特约通讯员徐新报道：南京炮兵学院以提高部队战斗力为出发点，近年来在完成课堂教学任务的同时，先后派出28批110多人次深入部队办班讲学，为部队培训2000多名新技术、新装备操作骨干和技术人才。
    近年来，炮兵部队武器装备不断更新。由于受教员、教材、设备等的影响，部队在新装备学习训练中出现了一些难题。南京炮院急部队之所急，克服自身教学科研任务重的困难，先后承担了南京、广州、济南等5个军区及全军炮兵应急机动作战部队新装备的培训任务。他们通过派出专家教授深入部队办班讲学、把课堂搬到训练场，解决部队新装备操作中的技术问题。
    这个学院的专家教授在为部队讲课的同时，还注重把部队新装备训练中的难点作为教学改革和学术科研的重点。3年多来，他们根据部队的训练情况，加大了新装备教学的力度，增加了“单炮多发同时弹着射击”、“地炮对武装直升机射击”等教学内容，广泛开展了新装备形成战斗力的科研学术活动，使教学、科研与部队的训练相互促进，加快了新装备向战斗力的转化。
〖-ZW/正文〗
