〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧传志/李生/武仲平/谢明霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国专利文献收藏量丰富
    专利文献是记载发明创造内容的情报载体，是科技情报中最重要的组成部分，在发明创造、技术转让、引进外资、技术评估中起着不可估量的作用。目前，在中国专利局的专利文献馆里，系统收藏了中国、美国、日本等19个国家、三个国际组织的专利说明书和34个国家和国际组织的检索工具，还收藏了20000种中外文工具书及1000多种科技期刊。馆内收藏的专利说明书达3000多万件，其中光盘8000余盘。还收藏了1974年以来台湾的专利公报及分类索引。这些文献和检索工具可供任何单位和个人查询和检索。
    据悉，“九五”期间，中国专利局将利用德国政府贷款，实施庞大的自动化工程，组建专利文献传播与利用的全国性网络，实现专利文献信息的资源共享。
    （《经济参考报》1997.3.27 臧传志文）
    为什么说香港不是殖民地
    迄今为止，英国在香港实行的是典型的殖民式统治，但并不等于香港就是殖民地。因为，通常意义上的殖民地主要是指因外国统治、管辖而丧失了主权的国家。香港是中国领土的一部分，所以，殖民地概念不适用于香港。
    中国恢复在联合国的席位后不久，当时的中国常驻联合国代表黄华于1972年3月8日致函联合国非殖民化特别委员会主席，明确宣布：“香港、澳门是属于历史上遗留下来的帝国主义强加于中国的一系列不平等条约的结果。香港和澳门是被英国和葡萄牙当局占领的中国领土的一部分，解决香港、澳门问题完全是属于中国主权范围内的问题，根本不属于通常的‘殖民地’范畴。”
    中国政府在香港问题上的立场在国际上得到广泛支持。1972年11月，联合国大会以99票对5票，通过了有关将香港、澳门从殖民地名单上除去的决议。
    （《人民日报》1997.3.17）
    毛泽东题词“全心全意为人民服务”的由来
    “全心全意为人民服务”是中国共产党的根本宗旨，是中国共产党人行动的最高准则。“全心全意为人民服务”这一命题第一次出现，是在1945年4月毛泽东为中共“七大”所做的政治报告《论联合政府》中。在此之前的1944年9月，毛泽东在中共中央直属机关为追悼张思德同志而召集的会议上，曾发表了题为《为人民服务》的讲演。但是，毛泽东题写的“全心全意为人民服务”这九个大字，却是1949年11月为庆祝中央军委工程学校（简称“军委工校”）开学而题写的题词。这题词曾发表在该校校刊上。
    军委工校是现今西安电子科技大学的前身。该校校史编委会曾对毛泽东为本校题词一事，进行过详细的调查。编委会同志查阅了大量历史档案材料，走访了许多老同志，阅读了许多当事人撰写的回忆录，弄清了原件存放的变迁情况。原件从1949年到60年代初，一直由军委工校校刊编辑室的工作人员保存。60年代中央军委在全军征集毛泽东手稿时，此件被上交给了有关部门。
    （《今晚报》1997.3.22）
    黄河十年造陆逾百平方公里
    黄河三角洲是随着黄河长年累月地携沙带土的淤积而形成的。黄河一年到底能造多少田？据黄河入海口的山东垦利县统计，黄河从1987年到1990年造陆81.23平方公里，平均每年造陆20.31平方公里。1991年到1995年造陆29.95平方公里，年均造陆5.99平方公里。1987年至1996年10年间，黄河造陆达117.17平方公里。
    从以上数据可以看出，黄河中游水土流失量日益减少。黄河含沙量、造陆能力也逐年降低。黄河携带来的泥沙一般按“近红远沙”的自然规律进行沉淀，黄河滩地以红土为主，地质肥沃，种植大豆、小麦等农作物，可取得很好的经济效益。
    （《信息日报》1997.3.20 李 生文）
    倡导种树的皇帝
    植树造林，自古以来就是一种美德。我国历史上一些皇帝曾大力提倡植树，被作为政绩载入史册。
    秦始皇“焚书坑儒”，只有几种书不烧，其中就有种树之书，可见其已认识树木的作用。
    后来秦始皇东临泰山，还专门下令“无伐草木”，不准砍伐森林，并要求人们在街边路旁都种上各种树木，一为护路，二为蔽荫遮凉。贾山《至言》一书载：“秦为驰道于天下，道广五十步，树以青松。”
    公元485年，北魏孝文帝把植树也写进了法律，甚至连树的品种、数量都有具体规定：“男夫一人给田二十亩，课莳余，种桑五十树，枣五株，榆三根……限三年种毕，不毕，夺其不毕之地。”
    穷奢极侈的隋炀帝，在我国历史上是个名声不好的皇帝，但就植树绿化来说，他倒是个有识之士。“大业年中炀天子，种柳成行傍流水，西自黄河东接淮，绿影一千五百里……”，这是白居易歌咏炀天子兴修水利、植树绿化的著名诗句，这里的炀天子就是隋炀帝。
    宋朝的开创者赵匡胤，也是一个绿化的积极倡导者。公元962年，他下令军队沿黄河、汴河两岸种植榆树和柳树，用以加固堤防。公元972年，又下令所有黄、汴、清、御各河流域的州县百姓，除种桑枣之外，每户必须再种柳树及“随处土地所宜之木”，并根据户力高低分为五等：一等户50株，二等户40株，三等户30株，四等户20株，五等户10株，有能力多种的不限。孤老、残废、女户无丁者可以免种。
    （《人民日报》海外版 1997.3.25 武仲平文）
    “帕金森”是什么病？
    敬爱的邓小平同志因病逝世后，全国上下沉浸在巨大的悲痛之中。据报道小平同志晚年患有帕金森氏病，该病在医学上称之为震颤麻痹。
    那么帕金森氏病究竟是一种什么病，为什么老年人容易患此病呢？
    大脑是人体运动和感觉的神经中枢，这个中枢一旦病变，人体就会出现偏瘫、偏身感觉障碍、偏盲、锥体外系症状等症状。锥体外系统通过与身体各部的广泛联系，对人体的运动起着总指挥的作用。锥体外系症状有两种情况：不自主的动作增多和动作减少。后者以震颤麻痹为典型，也就是我们现在要谈到的帕金森氏病。临床上把外伤、脑炎等病因引起的该病称为帕金森氏综合症，而把找不到确切病因的患者诊断为帕金森氏病。
    帕金森氏病基本上属于中老年疾病，我国60岁以上人口患病率为1％，男性多于女性。患者最典型的症状就是四肢静止性震颤，每分钟4―6次，不少患者还伴有每秒钟5―8次的体位性震颤。患者说话发音单调、低沉，饮水容易呛咳，走路常见碎步、前冲，显得有些慌张（临床医生常把这种步态称为慌张步态），面部表情和眨眼动作减少。有些患者有轻微的精神症状，如忧郁和痴呆等。
    目前对帕金森氏病尚没有根治的办法。替代性药品如美多巴虽然效果较好，但不能抑制病情的发展，而且长期应用有一定的副作用和药效衰减的缺点。为了将药物副作用减少到最低限度，医生需根据病人的个体差异，通过一段时间的摸索和调整药量，使之达到个体的最佳疗效，从而减轻症状。
    （《健康报》1997.3.25 谢明霞文）
〖-ZW/正文〗
