〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏杰/王兴平/周宇伟/徐文伟/吕晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时给新战士办理《士兵证》
    新战士已陆续下部队了，但有些单位还没为他们办理《士兵证》，给他们外出和去邮局办事带来了不便，同时也不利于部队日常管理。希望有关部门能及时为新战士发放《士兵证》。
    83651部队 赵宏杰
    战友之间不宜称“老”
    时下，基层官兵之间老张、老李、老王之类的称呼在军营经常听到。这与20岁左右的年轻官兵的身份极不协调。战友之间应按条令中的有关规定互相称呼。
    84835部队 王兴平 周宇伟
    学员间别搞“周末宴”
    笔者连续4个周末对西安地区5所军校调查发现，周末学员在餐馆聚餐的现象较普遍。举行“周末宴”既不利于学员勤俭节约，而且容易使学员酗酒滋事。希望各院校对学员进行教育，别搞“周末宴”。
    西安政治学院 徐文华
    预备役军官应按规定着装
    军委规定预备役军官“参加军事训练、执行军事任务、八一建军节、国庆节等重大节日活动时穿着军装，平时不准穿着军装”。但有些预备役军官则没遵守这一规定，常常穿着军装在大街上逛，且衣冠不整；有的平时还把预备役军官服当工作服，穿得脏乎乎的。在此提醒这些同志应严格执行有关着装规定。
    81301部队 吕 晖
〖-ZW/正文〗
