〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻挑应战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞
    妻子生性争强好胜，蜜月刚度完，就向我提出“挑战”，留下一句“不比挣钱与当官，但看默默作贡献”，匆匆回单位上班去了。
    人家“无情无义”，我也不再儿女情长。她走后，我立即一头扎进训练场，带领全排摸爬滚打，发誓要夺回“军事训练流动红旗”。然而，“好景”不长。副连长调离，无论从哪方面看，我都自以为非我莫属。给我当头一棒的是，这个位置很快被另一位排长捷足先登了。我心里越想越不是滋味，一连几天心灰意冷，沉默寡言，训练再也打不起精神来了。
    郁闷之余，我写信向妻子诉说“不幸”，本想得到她的理解与安慰，不料拆开她寄来的挂号信，竟是她被单位评为“管理工作先进个人”的奖状和一张小纸条，上面写着“亏你还是个男子汉！一次提职不成，竟然如此消沉！你就不能静心想想自己有什么差距么？”面对这封特殊的“家书”，我如坐针毡，羞愧万分，不仅深深感到妻子的“挑战”升级了，而且顿时产生一种被动与落伍的焦灼感。不，我必须奋力追上她！
    我开始全面检视自己，逐步认识并克服了存在的弱点，排里的各项工作搞得有声有色。年底，我还被评为“优秀带兵人”。业余时间我坚持看书学习和练笔，在不到半年的时间里，我在军内外报刊上发表了十余篇文章，有的还获了奖。不久，我被提升并调进机关工作。
    此后，每当学习有了收获或工作取得成绩时，我就由衷地感激妻子的“挑战”，当然也为自己尽心“应战”、没有让妻子失望感到自慰。有时我还进一步想到，作为长年两地分居的军人夫妇，与其在那绵绵不断的思念之苦中煎熬，还不如有意制造一种特别的气氛相互激励，让学习和工作冲淡相思的苦涩，用成绩和进步抚慰远方的亲人。
〖-ZW/正文〗
