〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连长 季正洪
    刚当连长那阵子，对战士们总有一种一口吃个胖子、急于求成的想法。战士秦加奎的步兵军事5大技术，4项全团有名，就是射击技术不够硬棒，当时，我感到他是个好苗子，便在各方面对他严格要求。为帮助小秦尽快提高射击水平，其他战士瞄半个小时靶休息一次，而对他总要吃点“小灶”。开始，小秦还能接受，后来，他以为我是专跟他过不去。一次，他干脆把冲锋枪丢到一旁不练了，我狠狠地批评了他。没想到小秦却急了，差点闹出事故来。
    后来，我总结了教训，注重在思想上启发他的觉悟，调动他的自觉性。我给他讲红军长征的故事，谈名人成长的足迹，谈吃苦耐劳对人生的影响和作用。一天下雪的晚上瞄靶，小秦怕冷，穿棉鞋上了训练场，我发现后，立即叫他回去换上解放鞋，训练结束后，我为他打热水烫脚……换个做法效果不一般。小秦理解了我，各方面进步都很快，当上了班长，并且以优异的成绩考取了南昌陆军学院。
    帮助小秦成长的前前后后，使我悟出了一个理：带兵要循序渐进，善于把理说明说透，而后再在行动上加以引导，使你的一片苦心得到战士们的理解和认同，这样才能把好的愿望变成现实。
    （肖昌琦整理）
〖-ZW/正文〗
