〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好育好学员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/李志恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员苗子的选拔和培养，直接关系到军校学员的素质。近几年，我部在这方面的工作取得了一定的经验，去年学员苗子升学率达到82.8％。我部的体会是：抓学员苗子的培养在于打基础。这步棋走好了，培养人才、输送人才的工作就会全盘皆活。
    一、及早选苗。每年在征招新兵时，我部就注重选征曾经是三好学生、担任过团干部或学生干部、立志献身国防事业的高中毕业生。入伍以后，新兵连党支部分工负责选苗的初步工作。在训练过程中，跟踪考察，确定重点；在训练结束前，初步选好学员苗子，并报干部部门备案。分配新兵时，把学员苗子均匀地分配到建制连队的战斗班排，为学员苗子的健康成长打下良好的基础。
    二、从严要求。新兵补入部队后，连队党支部和相关的业务部门着重对初步选定的学员苗子进行军事、政治、文化等科目的严格考察，对不符合培养方向的、政治思想表现一般，以及不具备培养潜力的对象及时进行调整。每年的第一季度，根据当年的招生计划和招生条件，通过军人大会评议、党支部推荐、文化军事预考及体检等形式进行筛选。学员苗子集中到文化补习队后，管理上、思想上要求要严。
    三、科学育苗。学员苗子集中以后，我部通过聘请驻地教学经验丰富的中学老师，制定周密详实而又切合学员苗子实际的教学计划，采取循序渐进的方法使他们茁壮成长，不搞“拔苗助长”。既要使他们感到有一定的压力，又科学统筹学习计划和休息时间，注意劳逸结合，讲究学习质量，防止成绩上去了，身体却垮了。
    济南军区某部 魏联军 李志恒
〖-ZW/正文〗
