〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百草园”解了基层“吃药难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军卫生处处长刘志林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/杨军强/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆君 杨军强 本报特约记者 徐建平
    沈阳军区某集团军所属部队自种自制中草药，缓解了基层官兵的吃药难题。总后卫生部领导闻知此事，认为此举为全军卫生医疗保障的改革探索出一条新途径，值得很好推广。
    集团军的官兵更是发自内心深处感叹：能有这样的成绩，卫生处长刘志林功不可没。
    1   “从今年开始，各单位都要动手种植自己的‘百草园’，年底要达到每月为官兵增加5角钱的医疗实物补贴。”在前年集团军召开的卫生工作会议上，与会人员怎么也没想到上任3个多月的卫生处长刘志林会讲出这番话。
    对于种植中草药，刘志林心中早有底数。还是在炮兵旅当军医时，他就率先实现了全旅官兵免费吃中草药，这在全军也是首例。到卫生处上任伊始，他逐个走遍了所属团队，一头扎进基层官兵中间，了解到每年仅用于治疗由病毒和细菌引起的感冒、发烧等几种常见病的用药就占上级下拨药品的30％，另有39％的团队卫生事业费超标。“吃药难”仍困扰着基层。
    善于创业的刘志林坚信办法总比困难多。他想，如果每个团队把营区内外的边角余地开垦出来种上一点中草药，便完全可以用来预防和治疗这几种常见病，又可以节省近三分之一的下拨药品。可种植中草药，存在许多现实问题有待解决，他边调查边思索。
    很快，一分所属团队种植中草药的可行性论证报告呈到了集团军后勤部部长孙云明手中，孙部长看罢，兴奋不已，在报告上写下了：“好事，此举对机关如何提高为基层服务质量开拓了新思路，要政策给政策，要保障给保障，一定要办好。”
    很快，集团军所属团队都动起来了，就连营区内的树木之间、房前屋后的边角余地都给开垦出来了，5000多元的草药种子也随即发到各团队。半个月后，10多个品种的200多亩中草药全部种上了，80％是新开的荒地。
    2   春华秋实，草药收获了，刘志林也更忙活了。他从军区药检所请来专家组成技术攻关小组研制配方，又和驻军医院联系加工中草药材。
    把中草药加工后打成片，加工费没有着落，他就与处里的同志商量，把准备更换小车的几万元钱拿出来，购买了配方中所需的鱼腥草、扑热息痛粉等原料和一些包装用品。在上级药品检查部门的支持下，首批加工制成的250万片“感冒片”无偿供给部队，对由病毒和细菌引起的感冒、发烧、扁桃体炎等12种常见病起到了良好的治疗和预防作用。
    “奇迹，简直是奇迹！”每逢冬季野外驻训，伤风发热和流行性感冒一直是各级领导头痛的事。去年11月份，集团军在科尔沁草原举行战役演习，一万余名官兵顶风冒雪在坑道内住了一个多月，却只发生了一例感冒。“感冒片”成了将士们挡风御寒的良药，保持了部队旺盛的战斗力，这不能不使各级领导感到欣慰。
    3   记者来到刘志林所在的集团军卫生处，见他正轻松熟练而有节奏地敲击着电脑键盘，屏幕上显示出一组组反映基层团队种药情况、药品消耗、发病率等数据。在与他的攀谈中，我们了解到，往年卫生处的同志都有这样的感觉，上级每年5月拨发药品，到年底都基本上用光了，进入春季，既是药品供应的淡季，又是发病的高峰期。这个时候，登门要药的人流不断，催药的电话不绝，处里的同志也是干着急，又没办法。如今，所属部队种植的中草药由集团军统一收集上来，加工后制成的“感冒片”，不仅填补了这个空缺，还使部队的昼夜发病率降到了最低限度以下。
    接着，刘处长给我们讲了去年发生在某团的一件看似巧合又在预料之中的事情：这是一个发病率一直较高的团队。去年，碰巧驻地流感严重，出乎意料的是全团没有发生一起感冒。该团每个连队把收获的中草药上交后还留了一些，发给了连队，连队干部把板兰根等草药熬成汤送到训练场，三伏防暑，三九防寒，有个头痛脑热的，根本用不着去医院。
    昔日的“草”，如今成了“宝”。官兵们从种植中草药过程中尝到了甜头，防病意识增强了，也锻炼出一批种药“小行家”。业余时间，他们自觉地挥锹抡铲，把营区内的花池、道路两旁的花带重新种植一遍，没多大用处的花草被白芍、菊花、赤芍、大青叶、车前子所替代，花开季节，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，花香四溢，环境宜人。缘于此，这两年，集团军昼夜发病率在军区是最低的，军区多次抽检师团卫生防病工作，集团军参检的师团代表队准拿金牌。
    “到今年底，力争实现每个官兵每月补贴1到1.5元的医疗实物补贴。”谈起下步打算时，刘志林显得十分自信。
〖-ZW/正文〗
