〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为接管在港防务作好实际准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻港部队首批先遣人员将提前进港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻港部队/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月15日电 中英联合联络小组中方代表处消息：中英联合联络小组中方代表处今天收到英方代表处的说帖，英方表示就驻港解放军第一批先遣人员提前进港安排接受中方的建议，中方对此表示欢迎。
    中方代表陈佐洱表示，联络小组所取得的这一成果来之不易，双方就此问题进行了长时间的反复磋商。现在距离香港政权交接还剩下77天，希望双方再接再厉，共同努力，尽快就第一批以后的先遣人员进港安排达成共识，以利于香港防务责任的顺利交接。
    另据港府今天宣布，驻港解放军40名先遣人员将由一名未来驻港解放军副司令员率领，于4月下旬来港。先遣人员的任务是为人民解放军将来接管在港的防务工作作好实际的准备，包括熟悉香港的军事用地、与英军及港府进行联络以及统筹通讯支援等工作。
〖-ZW/正文〗
