〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好转业干部接收安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省加大安置力度 辽宁省确保安置重点 山东省军地共商大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕强/尹广/张家升/周文和/孙启珠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东省加大安置力度
    本报讯 吕强、尹广报道：今年，陆海空三军及武警部队有2400多名干部转业进广东省安置。广东省有关部门对这项工作早计划、早部署、早行动，采取积极措施，加大安置力度，千方百计把军队转业干部安置工作落到实处。
    省里进一步明确了军转安置工作领导责任制，省委、省政府明确指出，有接收任务而不完成的，要停止办理这个单位的人事调动、招干、技术职称评审、增加工资总额等事宜，并追究单位领导的责任。各地要把军转安置工作纳入“双拥”工作轨道，并作为衡量主要领导政绩的一个重要标志。坚持以指令性分配为主、推荐与选用相结合的分配办法。对重点工程、新建单位所需的转业干部，在分配上给予保证。积极引导转业干部到基层、到企业建功立业。继续把师团职干部作为安置重点，将他们的基本情况和个人意愿综合整理成册，分送省、市组织、人事部门，作为安置的依据。
    切实做好转业干部接收安置工作
    ●辽宁省确保安置重点
    本报讯 张家升报道：安置好师团职转业干部，是军转安置工作的重点和难点，辽宁省针对今年军转安置工作的新情况、新特点，深入了解情况，积极研究对策，制定了一系列措施，为做好今年全省师团职转业干部安置工作奠定了良好的基础。
    新年刚过，省与各市军转安置部门都召开了会议，安排新年度的工作。为了把师团职转业干部安置工作做深、 做细、做好，省军区转业办和省军转办领导分别带调研组，到接收师团职转业干部数量较多的沈阳、大连、鞍山、锦州、丹东、葫芦岛、辽阳7个城市进行调查研究，摸清情况，认真总结近年来的经验做法，在保证国家军转安置政策落实的基础上，制定了几项有利于师团职转业干部安置的新举措。一是放宽非领导职数。用人单位接收的师团职转业干部，能够安排领导职务的要尽量安排领导职务，不能安置领导职务的安排非领导职务，不占接收单位的非领导职数，从而提高了用人单位接收师团职转业干部的积极性。二是把安置好作战部队优秀的师团职主官作为“重中之重”。省里把在作战部队表现比较优秀的师团职转业干部中的主官单独造册，逐个研究去向，根据本人志愿逐人落实工作单位和职务。三是对长期从事飞行的转业干部在政策上予以倾斜，保证他们人尽其才。
    为了加强对安置工作全过程的监控，辽宁省确定军转安置工作和评选“双拥模范城”挂起钩来，安置工作落实不好的市县不能评为“双拥模范城”。在转业干部分配阶段，军地两个办公室组成联合工作组，到各市督促检查军转政策规定的落实，发现问题及时解决，确保各项措施真正落到实处。
    切实做好转业干部接收安置工作
    ●山东省军地共商大计
    本报讯 周文和、孙启珠报道：3月25日，山东省军区召开了转业干部工作军地联席会，邀请省委组织部、省人事厅、劳动厅和民政厅的领导和业务部门的负责同志，全军各大单位驻山东的联络员和部分驻济部队负责转业工作的同志与会，交流情况，分析形势，共同协商做好今年军转安置工作的办法和措施。
    据了解，今年山东省接收安置转业干部4100多名（含武警），仅团职干部就超过了1000名。转业干部总数、师团职干部数和随调家属数仍居全国第一位，安置任务十分艰巨。针对军转安置工作面临的新形势，山东省党政领导和有关部门迎难而上，努力接收安置好每一名转业干部。省人事厅领导在多种场合表示，尽管军转安置困难很多，但对军转安置任务，中央给我们多少，我们就接收多少，安置好多少，决不含糊。省劳动厅领导同志提出“两个保证”：即保证把随调家属都接下来，保证把他们全部安排好。
    山东省今年加大了认真贯彻落实各项政策规定的力度。提出，今年要坚决贯彻国务院、中央军委制定的各项政策规定和省委、省政府有关文件，重点抓好师团职转业干部的职务安排，注重解决好转业干部的住房和随调家属、子女的安置问题。他们进一步拓宽安置渠道，在坚持指令性计划分配的前提下，初步考虑在有条件的市地，试行考试与考核相结合的录用分配办法。
〖-ZW/正文〗
