〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见俄国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/会见外宾/军队友好往来RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将和夫人徐虹霞今晚在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯国防部长伊戈尔・尼古拉耶维奇・罗季奥诺夫和夫人一行。
    刘华清对罗季奥诺夫担任国防部长后首次访华表示欢迎，并认为访问具有重要意义。他说，中俄两国和两国军队有着良好的关系，发展两国和两军的友好合作关系有着很好的基础。他说，建立和发展中俄两国面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，进一步加强中俄两国军队的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    刘华清还向客人介绍了中国经济发展和军队建设情况。他强调指出：“我们发展自己的国家，是为造福我国人民，同时也有利于世界的和平与稳定。不管我们国家取得多大发展，我们都不会去威胁别人，而只会对世界的和平与稳定作出更大的贡献。国际上少数人散布‘中国威胁论’，纯属无稽之谈。”
    罗季奥诺夫说，俄中是伟大邻邦，建立和发展两国面向二十一世纪的战略协作伙伴关系完全符合两国人民的利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。他说，他此次访华就是为了推动两国友好合作关系的发展。他表示，俄罗斯军队愿为进一步加强俄中两国军队之间的交流与合作作出自己的努力。
    中国人民解放军总参谋长傅全有上将、副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
