〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔：难民想回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杜振丰
    结束背井离乡的流浪，重返家园，过安定的生活，已成为流落在扎伊尔乔波地区卡塞塞难民营7.5万卢旺达难民的共同心愿。
    卡塞塞难民营设在扎伊尔第三大城市基桑加尼以南26公里处茂密的大森林中，由联合国难民署驻基桑加尼办事处管理。
    本月13日，记者来到卡塞塞难民营采访。举目望去，只见丛林深处用竹竿或木棍搭成的低矮小棚连成一片，小棚上面仅仅覆盖着塑料布或破烂布头，既不能遮风雨，又不能避蚊虫。难民们个个面容憔悴，衣衫褴褛，有的甚至衣不蔽体。联合国难民署的工作人员定期给他们发放食品，并将水沟中的污水净化，供其饮用。由于难民高度集中居住，加上正值雨季，营中的卫生条件十分恶劣，霍乱流行，每天平均死于各种疾病的人数达一、二百。
    难民营中的难民绝大多数来自卢旺达，属胡图族。1994年3月至7月，卢旺达胡图族与图西族两大部族之间爆发了一场空前规模的部族仇杀，大约有50万图西族人死于非命，200多万胡图族人背井离乡，流落邻国，其中有些人跋涉上千公里，流浪到卡塞塞。
    提起自身的遭遇，难民们纷纷向记者诉说着他们一肚子的苦水。小比塔今年11岁，每天背着刚满5个月的弟弟在难民营中流浪。由于难民营几经搬迁，她不知父母现在何方。好心的舅妈不顾自己的困难，收养着他们姐弟二人。当记者问到现在是否想念爸爸和妈妈时，她马上泪流满面，泣不成声。
    德纳蒂恩在战乱中与父母失散，与弟弟、妹妹来到扎伊尔已有一段时日，现在他们无时无刻不在思念双亲，不知他们是否仍在人世间。
    索伊迪和妻子、五个孩子及弟弟一家八口，相依为命生活在难民营中。他说：“我爱自己的国家。胡图和图西两个部族是兄弟，不应当相互仇杀。”
    难民营中没有报纸，也没有收音机，难民们不知道自己国家有什么变化。但他们纷纷向记者表示，希望国内实现和平，以便尽早返回家园。
    （据新华社基桑加尼4月14日电）
    14日，一些卢旺达孤儿在扎伊尔一个临时难民营里等候领取牛奶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
