〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用人权干涉中国内政不得人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国等一些西方国家的图谋再遭失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/周少平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月15日电（记者陈维斌、周少平）由美国和丹麦等一些西方国家提出的所谓“中国人权状况议案”，15日在联合国人权委员会第53届会议审议程序中被否决，它们利用人权问题干涉中国内政的图谋又一次遭到失败。
    以美国为首的一些西方国家多年来一直以“人权法官”自居，对中国内部事务指手画脚，并一再试图在联合国人权会上以炮制反华议案这样的对抗性做法干涉中国内政，但均因多数成员国的反对而未得逞，今年是它们的图谋第七次遭到失败。
    在15日的会议开始审议这些西方国家提出的反华议案时，中国代表团团长吴建民向人权会提出对该议案“不采取行动”（不予审议表决）的动议。会议在对该动议激烈辩论后进行唱名表决，表决结果是：27票赞成，17票反对，9票弃权。中国提出的动议获得通过，人权会因此对西方国家提出的针对中国的议案既不审议也不表决。
    在表决中赞成中国这一动议的国家是：中国、印度尼西亚、印度、孟加拉国、尼泊尔、不丹、斯里兰卡、巴基斯坦、马来西亚、古巴、阿尔及利亚、安哥拉、贝宁、埃及、埃塞俄比亚、加蓬、几内亚、莫桑比克、扎伊尔、马达加斯加、马里、乌干达、津巴布韦、佛得角、乌克兰、白俄罗斯和哥伦比亚。
    投弃权票的国家是：俄罗斯、墨西哥、菲律宾、韩国、阿根廷、巴西、多米尼加共和国、厄瓜多尔和乌拉圭。
    美国、英国、加拿大、奥地利、丹麦、荷兰、爱尔兰、法国、德国、意大利、日本、萨尔瓦多、尼加拉瓜、智利、保加利亚、捷克和南非等17个国家投了反对票。
    由于欧盟内部今年在是否继续提出攻击中国的议案问题上出现分歧，这项反华议案不是像往年那样以欧盟的名义提出，而是在美国的唆使和鼓动下，由丹麦牵头、部分欧洲国家参与炮制而成。该议案的共同提案国有：美国、英国、丹麦、挪威、荷兰、瑞典、瑞士、芬兰、奥地利、葡萄牙、冰岛、爱尔兰、列支敦士登、比利时和卢森堡。
    以美国为首的一些西方国家在反华议案中一方面不得不承认中国在发展经济、加强法制、保护人权方面取得的进步，另一方面又对中国的司法制度、宗教政策和西藏问题等横加指责。
    中国代表团团长吴建民在提出动议时发言指出，一些西方国家搞反华议案的真实原因是不喜欢中国的发展模式，不喜欢中国人走自己的路，想主宰中国的命运。他强调，中国人要走自己的路，这是搞几个反华议案所无法改变的，世界上没有任何力量能够阻挡12亿中国人民前进。
    会上，许多发展中国家的代表，尤其是亚洲和非洲发展中国家的代表给了中国以热情的支持。他们高度赞扬中国的社会稳定、在各个领域取得的巨大成就以及在促进和保护人权方面取得的积极进展，坚决反对一些西方国家一再在人权会上搞对抗，呼吁合作促进人权事业。
〖-ZW/正文〗
