〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人权问题上坚持对抗不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/人权问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    4月15日，联合国人权委员会第53届会议以压倒多数票通过一项动议，决定不审议美国、丹麦等少数西方国家炮制的所谓“中国的人权状况”决议草案，从而使它们利用联合国人权会制造对抗、干涉中国内政的图谋再次遭到破产。
    俗话说，事不过三。在此之前，美国已先后六次怂恿和支持一些国家在联合国人权委员会上抛出并试图通过反华提案，每一次都因遭到多数成员国的反对而夭折。遗憾的是，美国、丹麦等少数西方国家并没有从以往六次失败中吸取教训，无意结束在人权会上与中国的对抗。相反，它们玩弄两面派手法，一方面主张对话，另一方面却坚持制造对抗，执意在本届人权会上第七次抛出反华提案。
    这种做法理所当然遭到多数国家的抵制和反对。事实证明，在人权问题上坚持对抗是不得人心的。
    中国人民最关心自己的人权。中国的人权状况如何，中国人民最有发言权。在旧中国，广大人民身受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫，根本没有人权可言。新中国成立后，中国人民彻底摆脱了一百多年任人宰割、备受屈辱的命运，成了国家和社会的主人，人权状况得到了根本的改善。特别是改革开放以来，中国坚持以经济建设为中心，加强民主与法制建设，依靠自己的力量，以不足世界百分之七的耕地解决了世界百分之二十二的人口的温饱问题，极大地提高了享受经济、社会、文化权利和公民、政治权利的水平。与此同时，中国积极参与联合国促进和保护人权的活动，先后加入了17个国际人权公约，并已宣布在今年年底之前签署《经济、社会与文化权利国际公约》。当前，中国政治稳定，经济发展，社会进步，民族团结，人民生活水平不断提高。人权状况呈现不断改善的良好态势。美国前任驻华大使芮效俭1993年12月在接受《纽约时报》采访时说，现在中国的人权状况是100多年来最好的。今年3月，美国前总统布什和福特基金会驻华代表萨奇根据自己在中国的亲身经历，先后发表谈话或文章指出，中国绝大多数人享受着前所未有的人权和个人自由。
    美国等少数国家全然不顾这些事实，不顾联合国人权委员会的多次否决，甚至在不少西方国家宣布不再参与搞反华提案的情况下，仍然一意孤行，顽固坚持第七次提出反华提案，这是发人深思的。而尤其发人深思的是，它们连续搞反华提案的这些年，正是中国经济高速发展、人权事业取得全面进展的时期；在联合国人权委员会搞反华提案的一些国家，正是曾经侵略过中国、严重地践踏过中国人民人权的国家。这就不难看出，美国等少数西方国家年复一年地借所谓中国人权问题大做文章是别有用心的。说穿了，是因为它们不愿意看到中国奉行独立自主的和平外交政策，不愿意看到中国人民坚持走建设有中国特色的社会主义发展道路，不愿意看到中国的发展和强大，更不愿意看到中国人民人权的真正的改善。然而，它们打错了算盘。中国是一个拥有五千年文明史、充满活力和希望的国家，已经站立起来、正在大踏步前进的12亿中国人民，决不会因为任何外来压力而改变自己的发展道路。
    众所周知，美国自己的人权纪录并不光彩。美国不仅种族歧视根深蒂固，而且至今缺乏对经济、社会、文化权利的宪法保障，存在着金钱民主、暴力恐怖、吸毒成灾、艾滋病泛滥、单亲家庭剧增、无家可归者以及对妇女的歧视、对儿童的虐待和对别国人权的侵犯等严重的人权问题。尤其具有讽刺意味的是，今年3月下旬，正当美国在本届人权会上借人权对中国进行施压之时，美国自己国内并非偶然地发生了3名芝加哥白人青年出于种族仇恨野蛮殴打1名13岁黑人少年致其头部重伤的事件。连克林顿总统都不得不于3月29日发表广播讲话，承认种族主义始终是美国的一大祸害，非洲裔美国人和其他少数民族每天都在被迫忍受种族主义行为。人权纪录如此糟糕的美国有什么资格充当“世界人权法官”？美国一味攻击别人，在联合国人权会上策动谴责别国的决议，却从不检讨自己的人权问题，这不是典型的双重标准又是什么？
    美国等少数国家在本次人权会上搞反华提案的图谋被挫败的事实再次表明，对抗没有出路，合作和对话才是唯一的选择。本次人权会的一个突出特点是，广大发展中国家要求合作、反对对抗的呼声进一步高涨。包括中国在内的17个发展中国家再次提出倡导合作、对话和协商一致的决议草案。越来越多的发展中国家纷纷发言，批评西方国家把人权问题政治化，在人权会上搞选择性、双重标准和政治对抗的做法，强烈呼吁以合作代替对抗。与此同时，法国、德国、意大利、西班牙、希腊、日本、澳大利亚、加拿大等西方国家纷纷宣布不参与搞反华提案，主张以建设性的对话代替人权会上的对抗。这说明，越来越多的国家认识到，在人权会上搞国别决议制造对抗已经走入死胡同。
    我们奉劝美国等少数西方国家从历次失败中吸取教训，从此放弃对抗，走向合作。中国愿意与世界各国一道，继续为维护《联合国宪章》的宗旨和原则，为促进国际人权领域的交流和合作，推动国际人权事业的健康发展作出自己的努力。
    （新华社北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
