〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八运会重庆代表团将实行双记分制
    ★国家体委主任伍绍祖14日在重庆考察时透露，在第八届全国运动会上，重庆代表团将和解放军代表团一样，实行“双记分制”。伍绍祖进一步解释说，重庆输送到四川省代表团的运动员在八运会上的成绩将重复计入重庆代表团名下。重庆曾为四川省体育的发展作出重大贡献，培养、输送了大批优秀运动员。此举是对重庆体育的奖励和回报。
    ★萨马兰奇称争办奥运城市机会均等
    ★正在罗马访问的国际奥委会主席萨马兰奇14日说，5个竞争主办2004年奥运会的城市处于平等地位，奥委会成员只根据组织奥运会的能力作出决定。他说，对雅典也不会给予特别考虑。
    ★国际象棋超级大战可能在法国举行
    ★代表当今国际象棋最高水平的两名棋手――卡斯帕罗夫和卡尔波夫可能于今年秋季在法国小城贡比涅一决高下。上述消息是卡斯帕罗夫14日在西班牙接受俄通社―塔斯社记者电话采访时透露的。他说，不少城市希望举办他和卡尔波夫之间的比赛，但贡比涅市对这一赛事的态度最为积极。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
