〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君/何言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站汽修所战士刘玉军，精心照顾一位瘫痪老红军，多次被评为优秀共产党员和精神文明建设标兵。
    1994年2月，刘玉军被组织安排到驻地324医院外科照顾一个因公受伤的战友，发现大足县汽车联运公司退休干部马铁创因突然瘫痪住在该院中医科，无人照料。于是，他在看护好战友的同时，常抽空去照顾马大爷，给他擦身、端尿端屎。
    马老18岁参加革命，是一个老八路，身上还存有日本鬼子的弹片。他本有一个养子和一个亲生女儿，养子是汽车驾驶员，常年奔波在外，而40岁出头的女儿患有痴呆病，一直靠父母照顾。自从老人瘫痪后，年迈的老伴每天来回奔跑10多公里，既要照看女儿，又要照顾老头子，十分劳累，刘玉军便包下了照顾老人的任务。马大爷是河南人，爱吃面食，刘玉军就到面馆给他端饺子；老人全身瘫痪，时间长了易长褥疮，刘玉军就不定时地给他擦洗身体……在医院看护战友两个月，刘玉军也照顾了老人两个月。战友出院归队，他向老人告别，老人流着泪舍不得他离去，刘玉军安慰老人说：“大爷，我会常来看您的。”
    一个星期天，刘玉军提着水果到医院看望老人，看见老人腮边有泪。经询问得知，他河南老家唯一的亲妹妹尚在，可20年没见面了，他一直想与妹妹联系。刘玉军要了老人老家的地址，利用探家之机，到河南滑县，几经周折，终于找到了马大爷的妹妹，并护送她到千里之外的重庆。在医院中兄妹见面，20年的相思之情化作滴滴激动的泪珠。
    去年10月中旬，马老知道自己在世的日子不长了，请求刘玉军将来能把他的骨灰送回河南滑县老家，葬在他母亲身边。刘玉军含泪点了点头，老人才微笑地离去。今年1月11日，刘玉军又利用探家之机，抱着马铁创老人的骨灰盒踏上了去河南滑县的列车……
    1月15日，老人生前所在单位大足县汽车运输公司，在全系统开展了“学习刘玉军，争当李素丽”的活动。
    56274部队
    雅君 何言
〖-ZW/正文〗
