〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见菲前副总统劳雷尔
    国家副主席荣毅仁15日上午在人民大会堂会见了菲律宾前副总统、菲律宾纪念独立100周年全国委员会主席萨尔瓦多・劳雷尔一行。
    ’97首都文艺家万里采风启幕
    由中国文联和北京市文联联合组织的’97首都文艺家万里采风活动，15日在京举行出发式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、北京市委书记尉健行在出发式上指出，广大文艺工作者要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，进一步深入生活，创作出更多更好的文艺作品，为社会主义精神文明建设做出新的贡献。
    全国援藏为西藏发展带来新契机
    中央第三次西藏工作座谈会召开以来，全国支援西藏掀起高潮，为西藏的经济、社会发展带来新的重要契机。全区国民生产总值连续两年保持10％以上的增长速度；有15万农牧民脱贫，占全区贫困人口的31％；1996年，全区固定资产投资达31亿元，是西藏历史上投资力度最大的一年；农业生产连续第九年夺得丰收，农牧民人均年收入达960元。
    高法公布侵犯著作权案审理结果
    最高人民法院15日公布两起著作权犯罪案件审理结果。江苏省苏州宝碟激光电子有限公司和广东省音像出版社彩翎音像制作有限公司因参与盗版和复制淫秽物品，企业主管人员分别被当地人民法院判处有期徒刑。
    煤炭部要求抓好煤矿安全生产
    今年第一季度我国煤矿安全生产形势十分严峻，各类煤矿死亡人数和死亡率都有所上升。煤炭部日前召开电话会议，要求全国煤矿各单位认真总结教训，切实落实安全措施，迅速扭转被动局面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
