〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军机关深入开展尊干爱兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜 找工作差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江宛柳报道：4月上旬，海军党委运用部队尊干爱兵教育成果，为领导机关集体补课，澄清“尊干爱兵是基层的事，与高级机关关系不大”的模糊认识，从根子上查找部队官兵关系中的问题，端正领导机关作风，巩固部队教育成果。
    海军机关在尊干爱兵教育中，注重运用部队这面镜子，检查反思机关的问题和责任，不讲大话空话，敢于揭短亮丑。例如：有的同志利用手中权力，插手基层战士入党、考学、提干、调动、转志愿兵等问题，既让基层干部为难，又挫伤了战士的积极性，影响了上下级关系，损害了官兵团结。针对这些基层部队反映比较大的问题，机关在教育中广泛开展批评与自我批评，研究改进措施，提出要严于律己，守好自己的阵地，为基层做出好样子。
    在教育中，海军机关针对目前基层存在的任务超载难承受、工作撞车难安排、会议缠身难解脱、迎来送往难应酬、检查频繁难招架、上级要情况多难应付的“六难”现象，认真检查领导机关的责任，认识到问题在基层，根源在领导机关。为此，海军党委下发了《海军机关克服“五多”，改进领导方法和工作作风的措施》，规定今后年度工作部署，只召开一次海军党委扩大会，机关各部门不再单独开会；对工作组的派出实行计划管理，每季度由主管部门统一协调，各业务部门不准擅自派工作组，以减轻基层的负担。
    海军机关还围绕“我们心中是不是装着基层官兵”，检查在关心基层方面存在的问题，认真分析基层官兵在训练、工作、生活等方面存在哪些困难和疾苦，机关可以为他们提供哪些帮助，并明确提出今后要把为部队尊干爱兵创造良好的环境和条件，作为机关的一项重要责任。
〖-ZW/正文〗
