〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛好卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成空驻藏某场站安全检查站战士李陈武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤德/陆洪记〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李陈武/优秀士兵RW：李陈武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贤德 陆洪记
    在那氧气吃不饱的雪域高原，有一名白族战士，在神圣而又充满风险的岗位上，炼就了一双“火眼金睛”。近3年来，他共参加保障专包机1500架次，多次将危及飞机的不安全隐患消除在地面，被大家誉为“高原卫士”。他，就是成空驻藏某场站安检站战士李陈武。
    1993年12月，李陈武入伍到西藏，遇到的第一个难题是高原反应。他凭着顽强的毅力，硬是闯过了缺氧关。新兵训练结束后，他到场站安检站担任了安检员。
    李陈武在实践中认识到，要干好安检工作，光有满腔的工作热情是不够的，还必须具备过硬的业务技能。他在认真学习《空军机场安全检查勤务细则》、《空军安全检查文件选编》和《机场安全检查知识手册》等必学的专业知识的同时，炼就了一双“火眼金睛”。一次，他在负责人身检查时，发现一名壮年男子神色有些异常，摘下大檐帽后，急忙把衣兜里的三包红塔山牌香烟、一串钥匙、打火机、手表、两支钢笔、通讯录本等物品放入帽内。这一反常举动引起了李陈武的警觉，他仔细掂量帽子后，查获了巧妙伪装在帽檐内的48发手枪子弹。那个男子交待说，他原以为在帽子内多放一些东西，加重分量，就不易查出藏匿的子弹，想不到这一招在李陈武面前失灵了。
    验证工作是安检的第一关，这项工作政策性强，要求严。李陈武在担任验证员的4个月的时间内，先后6次查出假冒和无效证件。一次在验证时，来了一对相貌酷似的青年人持着一张飞机票和一个身份证，从身份证的照片来看，没有发现什么问题。他想两人很相像，身份证会不会有假呢？他根据所学的心理学原理，突然喊了一声乘机者的名字，结果乘机者未答应，而另一位青年脱口而应。原来这是一对孪生兄弟，弟弟冒用哥哥的身份证想蒙混过关，结果未能得逞。
    在安检工作岗位上，李陈武多次被评为学雷锋标兵，两次受到上级通令嘉奖，被评为优秀共产党员，荣立过三等功。有谁想到，取得这些成绩的背后，李陈武付出了多少艰辛，又受到多少委曲？在采访中，李陈武告诉我们，扶老携幼，为乘客排忧解难，这些并不难做到。最难的是，安检工作不被个别乘客理解。谈到这里，李陈武难过地眼圈都红了。一次，李陈武从一名40多岁的干部旅行包中查出3把匕首，当李陈武按规定作没收处理时，这位干部大发雷霆：“敢没收我的东西？”说着紧紧抓住李陈武的衣领不放，直到安检站领导赶到，才妥善处理了此事。
    李陈武以宽阔的胸怀迎送八方来客，把忠诚写在了西藏高原的蓝天白云之间。
〖-ZW/正文〗
