〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服思维定势的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛江洋
    《三国演义》中，诸葛亮以一座空城，智退司马懿千军万马的故事，被人们津津乐道。可细想一下，司马懿为何面对唾手可得的城池却迟疑不前？原来，这是司马懿思维判断上的偏差所造成的。在司马懿看来，诸葛亮一向运筹周密，用兵诡诈，现在摆出一座空城，显然是在用计，所以息鼓退兵而去。
    从心理学的角度来分析，司马懿的判断失误是受到了思维定势的影响。所谓思维定势，又称为思维的习惯性，指的是思维主体受已有知识、经验的影响，在解决问题时有倾向性的心理状态。思维定势是在大脑皮层中形成的对某些问题的固定反映，它是人们在工作、学习中建立并已运用纯熟的思维公式。它可以使人们在接收大量的外界信息之后，迅速地作出判断，并付诸正常的行动。
    对每个人来说，思维定势是由长期实践中养成的思维习惯而逐步形成的。思维定势所产生的积极效应，主要表现在随机性情况的处理和应急性的决策当中，具有失误率低、时效性强的特点。比如，我们常常称那些工作经验丰富、处理问题老练的同志“有一套”、“路子正”，很大程度上是在赞扬思维定势起的积极作用。
    然而，任何事物都是相辅相成的。思维定势只是在一定条件下才能发挥正效应，而超越这个条件，思维定势就会产生一些消极、被动的作用，甚至带来不应有的失误。比如：
    循规蹈矩。其内在心理因素是求稳，表现是不求有功，但求无过，因此往往在工作中照抄照转上头的精神、照搬照套别人的经验。结果是庸庸碌碌，毫无建树。
    模式陈旧。这种表现的内在心理因素是满足现状，在他们的潜意识中形成的观念是，过去我这样做成功了，所以现在还这样做。殊不知外界条件变化了，再照老办法去做效果并不理想。
    静止、片面。由于在认识上受形而上学的思想支配，所以往往习惯于从一个角度、一个方面去观察问题，得出片面的结论。这样的领导在纷纭复杂的工作中常常感到束手无策，遇事拿不出办法，遇到困难和挫折时情绪不够稳定，容易灰心和失望。
    思维定势的负效应所产生的直接后果，是妨碍和限制领导者思维的创造性和进取性。作为一个高明的领导者，应当有意识地注意克服和限制这种负效应。首先，要加强政治理论学习，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，建立良好的、科学的思维方式；其次，要不断更新知识结构，克服惰性心理，以勤勉精进的姿态，不断从工作实践中摄取大量的新知识、新信息，注意研究新情况、新问题，时刻保持思想的敏锐性；再次，要有意识地对自己进行思维能力的训练，经常调整角度、变换方式去思考问题，力求不断有新发现，新思路。长此以往，一定会使自己的思维科学化水平有一个较大的突破，给思想带来活力，给工作带来成功。
〖-ZW/正文〗
