〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务条令对军人宿舍的物品摆放有明确的规定。然而，走进某部基层军官宿〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗舍，却发现了一些不协调的变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官宿舍缘何趋向“家庭化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志乐/王玉山/崔连玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/内务条令/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务条令对军人宿舍的物品摆放有明确的规定。然而，走进某部基层军官宿舍，却发现了一些不协调的变化――
    军官宿舍缘何趋向“家庭化”
    ●张志乐 王玉山 本报特约通讯员 崔连玉
    日前，笔者下基层采访，发现一些家属未随军或未婚军官宿舍里已发生了很大变化。诸如彩电、冰箱、沙发、衣柜等，这些日常家庭生活用具，竟也堂而皇之地摆进了军官宿舍。给人的感觉是，军官宿舍越来越趋向于“家庭化”了。
    走进某部家属院王连长的宿舍，首先映入眼帘的是对面墙壁上挂着的一幅高山流水壁画，靠近窗台的桌面上，摆着一台“泰山牌”黑白电视机，还有一张放大的“全家福”。屋子中央的茶几上摆满了香烟、瓜子、茶具，让人享受到了只有在家才能受到的礼遇。
    某部机关张干事的宿舍里吃穿用住行的东西差不多摆齐了。身处这片小天地里的张干事每天都在演奏着类似家的交响乐。在宿舍内容的设置上，未婚军官比已婚军官要讲究些；后勤人员比正规连队军官要突出些；机关干部与基层军官的宿舍相比，干部宿舍则更像家一样，这些都带有一定的普遍性。
    军官宿舍趋向“家庭化”，表面上看，只是一种形式，一道“风景线”。但是，如果将思维的触角延伸到军官心灵的空间，不难捕捉到他们各自不同的心态。
    心态之一：出于礼仪考虑。物质生活水平的提高必然会带来精神生活的变化，军官宿舍“家庭化”便是这一关系的反应。一位指导员说，平时老乡来玩，坐没的坐，玩没的玩，总感到对不住人家。基于这一考虑，才把房间布置一番，给来访者创造一个良好的环境。
    心态之二：感到有经济保障。近些年，人民生活水平提高了，不少军官，特别是未婚军官，再也用不着把每月工资省下来一部分救济家庭了，自己挣钱大都由自己花。在这种前提下，随心愿添置些生活用品，被看作是很正常的事。
    心态之三：为筑爱巢作准备。一些即将进入婚姻年龄的青年军官认为，一旦建立起家庭，日常的生活用品是必不可少的，反正早晚都要买，不如提前做好准备。如此，对象来队，也可使其从中感到自己对生活的认真态度。
    心态之四：相互效仿慕虚荣。看到别人宿舍琳琅满目，不少军官也不甘落后，纷纷效仿起来，你有的，我也要有，以求得心理上的平衡，满足自己的虚荣心。
    军官宿舍“家庭化”从个人角度讲，无疑丰富了军官的精神世界，也给生活上带来了诸多便利。但凡事都应两面看，都有它对立的一面。如果用是否有利于部队建设这把尺子量一量，便会发觉所暴露出的问题不容忽视。
    ○不符合条令条例规定。军队是一个高度集中统一的整体，条令条例对吃穿用住行都提出了具体要求。军官宿舍，在要求上是一样的。有个部队，每逢上级前来检查生活秩序，领导都要事先给军官提个醒，有时即便一再强调，检查的结果还是不尽如人意。
    ○军官拖了紧急集合的后腿。一次，某部队搞了一次紧急拉动，队伍集合完毕，5分钟后，仍有20余名军官没有到位。领导人一查，发现这些军官在宿舍里手忙脚乱，有的找不到背包带，有的正在扒被罩。
    ○外出集训还得让人看家。某机关一名参谋接到外出集训的通知后作难了，宿舍里值钱的东西实在让他放心不下。考虑来考虑去，为了安全起见，这位参谋只好厚着脸皮请连队干部派一名战士帮着照看。
    ○贪恋精心设置的小天地。“武装”起自己的小天地，不少军官有事没事总是呆在宿舍里，享受自己的辛劳“杰作”。一次检查干部在位情况，领导发现部分人员不在位，找来找去，最后在宿舍里找到了。还有平时，上下班迟到早退现象，也与这有直接关系。
    ○造成不该有的浪费。某部后勤部门做过这样一个统计，较前些年相比，近两年部队所用电费增长了近4倍，给原本家底就不厚实的部队增添了更加沉重的负担。
    军官宿舍趋向“家庭化”，本身有其复杂的背景。然而不管怎样，这一现象的存在是与条令条例相违背的，也不利于保持战备状态。对此，部队领导没有熟视无睹，而是在深入调查研究的基础上，拿出了一套切实可行的办法：一是教育干部带头执行条令条例，为战士作表率；二是统一规定干部宿舍物品放置标准，督促干部将多余的物品封存；三是经常进行检查，对不执行的干部通报批评；四是做好规定以外的文章，保障好临时来队家属的生活。
〖-ZW/正文〗
