〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”家人话“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/刘荒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王启民RW：王启民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘思扬 刘 荒
    科技“铁人”王启民有一个温馨的家。妻子陈宝玲与他相濡以沫36年，一儿一女也都把根扎在了大庆油田。说起王启民，他们有一个共同感受：感情细腻，性格温和，但有时做起事来真够“铁”的。
    妻子：他不是一个称职的丈夫，但他尽了力
    1961年4月，北上的列车载着从北京石油学院毕业的王启民、陈宝玲来到松嫩平原石油会战工地。从此，大庆油田把他们紧紧拴在了一起。
    36个春秋，36载风雨。如今，王启民的妻子已经退休了。
    丈夫被授予“新时期铁人”称号，陈宝玲并不感到突然。她说：“大学毕业时，王启民主动要求到大庆工作，还拉上我。我知道他的性格，干起工作有股子10头牛都拉不动的犟劲。”
    陈宝玲至今记得刚结婚时王启民对她的“承诺”――
    王启民问她：“你希望我在大庆油田干出点成绩吗？”
    “当然，你干好我就喜欢。”陈宝玲说。
    “好，一言为定，咱们走着瞧。”
    往事历历在目。陈宝玲笑着说：“为了这句豪言壮语和他的承诺，我们付出的代价可是够大的。”
    “怀女儿时，王启民整天忙着在现场搞试验，顾不上照顾我。直到快生了，才把我送上开往北京娘家的火车。当时大庆还不通火车，在哈尔滨站分手时，我心里说不清是啥滋味。结果，孩子生在了锦州，也就起名叫‘锦梅’。”
    “70年代日子艰苦，家家都要挖个菜窖储存冬菜，盖个仓库存放东西，可我家没人管。王启民在大庆油田中区西部试验现场一呆就是一两个月，回来不久又匆匆走了。我一个女人就自己和泥巴盖仓房，找别人不用的菜窖凑合着用。”
    “儿子上中学时，一条腿瘸了，我以为得了小儿麻痹症，背着儿子到处求医。那个急呀！儿子的病治好了，我的头发也都白了。”
    回首一起走过的日子，陈宝玲心如潮涌。她说：“大庆一次创业时，王启民像是着了魔，忙得不分昼夜。现在日子好过了，他的‘魔’还是没去。我心疼他的身体，一次悄悄协商好调他去北京，可他却在商调函上写上‘本人不同意调动’。我气得要和他离婚，他却说，那里有大油田吗？要走你走，我不走。真拿他没办法。”
    尽管有些委屈，陈宝玲对自己的丈夫还是一往情深。“孩子小的时候，他工作忙，回到家还是想着帮我接孩子。他有强直性类风湿脊椎炎，背着孩子走一会腰就弯成了弓，我看着都心疼。现在孩子大了，不需要照顾了，回到家里，只要能挤出时间，他就帮着做点家务。作为丈夫，他已经尽了力了。”
    儿子：他很少发脾气，却老让我憋气
    瘦瘦高高的王庆文，许是父亲的遗传，一股子书生气。
    小时候，王庆文没有少受罪。不知什么原因，他得了和父亲一样的风湿病。他幼时印象中的父亲，很长时间才回一次家，像个陌生人。不过还是有些事让他终生难忘。
    “风湿病发作的时候是很厉害的，睡不着觉，严重时连厕所都去不了，吃了很多药也不见好转。想想以后的日子，我一度对生活失去了信心。这时父亲就会来到我身边，边给我按摩，边对我说，你的病不算严重的，关键要有毅力。他劝我少吃药多锻炼。我这一米八的个头，就是靠打篮球撑长的。”
    “有一次我做阑尾炎手术，他挤出时间赶到医院看我，要我多活动。当时觉得无所谓，现在想想还挺感动的。”
    “在我印象里，爸爸从没发过火，好像提什么要求都能满足，可一遇具体事，他就变成黑脸‘包公’了。”王庆文笑着说。
    王庆文自费就读哈尔滨工业大学毕业后，被招到油田化学助剂厂当工人，在清油工段干起了成品油检尺工作。一开始，他觉得挺满足的，因为自己终于走上了工作岗位。可是一段时间后，眼看周围一些同学调走的调走，换单位的换单位，他的心也跟着活起来。有人劝他：“你父亲是研究院领导，叫他找找人，换个工作还不是小菜一碟。”
    王庆文想想也是，就向父亲提出了调动的事。王启民听后很认真地对他说：“不要跟社会上的一些现象攀比。只要你是那块料，在哪个岗位都能干出名堂来。”
    1994年10月，王庆文被调到装车场当上了装卸工，和柴油、汽油打起交道。这个活虽说不太艰苦，但王庆文总有低人一等的感觉。架不住同事的劝说，他又向父亲提出换个技术活的想法。王启民说：“你本职工作都干不好，有啥资格要调动？”
    现在，王庆文还在干他的装卸工作，再也不提调动的事了。他的同事说：庆文好像成熟了许多，长大了许多。
    女儿：我是出生在旅途上，却也出生在父亲创业的历程中
    在油田研究院采收率室工作的王锦梅已经33岁了，也有了自己的孩子。谈起父亲，她流露出崇敬的神情。
    王锦梅和丈夫都在研究院工作，直到今天，研究院很多人仍不知他们与王启民的关系。王锦梅说：“像父亲这样的人，我们从来不敢奢望他能给我们丝毫‘关照’。尤其是我丈夫，要想在工作中取得成绩并被认可，首先得过我父亲这一关。”
    王锦梅的丈夫是研究院的业务尖子，论文最多，职称外语考试也名列榜首，由于受指标限制，评高级职称时耽误了一年。“父亲只要说句话就能解决问题，可他就是不说。还教导我们，年轻人要看远些，不一定非挤这班车。”王锦梅回忆道：“有一次我赌气说，如果有地方调动，我一定离开这个单位。不过，父亲对油田的热爱和对事业的执著，却始终深深影响着我们，激励我们把工作干得更好。”
    尽管有些不如意，王锦梅理解了父亲，也更热爱自己的父亲。“父亲干起工作，什么都不顾，就像上了发条，根本停不下来。”说到这，王锦梅眼睛湿润了，“有时我觉得，我是出生在旅途上，却也出生在父亲创业的历程中。”
    “大庆油田在父亲心中的分量太重了。”王锦梅深情地说，“他有时工作太累，加上严重的风湿病，回到家里就不愿动了。我就给他捶捶腰和背。看着他疲惫的样子，我想，他要是能放下工作轻轻松松地养病，该多好。”
    （新华社大庆4月15日电）
〖-ZW/正文〗
