〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知不会“晚点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京政治学院学员 余国强
    人生没有一成不变的风景，前行的路上，常常要对步伐和走向作必要的调整。正是这一次次的调整，才使我们的生命充满活力。
    “荒废久了，以前学的东西大多淡忘了，想重新拿起书本有些力不从心。”“环境变了，整天跌打滚爬，想学点东西没有时间。”“现在努力太晚了！”在军营里，经常可以听到这样的叹息。可是我说：学习对于人生，永远不会“晚点”！
    我是一个农家孩子，因为家庭困难，难以供我们哥仨读书，我在高三那年不得不辍学参了军。入伍后，随着阅历的增长，我的求知欲望也一天天增强。我深切地感到，知识贫乏难以追随国防现代化建设的步伐。于是，在紧张的训练之余，我悄悄地捧起了中学课本。
    寒来暑往，一晃两年过去了，我把中学课本复习了一遍又一遍。正当我雄心勃勃准备报考军校时，上级命令我们连执行某新型导弹实验任务。听到这消息，我一连几天吃不好饭，睡不着觉。还有三个月就是全军统考的日子，已经二十岁出头的我，如果错过这一站，恐怕这辈子就难有上学的机会了。可是，这次实弹发射任务非常重要，而且连队人员少，怎么办？这时指导员来到我身边，语重心长地说：“小余，这次组织上把实弹发射任务交给咱们连，是对咱们的信任。我当兵十三年，也是第一次碰上这个好机会。你考学的事，组织上考虑过，这次实在调换不开。不要松劲，机会总是有的。”听了指导员的一番话，我茅塞顿开，是啊，当祖国需要的时候，作为军人怎么能退缩不前呢！我振作精神，全身心地投入到导弹发射前的训练中了。
    1995年7月，部队圆满完成了导弹发射任务，返回驻地休整。我顾不上休息，又捧起课本，争分夺秒地学起来。功夫不负有心人，去年8月，我终于跨进了军校的大门。进校后，我仍时常对自己说：学习，靠的是欲望、毅力和坚持，它永远不会晚点。
    读书治学无止境。我有一位年过六旬才开始学书法的忘年交朋友告诉我：“著名画家吴冠中早年学的是电机科，后来凭着一腔热情和执著，痴迷艺术，终在画坛成就了一番事业。”他朗朗地笑道：“不管你是18岁还是80岁，只要肯学，都会有收获。”是的，对于人生来说，读书求知永远没有晚点的时候。
〖-ZW/正文〗
