〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦・团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王万里
    △“嚼得菜根，百事可做”，讲的是吃苦。“读得进书，百事可做”，其实讲的也是吃苦。苦与苦有同又有不同，读书看似轻松，但要真读得进，读得懂，能结合实际应用，也要下苦功夫才行。
    △凡事用力去做，会觉得很累，受累才会做得很称职。凡事用心去做，会觉得很苦，吃苦才会做得很出色。
    △常听到一些在重要岗位上工作的同志叹神劳心悴、寝食不安之苦。这是实情。但吃这种苦能实现自己的价值，为人民多做出奉献，其中不也有甜吗？看来，能吃到苦也是一种机遇。
    △吃过饥寒之苦，使人更为坚强；吃过风雨之苦，使人更为坚实；吃过挫折之苦，使人更为坚韧；吃过屈辱之苦，使人更为坚定。苦是营养，吃苦是一种享受。
    △一个人要干点事，总要有本钱。身体好，精力充沛，是本钱；读书多，知识丰富，是本钱；吃过大苦，经受过身心的磨练，也是本钱。本钱多，可以终身受益。
    △搞好团结与干好工作，既是紧密联系的，又不完全是一码事。干好工作离不开团结，团结起来是为了干好工作。单位先进班子必然团结，班子团结单位未必先进。
    △不善于搞团结的人，常常把工作与团结看成是对立的，有了矛盾，“宁可影响团结，也不影响工作”。试想，团结搞不好，工作能干得好吗？
    △当然，走向另一个极端，“宁可影响工作，也不影响团结”，同样有害。因为团结起来是为了更好地干工作。就团结搞团结，就像光打基础不盖楼一样，基础又有什么用？
〖-ZW/正文〗
