〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国际的稳定与发展离不开有利的国际和地区环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在会见毛里求斯总理纳文・拉姆古兰时说，自中毛两国建交以来，双方在各个领域的友好合作富有成果，经贸关系不断发展，两国在国际事务中密切合作、相互支持。他认为，拉姆古兰总理此次访华对中毛关系的发展具有非常积极的意义。
    江泽民说：“总理阁下的父亲和中国第一代领导人25年前决定两国建立外交关系，为中毛友谊的发展奠定了基础。”
    他说，两国领导人近年来互访增多，增进了双方的友好关系，毛里求斯的经济发展取得了很大成就，中国改革开放和现代化建设也迅速发展，再过两个多月中国将恢复对香港行使主权，相信这些有利条件将进一步推动两国关系的发展。
    拉姆古兰表示他很高兴能通过此次访华庆祝两国建交25周年。他说，他父亲作为毛里求斯独立后的首任总理，很早就认识到中国在国际上的重要地位，并决定同中国建交。自那时以来，毛里求斯一直坚持一个中国的政策，这一政策今后也绝不会改变。
    他说，多年来，中国给予了毛里求斯多方面的援助，在毛里求斯的经济发展中发挥了重要作用，他对此表示感谢。
    拉姆古兰说，在他这次访问中两国签署了关于保留毛里求斯驻香港名誉领事馆的协定，相信香港的回归将有利于毛中经济合作的进一步发展。
    江泽民说，中国认为国际的稳定与发展离不开有利的国际和地区环境。毛里求斯长期奉行和平中立和不结盟的外交政策，积极促进非洲地区的和平与发展，为建立印度洋和平区进行了不懈努力，这也是毛里求斯取得成功的一个重要因素。
    拉姆古兰说毛里求斯有优越的地理位置，并希望在经济迅速发展的东亚地区与非洲大陆之间发挥桥梁作用，毛里求斯作为环印度洋地区合作联盟首任主席国，正致力于发展本地区的经济合作，也希望中国积极参与。
    民建中央副主席路明，中国政府陪同团团长、国家教委副主任柳斌和外交部副部长王英凡等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
