〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济有尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余跃忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●指导员 余跃忠
    4年前，我刚当指导员时，曾这样告诫自己：对待战士情多错不了，千万不能碰打骂体罚这根“高压线”。因此，在工作中，我无时不想着怎样以情带兵，可令我困惑不解的是，一些战士压根儿就不领情，还怨这怪那的。
    经过一番思考，我终于明白，问题出在情变了味，战士思想“打瞌睡”了，“催醒”工作做得少，“枕头倒给得多”，把兵养娇了。就说战士姜东风吧，有事没事总爱往外跑。每次请假理由都很充分，我明知道有假，也爽快放行。可小姜把这看成拿他没办法，后来干脆不跟班排打招呼，就直接找我请假，要是哪次不批准就说干部不关心他。最后，姜东风有一次在外面酗酒打了人，在军内外造成很坏的影响。
    痛定思痛，我觉得一定要把握好以情带兵的尺度，做到严而有节，严爱相济。我首先从姜东风抓起，反复找他谈心，并发动骨干进行集中帮助，同时还与其父母取得联系，请求协助做好转化工作。不多久，姜东风发生明显转变。这之后，不论哪个战士思想打“瞌睡”，我都不再给“枕头”，而是及时做好教育工作，该处理毫不手软。同时，对于战士的困难，我更加想方设法帮助解决好。这样一来，我也赢得了全连战士的尊重。                  （周广峰、夏立凯整理）
〖-ZW/正文〗
