〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/蒋维平/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋维平
    中国人民解放军模范医务工作者，劳动英雄。原名蒋顺发，别名姬宾礼，河北省房山县（今属北京市）人。1938年4月加入中国共产党。1938年2月，八路军第359旅路过其家乡时，他已60高龄，毅然关闭自己开设的药房，带上全部药品参军。在以后的艰苦岁月里，深入民间收集药方300余种，爬山越岭寻找药草，配制了40余种丸、散、膏、丹，治愈大批伤病员。1943年在粉碎日本侵略军和国民党顽固派对陕甘宁边区实行经济封锁的斗争中，担任南泥湾九龙泉某团农场场长，他不顾年迈，率领全场人员开荒400多亩。还组织成立了木工厂、碾米坊、制药组、编织组、木炭组。经过一年的经营，全部生产所得，除解决了农场150多人的粮食外，上缴公粮4800石，第二年做到全部自给。把农场建设成为359旅第一模范农场。1944年被选为旅劳动英雄和陕甘宁边区劳动英雄、模范工作者。1950年9月出席中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。1964年7月12日逝世，时为中国人民解放军第251医院副院长。
    （陈玉先插图、毛 飞摘编）
〖-ZW/正文〗
