〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅着力提高生产和管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属连队全部达到总部规定的“三到”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤亚兵/冯陈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤亚兵、冯陈报道：北京军区某炮兵旅着力解决“小而全”的分散型生产模式和科学管理水平不高这两大难题，把“产到、补到、吃到”作为基层“菜篮子”的系统工程来抓，所属连队全部达到总部规定的“三到”标准。
    在产到上，由分散型向集约型转变。“小而全”的分散型生产模式，产出效益低，占用兵员多，已不适应新形势的要求。这个旅一改“小而全”的分散型生产模式，实行旅集中科学种养，连队主要精力用于种好菜。去年，旅投资85万元建起的多功能副食品基地，达到了养猪800头，养鸡7000只以上，部队蔬菜自给率为99.8％，猪肉自给率为100％。
    在补到上，由连自补向旅多补转变。这个旅规定连队日人均伙食费补助费0.15元，剩余部分由旅补助。1996年，旅给每连每人日均补助0.57元。同时，后勤部每月统一组织连队对自产肉菜计价转账，规定生产收益60％用于伙食补助，10％用于扩大再生产，杜绝了把生产费当成“万能费”使用的现象。
    在吃到上，由自主型向配给型转变。这个旅根据驻地分散的情况建起了3个生活服务中心。在落实食物定量上，生活服务中心按定量标准核定、修改连队预定计划，达不到标准的想办法配够标准，以保证食物定量标准的落实，使100％的连队基本吃到食物定量标准。
〖-ZW/正文〗
