〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队转业干部安置工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃认真地抓好安置政策落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李贵鲜于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月15日电 记者乔林生报道：以分析研究军转安置工作面临的新情况，交流经验，统一思想，部署1997年军转安置任务为主要内容的全国军队转业干部安置工作会议，今天在这里召开。会议强调，今年的军转安置工作要深入贯彻落实江主席关于做好军转工作的指示，继续执行现行的各项政策。各级军转安置部门要以严肃认真的态度，切实抓好现行安置政策的落实。
    国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波和国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福出席今天的大会并讲了话。
    在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过各方面的努力，去年全军有4.3万余名转业干部和1.3万余名随调随军家属得到妥善安置。其中被安置在大中城市的占74％，被安置在县城和乡镇的占26％；安置到各级党政机关的占44％，安置到事业单位的占27％，安置到企业的占29％；3400多名功臣模范和长期在特别艰苦地区服役的转业干部，受到了优待安置。任现职满4年的2300多名团职转业干部，根据有关政策规定安排了职务，其他6600多名团职转业干部的工作、职务和政治生活待遇也得到较好落实。
    经中央军委批准，今年军队和武警部队计划安排4.6万余名干部退出现役，转业到地方工作。国务院、中央军委批准的《关于做好1997年军队转业干部安置工作的意见》指出，今年的军转工作要以党的十四届五中、六中全会和八届全国人大五次会议精神为指针，深入贯彻落实江泽民总书记关于做好军转工作的重要指示，坚持为经济建设和军队建设服务的指导思想，继续把军转工作作为一项政治任务，认真贯彻执行现行的政策规定，服从大局，稳中求进，突出重点，抓好落实。
    会议提出，抓落实，主要是要抓好安置政策的落实。必须维护政策的严肃性和权威性。这些年，为落实好军转安置政策，各级党委、政府的组织、人事、军转部门做了大量工作，取得了很大成绩。军转安置工作一年比一年做得好，主要表现在各项政策规定的落实一年比一年有进步。尽管军转安置政策还有一些不够完善的地方，但总体上是符合我国的国情、军情的。政策规定不仅是做好工作的依据，也是我们统一认识、协调关系、处理矛盾的有力武器。落实政策贵在严肃认真，一丝不苟。要从维护中央权威、确保政令畅通的高度，不折不扣地抓各项现行安置政策的落实。
    总政治部副主任唐天标，兰州军区政治委员温宗仁和陕西省委书记安启元、省长程安东，国务院军转安置工作小组副组长张汉夫及工作小组成员李栋枢、尹凤岐等领导同志出席了今天的会议。安启元书记和温宗仁政委分别代表当地政府和驻军在会上致词，向大会表示热烈的祝贺。参加此次会议的有全国各省、市、自治区，计划单列市的组织、人事、军转部门的有关领导，全军各大单位、各省军区（卫戍区、警备区）和武警部队有关部门的领导。
〖-ZW/正文〗
