〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要能被人看出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    最近，《人民海军》报宣传了某部三连党员起模范作用的事迹。这个连的党支部提出：党员平时要能被人“看得出”。就是说，党员要时时处处严格按照《党章》的要求规范自己的言行，能让群众看得出你是党员。这个要求看似平常，实则很高，表明党员随时随地都要自觉起模范作用。由此，我也联想到党员被人看出来的一些往事。
    现在的党组织和党员，都是公开的，在一个单位谁是党员，群众都一清二楚。但是在解放前，党员不但在敌占区、在敌营是极为秘密的，就是在解放区也是不公开的，一个人入了党，甚至连亲属都不知晓。可是就在这种情况下，党员往往被周围群众“看”出来，原因是他们有对革命事业的忠诚，对人民群众的热爱，以及正直守信、光明磊落的人品。1947年冬，笔者在冀鲁豫军区四分区工作，分区司令员张公干同志是1929年入党的老党员，长期在国民党军队作兵运工作，1947年夏率一个团起义。他18年战斗在敌营，自然是十分秘密的，但有些人估计他是共产党员，说他“不捞钱、为人正、不讲吃、不爱穿，还不是共产党”？他以自己高尚的人品，扩大了党的影响，为他以后率部起义创造了条件。1949年冬，笔者在河南修武县农村搞土改，结束时公开党的组织。一个老党员在会上讲：“这些年大家总是嘀咕，党员在哪里？我就是一个。”下边有人高喊：“我们早就看出来了！”他们说，遇有危险，拼命保护群众的人；支援前线，跑在前头的人；宁肯自己挨饿，省下口粮接济乡亲的人，十之八九都是党员。党员在群众中的这种崇高威信，着实感人，事过近半个世纪，记忆犹新。今天，海军某部三连党支部要求党员能被群众“看”出来，是在新的条件下，对我们党的优良传统的继承和发扬。
    党员起模范作用，是共产党员的本质特点，这是由党的全心全意为人民服务的宗旨决定的，也是《党章》规定的党员的义务和条件。近来，有的行业的党员挂牌上岗，亮出自己的党员身份。这样，党员把模范作用融进个人的业务工作中，在更大范围内接受群众的监督，效果是好的。但是，作为共产党员，起模范作用是自己的本份。不论是在关键时刻，还是在日常生活中；是在大庭广众之下，还是个人独处之时；是在有人监督的情况下，还是无人监督的环境中，共产党员始终都应该牢记自己的责任，自觉起模范作用。就说挂牌吧，挂牌之后只有真正起模范作用，群众才认可你这个党员是真的，否则不会买你的账，还可能送你个“赝品”的恶名。我们说，共产党员是由特殊材料制成的。“特殊”，就“特殊”在时时处处起模范作用。
    这些年来，有一种论调说，“党员也是人”。言外之意是，不必要求那么高，实际上是在降低党员自我约束的标准。如果群众怎样，党员也怎样，党员混同于一般群众，不起模范作用，那就不是名副其实的共产党员了。
〖-ZW/正文〗
