〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技 驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部实现人与装备有机结合 海军电子新装备维修中心形成大〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗修能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏/曹炳贵/孙张〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某分部实现人与装备有机结合
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：成都军区某分部针对担负应急保障任务配发的新装备较多的特点，把高科技知识作为部队战斗力新的生长点，提高了新装备的训练效益，实现了人和装备的有机结合，有95％以上的新装备已形成战斗力。
    近两年来，该分部采取走出去请进来的办法，多次派出人员到有关大专院校、科研单位学习深造，仅去年就培养了85名使用新装备的技术骨干；请来专家、教授，开办了6个新装备培训班，受训人员达680人。分部机关还举办了23次高科技知识讲座、14次高技术战争与后勤保障的专题讲座。新装备没有现成的训练大纲和教材，该分部就组织技术力量成立攻关小组，攻克训练中的难点。他们还汇编了400多册（份）高科技资料，分别作为各类新装备的训练教材。
    高科技知识为新装备尽快形成战斗力插上了翅膀。去年6月，分部将所有新装备拉到演练场，在高技术战争背景下进行快速保障演练，出色地完成了任务，受到现场指导演练的总部领导、军区领导和各大军区后勤部领导的一致好评。
    学习高科技 驾驭新装备
    ●海军电子新装备维修中心形成大修能力
    本报讯 曹炳贵、孙张报道：一台被生产厂家“判了死刑”的某新型电子装备，最近在海军电子新装备维修中心“起死回生”。这表明该中心已形成大修能力。
    近年来，海军舰船陆续装备了一大批国产和引进的新型电子装备，由于修理部门缺乏技术人才、图纸资料、仪器仪表等，出现故障不得不依赖于科研单位或生产厂家。1991年10月，海军某基地雷达声纳厂成立了海军首家专门承修新型电子装备的维修中心。几年来，该中心绘制整理了各种技术图纸15000多份，获得各种技术参数近10万个，为新装备修理提供了科学的依据。该中心还先后投资数百万元，建起了微机室、调试室，购置了“逻辑分析仪”、“高档示波器”等现代仪表设备和维修工具，研制生产了电子新装备备件板800余块，解决了新装备修理中的许多难题。
〖-ZW/正文〗
