〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受我向家里要钱的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我部一位姓张的退伍战士给原所在连队的战友写信，讲述了两年前他讲假话向母亲要钱的沉痛教训，情真意切。现将该信推荐给《读者之友》，希望能对大手大脚花钱的战友有所启迪。
    54772部队 相 军|亲爱的战友们：
    提笔写这封信，我的心情很矛盾。然而，为了使留队的战友们不至于重蹈我的覆辙，我只有把这件事讲出来，心里才感到踏实。
    我出生在安徽省阜阳市一个偏僻的山村，4岁时，父亲因病去世。母亲把希望全部寄托在我身上，对我宠爱有加，百依百顺。 高中毕业后，我报名参军了。来到部队以后，我一时过不惯艰苦的训练生活，几次想开小差，幸亏连队首长及时教育、帮助我，我才没有犯错误。新兵训练结束后，同乡聚会的机会多了。每次小聚，我和几个比较要好的老乡都要去饭馆里喝上几盅，并约定轮流请客。前年6月中旬的一个周末，几个老乡酒足饭饱之后，提出下次要我做东。考虑到我家庭困难，他们只叫我“摆一小摊”，意思意思就可以了。
    没法子，我以买学习书籍的名义给母亲写了一封信，叫她火速寄钱。半月后，我终于收到了母亲寄来的50元钱。那天，我约了老乡去一家饭馆吆二喝三吃了一顿。也就在这一天，和我同村的战友探家归来告诉我：“你母亲为了给你凑学费，把腿摔断了！”我听后一下子瘫软在地。
    原来，接到我要钱的信后，母亲推着一手推车稻谷到十几里外的集市上卖了56元钱。回家时，狂风骤起，乌云盖地，下起了雷阵雨，母亲连人带车摔进了6米深的小山涧里，造成了右腿关节粉碎性骨折。当母亲从病床上醒来，想起的第一件事就是嘱咐邻居给我寄“学费”……
    这件事，使我受到了极大的震动。后来，我发誓不再向母亲要钱，勤俭节约，刻苦工作，可对母亲的歉疚负罪感却永远也无法消失。战友们，希望你们能从我身上吸取教训，不要乱花钱。要遵守部队纪律，以优异的成绩报答亲人的关怀。
    张××
〖-ZW/正文〗
