〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不能庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 峥
    随着尊干爱兵教育的逐步深入，“带兵首先要爱兵”的观念在基层干部中已形成共识。但是，少数干部爱兵中表现出的庸俗化现象，同样不可忽视。
    笔者就曾遇到过一位连长，他为了与战士建立感情，经常请战士吃饭，自己不抽烟却买烟给战士抽；对有缺点错误的战士，不是教育批评，而是请求他们改正；对于表现好的战士，采取让他们提前探家等办法予以鼓励。这样做的结果事与愿违，连队歪风邪气蔓延滋长，纪律松懈，几乎成了一盘散沙。这位连长也因此受到处分。
    我们所讲的爱兵，是指对士兵生活上的关心，工作上的帮助，政治上的严格要求，总之，是对战士的成长进步负责任。那位连长对战士所谓的“爱”，其实是对战士的姑息迁就，放纵溺爱。对待战士，带兵人应当既是慈母，又是严师，不仅要有慈母般的心肠，而且要像严厉的师长那样教育培养他们。战士有了缺点错误，积极帮助他们及时改正；工作中有了成绩，则给予热情鼓励。只有把纯正的动机、得当的方式方法和良好的效果三者有机地结合起来，按照条令要求，爱兵爱得合情合理，爱得文明有度，才能赢得战士的尊重，真正把兵带好。
〖-ZW/正文〗
