〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层建设的内在活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/饶洪桥/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 博 本报记者 饶洪桥 季桂林
    会上会下，来自基层的代表议论的一个“热门”话题是，没想到军委、总部领导对基层建设这么重视，对基层官兵这么关心。大家表示，一定要把军委、总部的亲切关怀和殷切期望带回去，以此激励大家搞好基层建设的积极性，变为推动基层全面建设、整体提高的强大动力。
    全心全意依靠基层广大官兵
    基层建设靠谁？就是要全心全意地依靠基层广大官兵。这是军委领导反复强调的一个重要思想。代表们从会议的所见所闻中，更加强烈地感受到这一点：江主席会前专门作出重要指示，刘华清副主席亲自到会听取代表发言并作重要讲话，军委领导同志亲切会见与会代表。座谈讨论，基层代表的意见和呼声格外受重视；军委领导同志会见与会代表照相，特意安排基层代表站在前排；会后，总部又把基层代表留下来参观北京城。这一切都使代表们感到心里热乎乎的。
    一些来自机关的代表，从多年抓基层的实践中切身体会到，广大官兵是基层的主人，基层建设的进步，要靠他们去努力、去奋斗，基层建设的经验，要靠他们去探索、去创造。我们要牢固树立依靠基层广大官兵建设基层的观念，把抓基层的着眼点真正放在增强基层内在活力上。
    士兵第一 基层至上
    为基层官兵服务是领导机关的基本职责。要把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为我们工作的基本出发点。只有真正树立起“士兵第一，基层至上”的思想，才能调动广大官兵建设基层的积极性。这是与会代表的共识。
    北京军区通过还权调动基层官兵建设基层积极性的做法，受到与会代表的充分肯定。对连队正副班长的任用、发展党员、战士探家及工作分配等应由连队决定的事，军区明确规定，不准机关随意插手干预；连队经费物资，要求机关及时如数发给连队，不准以任何理由截留、克扣；连队日常工作由连队自己安排，只要符合上级总的部署和要求，不准机关随意变更。
    一些单位明确提出，要通过减轻基层超负荷的工作压力和对事故案件的思想压力，来保持基层官兵建设基层的积极性。他们准备下狠心，下大力，解决部署任务过重、临时性突击性任务过多、时间安排过紧、标准要求过高、检查评比过滥等问题；要坚决克服机关业务部门自作主张，对基层“想怎么捅就怎么捅”的倾向。
    济南、成都军区和武警部队通过解决基层官兵和连队建设的实际困难，来调动广大官兵建设基层的积极性。武警部队在去年解决246个驻监狱中队“五难”的基础上，今年再集中解决180个驻监狱中队的“五难”，还将重点扶持120个支队建好副食品生产基地和生活服务中心。济南军区为基层干部建立了特困基金，并努力为基层单位还清债务，还为300多个连队解决了吃菜问题。成都军区计划组织边远地区的旅团主官赴北戴河、鼓浪屿等地疗养，优先安排驻艰苦地区旅团干部子女上军校。
    把“双争”活动搞活
    怎样把“双争”活动搞活？3年来的实践证明，这项活动受到了广大基层官兵的普遍欢迎，尤其是江主席为优秀士兵证章题名，全军指战员更是深受鼓舞。这次会上，总部又把评选优秀士兵的比例提高了5％，而且把评比时间调整到老兵退伍前搞完。这些举措都为搞活“双争”活动提供了新的有利条件。
    一些单位的代表，还就如何搞活“双争”活动提出了许多好的意见。济南军区某师政委王洪尧在会上介绍了该师组织官兵紧密结合各项任务开展“双争”活动，通过激励机制调动官兵“双争”热情的做法；北京军区某集团军坦克旅政委李文瑞提出，要研究改进“双争”评比工作，旅团以下单位可以根据自身担负的任务，对先进连队和优秀士兵的条件提出一些具体要求，形成一些可操作性的东西。成都军区某集团军炮兵团政委沈俊镔提出，要积极研究探索促进“双争”活动经常化的有效途径，力争把“双争”活动开展得有声有色。海军驱逐舰某支队副政委钱建军提出，要进一步扩大“双争”活动在社会上的影响，多向地方政府和群众宣传江主席和军委其他领导对“双争”活动的重视和关心，多介绍部队开展“双争”活动的情况，不断推动“双争”活动广泛深入扎实地开展。
〖-ZW/正文〗
