〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向战士都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说排长郑凤祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫百达/冯彦钊/朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来信追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑凤祥/优秀基层干部/尊干爱兵/附图片RW：郑凤祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫百达 冯彦钊 本报记者 朱金平
    他守护生病战士瘦了8公斤
    一封寄自北国边陲的读者来信，伴随着荡漾的春风飞到本报编辑部。它讲述的是沈阳军区某部高炮团三营七连一排长郑凤祥，在战士常新平患重病昏迷的30多个日夜里，无微不至精心照料他的感人事迹：
    去年7月9日上午，常新平突然头疼、抽搐、口吐白沫、胡言乱语，郑凤祥马上背他去卫生队检查，初步诊断是“羊角疯”。郑排长又送他去市医院作进一步检查，诊断认为小常患了精神病，需要赶快送往驻长春的208医院治疗。
    “小常是我排战士，我最了解他，由我去送吧！”郑凤祥和班长孙裕福主动揽下了护送和陪护小常的任务。在去长春的火车上，常新平由于大小便失禁，把裤子弄脏了。郑凤祥脱下自己干净的裤子给他换上，再把小常的脏裤子洗净穿在自己身上焐着。待小常裤子又脏了后，他再把自己身上焐干的裤子换给他，然后再穿上刚洗的湿裤子。从佳木斯到长春，郑凤祥和孙裕福共为常新平换了8次裤子。
    由于连日的疲劳和紧张，快到长春时，郑凤祥鼻子出血，还呕吐不止。但他顾不得自己，全身心救护常新平。在旅途中大叫大闹、一刻也不安静的小常，到208医院后却安静下来，并发起了高烧。精神病是不发烧的，原来他患的是病毒性脑炎。
    由于病情非常严重，常新平一直处于深昏迷状态。护士长要求郑凤祥为病人15分钟吸一次痰，半小时翻一次身，1到2小时导一次尿，一天要鼻饲6次。郑排长一丝不苟地按照医院里的要求做。他还买鸡、买鱼炖汤和买麦乳精、奶粉为病号鼻饲加餐。为了帮小常擦拭大便，他仅买卫生纸就花去100多元。
    30多天过去了，小常终于睁开眼睛，坐了起来。医生护士们无不为这一奇迹的出现而兴奋不已。到常新平康复时，郑凤祥整整瘦掉了8公斤肉。
    署名宋元刚的这封来信深深地感动了我们。一个对战士如此奉献爱心的排长，背后一定有许多爱兵的生动故事。一种进一步了解郑凤祥的愿望，驱使记者来到郑凤祥所在部队，作了一番跟踪调查。
    奇迹，并非偶然
    果然，战士们讲起郑凤祥爱兵的事，真是滔滔不绝。他为常新平驱赶死神只是他无数爱兵故事里的一件。
    战士李传洋：“去年3月的一天，我突然呕吐不止，郑排长看到后，立即背我去卫生队。路上我吐了他一身，他毫不在乎。不一会儿，我就在他背上晕过去了。等我醒来时，已躺在离营区几十里外的医院的病床上，身边坐着我的郑排长。原来我得了病毒性脑膜炎，医生说，要不是郑排长送来及时，我就没命了。郑排长在医院里陪护了我整整8天，照料非常周到。出院那天，他又亲自来接我，还为我买了脑滋补品。排长对我这么好，给我训练和工作带来了极大动力，使我在专业比赛中成为全团的尖子炮手之一，去年底被评为优秀士兵。”
    战士贾秀海：“常言道，天有不测风云，人有旦夕祸福。但只要有郑排长在，不管是得了病还是训练中受了伤，我们战士心里就不害怕。那天跑5公里，由于路滑，我一不小心左脚扭伤了，疼得直咧嘴，是郑排长从半道上把我背回连队。我体重70多公斤，比郑排长重许多，见他一身大汗，不忍心再让他背，可他说啥也不肯让我下来。听说用辣椒秸和茄子秸煮汤泡脚治伤效果好，可在这大雪纷飞、天寒地冻的北方，从哪里找这些‘宝贝’啊！然而，郑排长还是寻找到了这些东西。当他雪人般归来时，我心里好感动。他用那种汤给我洗了一星期后，我的脚好了。后来，我跑5公里获团里第二名。”
    谈及这方面的情况，今年23岁的郑凤祥说：“现在的战士有不少是独生子，他们参军后，亲人们最关心的是他们的身体健康。在家时，他们有个头痛脑热的，有父母照顾；到部队后，就需要靠带兵人来送温暖了。再说，战士们有一个强健的体魄，是提高部队战斗力的一个重要保证。所以，做好这方面的工作是应该的。”
    好事做到“家”
    郑凤祥在1995年1月当排长之前，担任过两年班长，并带领全班荣立过集体三等功。带兵的实践使他认识到：要使现在的战士安心服役，全身心地投入到训练、工作和学习中来，家庭问题必须解决好。为此，他在这方面做了大量的工作，尽力把好事做到战士的家里。
    战士李运林：“前不久，我家里突然来电话说，我二哥在河北邯郸打工时被一伙歹徒打死，让我这个家庭唯一有点文化的人赶紧去处理后事。当时，我的情绪很激动，发誓要为二哥报仇雪恨。我把此事告诉郑排长后，他立即找连领导说，他已近3年没休假了，想利用这次休假之机陪我去处理我二哥的事。参加过法律大专函授的郑排长意识到此事的复杂性，他执意与我同行，是担心我不冷静把事情弄糟。来到邯郸后，他用他的智慧和勇气，找公安部门、地方政府，使问题得到合理解决。待二哥尸体火化后，他又陪我到家，安顿好我的家人才回家休了两天假。说实话，要不是郑排长，我真没法对付那里的复杂情况。这个问题处理不好，家里也会出现一系列问题，我也不能这么安心地投入部队训练。”
    一班长王建军说：“我有一个不幸的家庭。父母离异后，我与妈妈相依为命。入伍后的第二年春天，一场大洪水冲走了母亲的全部粮食。收到家里来信，我真想回去看看，可我是连里一二炮手的教练组长，训练正紧，走不开。正想着如何为家里分忧时，母亲来信说：‘你们排长寄来的200元钱帮了家里的大忙。’我看了信后非常感动，因为我知道，郑排长家里也不富裕，他当时还只拿着学员的钱啊！”
    郑凤祥为排里战士家里做了多少好事，写过多少封信，包括他自己在内没人记得清了。
    不让一个战士落伍
    郑凤祥是军区训练尖子，集团军“四会教练员”，团里投弹和射击冠军，师的“优秀共产党员”。他认为带兵人工作的落脚点，最终要放在帮助战士的成长进步上，以此提高部队战斗力。而帮助战士进步的难点在于后进战士的转化。连领导管的人太多，班长工作又太忙，排长有责任做好后进战士的转化工作，不让一名战士落伍。
    七连连长陈军生说：“为了帮助战士成长进步，郑凤祥花费了大量的心血。1993年入伍的战士宁庆敏，原在机关当保管员，作风比较松散，常到外面喝酒，与人打架。当他被分配到一排后，郑凤祥没有歧视他，而是时时处处关心他，并帮助他戒了酒、戒了烟。针对小宁身体素质好的特点，郑凤祥鼓励他参加军事训练，使他在全团一次投弹比赛中投了61米，获第一名，后来又获全团五炮手第一名。再后来，他当上了班长，被评为优秀士兵。他的转变，实在是靠了郑凤祥的一片爱心。”
    三营教导员李大巍：“战士苗秀英花钱大手大脚，欠了人家2000多元钱后，没法偿还，溜回了老家。刚当排长的郑凤祥把他从老家领回来，他又乘住院之机再次出走。大家叹息说，他是出窑的砖头，定型了，没救了。但郑凤祥没对他失去信心，经过无数次的谈心教育，小苗思想开窍了。虽然受了处分，但他工作和训练热情猛增。从去年下半年开始，他像变了一个人。参加施工劳动，他天天超额完成任务。他也不再乱花钱。去年底，他被评为优秀士兵。退伍告别部队时，他含着眼泪握着郑凤祥的手说：‘要不是你，我可能走上犯罪道路了。’”
    一班长崔龙：“我是一名朝鲜族战士，在家被宠坏了，养了一身毛病，老与人打架。到部队后，我受不了部队严格的纪律约束，又不懂汉语，一心想回家。郑排长耐心开导我，并教我识汉字。在郑排长的热心帮助下，我汉语水平提高很快，工作也渐渐有了信心，后来在全团炮闩专业比赛中获得第一名。我爸爸知道这个消息后高兴地说：部队真是出息人。”
    郑凤祥当排长以来，从未打骂过战士，6名后进战士却全部成了优秀士兵。
    干部爱兵，要从排长抓起
    仅仅当了两年排长的郑凤祥就带出了20多个优秀士兵，10多人在团以上军事专业比赛中获第一名，8名战士入了党，4名战士被评为优秀班长，其中一人被破格提干。
    郑凤祥爱兵的故事太多了。追踪采访他的过程使我们认识到：干部爱兵，要注重从排长抓起。因为他是部队最小的官，是与战士生活在一起、靠得最近的官。
    爱，是一种付出，一种牺牲，一种奉献；同时，爱又具有一种反作用力。一个把一片爱心洒向战士的带兵人，必然会获得战士的信赖与尊敬，并与其心心相印。由此，部队的凝聚力和战斗力会大大增强。
    郑凤祥（右）与战士常新平在谈心
〖-ZW/正文〗
