〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“滚动式教学”新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院围绕提高部队战斗力做文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/黄宏贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永清、黄宏贵报道：桂林陆军学院在教学实践中摸索出用部队训练疑难问题促进教学，以教学科研成果服务部队训练的“滚动式教学”模式取得显著效果，一批教改、科研成果获奖。
    近年来，院校和部队都面临着适应新装备、学习新技术的迫切要求。这个学院坚持技术先行一步，为部队训练趟路子。院领导带队到部队调研，收集部队训练中遇到的有关新装备的近百个技术难题，组织教学专家一个一个地“攻关”。他们先后与军事科学院、总参装备研究所、国防科大等单位建立了横向联系，及时掌握装备技术的发展信息；通过举办高科技知识讲座等途径，“逼”着自己“充电”、“蓄能”练硬功。与此同时，该学院还着眼解决部队训练难题开展科研活动，取得了一批实用价值广、技术含量高的成果。针对部队换装后战术技术课目衔接困难、分队指挥能力生成慢等情况，他们创建了内容科学组合、能力逐级生成的“阶梯――模块战术教学体系”，荣获全军教改成果一等奖。直瞄火炮对运动目标射击一直是炮兵训练的一大难题。学院组织力量攻克了这一难题，部队运用后实弹射击首发命中率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
