〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安信今天发出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周长明 本报记者 杜献洲
    今天晚饭后，近百名浑身泥土、满手血泡的伽师县人武部独立连官兵，伏在防震棚内的铺板上挥笔写信，这是官兵们抗震救灾9天来，第一次给亲人报平安。这些天，战士的父母从北京、安徽、四川、湖北等地打来几百次牵挂的电话。
    4月6日，新疆伽师县发生6.3级、6.4级强烈地震。同样遭受震灾的独立连官兵，迅速投入抗震救灾。抗灾尚未结束，4月11日这里再次发生6.6级强烈地震，因连日抗震已非常疲劳的官兵，又接着投入更加紧张的抗震救灾。
    地震消息披露后，官兵的亲人牵挂万分，电话不断从大江南北打来，营房门口的公用电话亭一天最多接了150多次。为了多救出一名伤员，多救出一头牲畜，多清挖出一件衣被、一粒粮食，从4月6日到今天下午，官兵们在房屋遍地倒塌的灾区，已连续奋战9天，夜晚也是和衣而眠。为了抢时间，他们连自己营区的防震棚都来不及搭，干部的家属和小孩在露天自己用毡子围起来防震，支持丈夫为维吾尔族群众救灾。官兵们更抽不出丁点时间给远方的亲人打电话或写信报平安。
    每次地震发生后，人武部长宋照斌、政委陈宏率领全连官兵，在几十分钟内赶赴最严重的灾区，分5个组，一户接一户、一村接一村，冒着频频发生的余震，钻进摇摇欲坠的危房和倒塌的断墙残壁中，救人、救牲畜、清挖物资。有时干到晚上11点，只要一听到群众的呼救声，立即投入抢救。许多战士手挖破了，脚扎穿了，流着血，而部队的医疗队就在不远，都顾不上去包扎。最多的一天，他们救了500多户老百姓。
    这里的救灾工作非常繁重，他们救完人后，又不停地奔波在城镇、农村为孤儿院、学校、医院拆除危房、搭防震棚。有几天晚上，战士们刚回到营房端起饭碗，救灾物资一到，他们一干又是两三个小时。9天之中，他们每天只吃两顿饭，人人手上打起了一大片血泡，共搭防震棚398座，拆除危房1000余间，清挖物资1200多吨，卸救灾物资300多吨。自治区党委副书记张文岳视察灾区时，称他们是“抗震救灾的英雄群体”。      （本报伽师4月15日电）
〖-ZW/正文〗
