〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长在京发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛欣/刘东凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电（记者辛欣、刘东凯）来访的俄罗斯国防部长伊戈尔・尼古拉耶维奇・罗季奥诺夫今天在军事科学院发表演讲时指出，发展与中国的战略协作伙伴关系是俄一项长期战略方针，俄中战略协作伙伴关系不仅有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，而且有利于建立新的、公正的、多极化的国际政治、经济新秩序。
    他说，俄高度评价中国在北约东扩问题上给予俄的关注，同时坚决反对西方企图利用人权、西藏和台湾等问题对中国施加压力。
    他说，俄中两国在全球性问题上采取协调的立场对这些问题的解决产生了重大影响，其中包括裁军、限制进攻性战略武器、坚持核不扩散原则和联合国改革等问题。
    他重申俄罗斯在台湾问题上的立场始终不变，坚持一个中国的原则，认为台湾是中国不可分割的一部分。在西藏问题上，俄的立场同样是非常明确的，即西藏是中国不可分割的一部分。
    他表示希望两国进一步发展战略协作伙伴关系，在军事、政治领域进行深入的建设性对话，不断加强相互信任和相互尊重的合作关系。
    军科院院长徐惠滋上将出席了演讲会。
〖-ZW/正文〗
