〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省公安机关认真贯彻落实李鹏讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习邱娥国活动声势大效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邱娥国RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月15日电 江西省各级公安机关认真贯彻落实李鹏总理“人民警察邱娥国，爱岗敬业暖人心”、“学习邱娥国，做人民的好警察”等题词和讲话精神，广泛深入地开展学习邱娥国的活动，有力地促进了公安工作和队伍建设。最近，中共江西省委、省政府向全省各行各业推广了省公安厅的经验。
    今年春节期间，李鹏总理在江西赣州考察时，亲切会见了应邀到赣州地区作报告的邱娥国。李鹏说：“你在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。这说明每一个人只要做好了本职工作就是为人民服务。人民警察和人民群众有着广泛的联系，他们中大部分做得是好的，有一部分老百姓还有意见。如果大家都能像你这样，深入群众，关心群众，爱护群众，急他们所急，想他们所想，警民关系就会进一步改善。这实际上也是党和政府与人民的关系改善。所以，从这个意义上讲，全国的民警都应该向你学习。”李鹏称赞邱娥国的工作既平凡又伟大。会见时，李鹏将一套电视文献记录片《邓小平》激光视盘作为新年礼物赠送给邱娥国同志，并题词勉励：“人民警察邱娥国，爱岗敬业暖人心”。
    李鹏总理的题词和讲话，体现了党中央、国务院对公安机关及公安民警的关怀和嘉勉。江西省公安厅党委及时召开会议进行传达，提出了具体落实措施。随即，创建100个群众满意的派出所，评选100名学习邱娥国先进个人和100名模范警属的活动在全省公安机关展开，很快形成了真心为人民、尽职保平安、无私作奉献、争当“贤内助”的文明新风尚。各窗口警种积极落实公安部“为人民服务、树公安新风”的十条要求，对照邱娥国找差距，全省有20个派出所、11个“110”报警服务台、11个出入境管理科和4个车辆管理所学先进的力度大、起点高而成为窗口示范单位。3月初，省公安厅全面推广了邱娥国工作方法，并将这一方法印制3万份，发给民警人手一册，进行学习和实践，有力地促进了基层基础工作，提高了广大民警做好群众工作和安全防范工作的技能。
〖-ZW/正文〗
