〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里今天“星”更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省梨树县文明村镇建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏午辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明村镇建设/农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 苏午辰
    新华社编者按：随着社会主义物质文明建设和精神文明建设的深入，一大批文明村镇正在我国广大农村出现。这些文明村镇以奔小康和建设社会主义新农村为目标，从创建文明户抓起，从强化社会管理入手，从帮助农民群众解决生产生活中的具体问题做起，实现了农村两个文明建设协调发展。本社从今天起将陆续播发这些文明村镇的经验。
    梨树，全国闻名的产粮大县。
    近十多年来，梨树在全国产粮县排行榜上，一直在前5名内。如今，它又成了黑土地上升起的一颗社会主义精神文明建设的耀眼新星。
    这两年在全国产生了轰动效应的3件事，就是有力的佐证：1995年被民政部评为全国第一个村民自治模范县；1996年在全国农村精神文明建设座谈会上交流了开展“10星级文明户”教育评比活动的经验；前不久被中宣部确定为创建文明村镇活动的县级示范点并在全国电话会议上作了典型发言。
    在梨树耳闻目睹的大量事实，使记者深切感受到数十万梨树农民迈向现代文明所取得的成果：
    科技致富深入人心。全县乡镇配齐了科技副乡（镇）长和科技助理，所有的村全部建立了综合性的农业科技服务站，形成了县乡村三级科技推广管理网络；每年培训农民科技当家人22万人次，平均每户一个还多。
    教育真正成了农民心目中的“百年大计”。近4年来，县、乡每年投资数百万元甚至上千万元改善农村办学条件，全县校舍全部实现了砖瓦化，普及九年义务教育工作通过了国家验收。
    群众性文化体育活动日益活跃。19个乡镇、74个村开设了图书借阅点，28个乡镇供销社设立图书代销点，20％的村有了农民图书阅览室。县文化馆和剧团培训农民文化骨干500多人次，所有乡镇恢复和扩大了文体活动站，还出现了18个农民业余小剧团。一般农民每年能看上10场电影、1场戏。
    卫生事业迅猛发展。初步形成了“乡村联办一体化管理”的农村卫生网络；县级130余名医护人员充实到乡村卫生院所，农村合作医疗进入深化改革的新阶段；氟病区3万多人吃上了无氟自来水；人口出生率下降到10‰。
    在这些数字的背后，是梨树人精神面貌的巨大变化。“在农村建设精神文明，首先要抓好一家一户这个社会细胞，而载体就是群众性的10星级文明户争创评比活动。”县委书记刘崇东道出了梨树县的基本经验。
    80年代，推行家庭联产承包责任制解放了农业生产力，但也出现一些新问题：集体的事愿管的人少了，干部说话不那么灵光了；有些村屯甚至歪风邪气横行，封建迷信抬头。
    面对这种情况，1991年，梨树县在32个乡镇、336个村的14万农户中开展了争创10星级文明户活动：把党在农村两个文明建设的各项任务归纳为10个方面，各用一颗星来表示，组织农民开展评星、争星活动，达到自我教育、自我管理的目的。县里坚持每年搞一次专项检查，召开一次总结表彰大会，并根据变化的新形势，不断完善评选标准、内容和具体办法，力争使这项活动常抓常新，保持旺盛的生机与活力。
    一开始许多农民不理解，但几年坚持下来，效果非常显著。农民爱党、爱国、爱集体的观念明显增强，思想觉悟普遍提高；村风、民风大为改观，社会新风尚得到弘扬；党员干部作风发生转变。原来认为“没啥用”的农民也彻底改变了看法，积极投入到这项活动中来。
    孟家岭镇下安村一名妇女在年中初评时没有得到新风星，原因是不孝敬公婆。她不服气，走了20多里路找到镇党委评理。镇党委立即派人召开村民大会评议，大家举出的一些事实使她真的服气了，向公婆道了歉，决心改掉毛病，年底争回这颗星。
    蒋机房村农民姜凤举重男轻女，女儿姜娜念了4年小学就让退学务农了。1994年底评星时，姜凤举自报了10颗星，大家说只能给9颗，不让女儿念完9年书就不能给文教星。老姜深受教育，1995年夏天又把休学两年的小姜娜送进了学校，姜家的门楣上的星级牌终于挂满了10颗星。
    文明户抓好了，为建设文明村镇打下了坚实基础。梨树县委、县政府因势利导，加大投入，注重评星的质量和改善村容镇貌的一体性，把村容镇貌、村屯规划及时地列入10星级文明户争创活动的重要内容。去年，又把文明户的建设同文明村镇建设作为一个整体纳入县里的总体工作布局，选择7个乡镇12个村作为示范点，同时动员县城各部门、各行业加大支农力度，同心协力为文明村镇建设献计出力。
    告别梨树的时侯，县委副书记姜焕来对记者说，明年再来看吧，精神文明建设这颗星一定会在梨树上空变得比今年更亮。
    （新华社长春4月15日电）
〖-ZW/正文〗
