〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油库“铁阀门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海后某油料仓库统计员周宏辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺习深/郭学敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 窗口新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周宏辉/仓库管理员RW：周宏辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺习深 郭学敏
    海后某大型油料仓库储运办公室统计员周宏辉，负责仓库油料进出。他身在“油海”不揩油，进出万千油料无差错，人称黑脸“铁阀门”。
    当好“铁阀门”，要有硬功夫。为熟记常用几十种不同类别，不同用途的油料，他经常利用节假日，背记各种油料的用途、标号和《油料管理细则》等一整套常识和制度。一有空，他就往化验室跑，对着几十种大大小小的油瓶，苦练“看、闻、摸、听”的本领，练就了准确识别30多种油料能力。一次，仓库来了一车油，来油计划、化验单和证件都标的是20号航空润滑油，可他发现油的颜色有异，周宏辉凭着高度的责任心连续打了10多个电话与供货单位和炼油厂联系查询，几经周折，终于弄清，原来是炼油厂的笔误，把20号合成航空润滑油写成了20号航空润滑油。仅此一项，为部队避免了20多万元的经济损失。
    他一身正气使那些企图利用他的职权谋私利的人望而却步。去年11月份，库里有一部分油料要处理，地方一家企业来提油时，一名司机偷偷把周宏辉拉到没人的地方，掏出一沓钱，就往他口袋里塞，要他多行方便，被当场拒绝。几年来，从周宏辉的手里进出各种油料上百万吨，办理各种业务3000多笔，小周从没利用职务之便为自己捞一点好处，工作中也没有出现过一次差错。
〖-ZW/正文〗
