〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解矛盾 沟通感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团交心会成为密切官兵关系的纽带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺秋刚、记者曹瑞林报道：北京卫戍区某团广泛开展尊干爱兵交心会活动，收到显著成效。
    记者在该团采访时了解到，在全团层层召开的交心恳谈会上，有155名干部骨干对带兵方法简单粗暴的问题作了自我批评，100多名有过不服从管理、不遵守纪律的战士向干部骨干承认了错误。团政委李颖华说，交心会是尊干爱兵教育的好形式，它化解了矛盾，沟通了感情，增加了信任，是新时期密切官兵关系不可缺少的纽带。
    该团交心会最先由七连兴起。七连在尊干爱兵教育中，组织了一次交心会，其中两位战士的感人之举，引起了团里的重视。一班战士匡南男，曾受到班长王建体罚，小匡因此怀恨在心，班长也受了记过处分，双方半年多互不理睬。交心会上，王建当着大家的面向小匡赔不是，行军礼，使匡南男深受感动，双方消除了隔阂。从此，交心会便在全团推广开来。团里为开好交心会，避免流于形式，事先做了大量细致的准备工作。团领导认为，交心会的实质是诚恳交谈，必须摆问题，亮思想，没有一定的思想觉悟和对问题的认识便难以开展。基于此，他们把坚持学习理论、提高思想觉悟作为根本途径，组织官兵学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于官兵关系的重要论述，加强民主知识的灌输，营造平等交流的氛围。教育中，团里专门请军事法院的同志作了《依法维护民主权利，正确处理官兵关系》的报告，使大家明确了发扬民主的意义，增强了主人翁意识，为畅所欲言、交心恳谈创造了条件。
    各连的交心会特别注意给后进战士充分发表意见的机会，真正使他们把心里话讲出来，把困难摆出来，把意见提出来。那些与后进战士有矛盾的干部骨干，在会上作了诚恳的自我批评。
〖-ZW/正文〗
