〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本分与本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝泉/张广友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩宝泉 张广友
    最近，一位将军同部下谈话时，语重心长地告诫道：“一个人要想获得事业上的成功，一要靠本分，二要靠本事。就是做人守本分，工作有本事。这既是成功的要诀，也是做人的准则。”这话，朴实无华，却耐人寻味。
    所谓“本分”，一是指一个人本身应尽的职责和义务；二是指安于所处的环境和地位。它含有正直、诚实、规矩的意思。本事，是指本领。它主要是指一个人的知识结构和做工作、干事业的素质与能力。本分和本事，既是做人的基本要求，又是德和才的两种表现形式。守本分，其主要内容，就是要讲纪律、听招呼、守规矩，这是做人的基本原则。它要求我们在大是大非面前明确方向，站稳立场，模范地贯彻执行党的路线方针政策，遵守国家的法律法令、党纪党规、部队的条令条例和规章制度，做到令行禁止，不打折扣，在纪律和制度面前，不搞“变通”，始终如一地按照上级的指示和要求去做。在日常生活当中，要作风严谨，为人正派，品行端正，文明说话，文明做人，文明办事，能够抵御腐朽思想和文化的侵蚀，淡泊名利，耐得住寂寞，守得住清贫，经得起诱惑，保持高尚的情操、健康的心态，追求丰富多彩的人生，真正做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。靠本事，就是要讲学习、讲效率、讲能力，不断提高自身素质，在本职岗位上干出一番事业，取得一番成就。这就要求我们要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，用科学的理论武装自己的头脑。要认真学习哲学、政治、历史、法律、文学等相关的知识，丰富智慧，努力提高决策、统筹、协调的能力，更好地适应工作需要，在本职岗位上踏踏实实，任劳任怨，建功立业，创造优异的政绩。
    守好本分与提高本事，两者相辅相成，互为促进，有机地形成一个整体。光守本分，则免不了安于现状，不思进取，平平庸庸，没有建树；光有本事，则有可能骄傲自满，自以为是，妄自尊大，易犯错误。只有德才兼备，全面发展，才能对国家、社会和部队建设有所贡献。
〖-ZW/正文〗
