〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“点”及“面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    近来，新闻媒体陆续推出了一批全国创建文明城市示范点。看过这些示范点的经验，使人不由得生出如沐春风之感。
    抓点带面，是我们党多年来行之有效的工作方法，也是推进社会主义精神文明建设的一条成功经验。媒体报道的文明城市示范点，或是一条街道，或是一个小区，分布在全国各地，各有各的特色，但又有相同之处。归纳起来讲，就是从解决影响群众安居乐业的具体问题入手，把加强思想道德教育和提高群众生活质量结合起来，把树立良好社会风尚和提高城市管理水平结合起来，开展一系列精神文明创建活动。由于这些文明城市示范点在创建活动中，一反过去贴几张标语、开几次会的简单做法，而是真正从解决实际问题出发，紧密结合人民群众的切身利益，所以自然而然地得到了群众的拥护和欢迎，并吸引广大群众积极参加。这一个个“点”，就像一朵朵迎春花，预示着社会主义精神文明建设的美好前景。
    开展社会主义精神文明创建活动，既要抓好“点”，又要带好“面”。一个“点”就是一面旗帜、一个样板。“点”抓好了，就会产生示范效应，从而增强人们的信心，鼓舞人们的斗志，为进一步向“面”上推广打下坚实的基础。在进一步开展精神文明创建活动中，“点”的引导作用不容忽视。同时，抓“点”不能忘了带“面”，带“面”是目的。只有真正使“点”上的经验在“面”上铺开了，我们的工作才能算是做好了。近一时期，各行各业纷纷推出了各自的文明示范点，并取得了可喜成绩。应当说，在一段时间里，集中力量抓好一两个“点”，是容易做到的。在文明示范点取得成功经验之后，关键在于做好由“点”及“面”的文章，使“点”上的经验在“面”上开花结果，把精神文明建设活动推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
