〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐开春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师加强基层思想工作骨干队伍建设见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟金钟 本报记者 沈海荣
    某团战士张东辉，来自鱼米之乡，参军前曾是一家汽修厂的老板，入伍后一度不适应部队紧张艰苦的生活环境，曾想私自离队。多亏连队思想工作骨干发现及时，工作跟上，避免了问题的发生。随后，连指导员和周围的思想工作骨干多次与他谈心，耐心启发帮助，终于使小张扬起了理想的风帆。后来，他不仅成了连队的训练尖子，年底还被评为优秀士兵。当他也成了连里的思想工作骨干后，经常结合自己的亲身经历，做周围战士的思想工作。
    师政委杜金才告诉记者：像张东辉这样在思想工作骨干帮助下，由后进变先进的例子在这个师举不胜举。由此可见，思想工作骨干在基层政治工作中起着举足轻重的作用。
    然而，这一传统形式，却一度在该师一些基层连队失传了。一些思想工作骨干总认为谈心是领导与被领导之间的事，士兵与士兵谈不谈心无所谓。一些干部也把谈心当作战士的思想汇报，或有了矛盾和出了问题才去谈心。久而久之，致使一些思想工作骨干不会谈心，与战士谈“崩”了的情况时有发生。由于不能及时掌握战士的思想脉搏，使本来可以解开的思想扣子没有及时解开，可以化解的矛盾没有及时化解，一些本来可以避免的问题却发生了。
    为此，这个师专门进行了一次全面检查。随后，大多数连队迅速建立起了一支以班长、党小组长、团小组长和志愿兵为主体的群众性思想工作骨干队伍，形成了“大家来做思想工作”的生动局面。接着，该师明确规定：连每月、营每季、团半年培训一次思想工作骨干。使思想工作骨干真正做到会及时发现问题，会分析战士思想情况，会开展谈心活动，会处置异常情况和突发问题。
    采访中，记者体会到：思想工作骨干每天生活在战士中间，战士的一举一动，一言一行，他们最清楚。战士们在想什么、做什么、需要什么，他们最了解。因此，思想工作骨干做思想工作具有很强的预见性、及时性、针对性和有效性。
    在某团八连，记者见到一位做思想工作很有几招的战士李辉。小李善于敏锐及时地抓住战士的反常言行进行分析，捕捉战士的真实思想。他认为，人的思想变化总要通过具体言行反映出来。平时不抽烟、不喝酒的战士突然酗酒嗜烟必有苦恼；平时饭量正常的战士突然大减必有问题；平时收到信很高兴的战士，这次收到信表情异常必有麻烦；平时不爱唱歌的人突然哼起了小曲定有心事等。这些都是产生思想问题的苗头和征兆，只要掌握了战士思想变化规律，摸准战士的真实思想，做好战士的思想工作就不难。
    李辉连续3年一直是连里的思想工作骨干，做了不少战士的思想转化工作。当记者问他一天训练下来那么累，还要找战友谈心，有什么想法？小李很直率地说：“连里让我担任思想工作骨干，就是高看我一眼，战友们对我也很尊敬。”
    这个师的思想工作骨干，不光善于做战士的思想工作，还积极做干部的思想工作。某团排长范兵亚因工作失误受到处分，曾一度灰心丧气，想破罐子破摔，排里的思想工作骨干及时找他谈心，提出中肯的建议，使他甩掉了思想包袱，在逆境中奋起，当年还荣立了三等功。
    在多少个寒暑的磨砺中，这个师的思想工作骨干，为巩固和提高部队战斗力，加强基层全面建设作出了重要贡献。师长李星欣喜地告诉记者：近两年来，该师先后有近1000名战士报考院校落选，370人要求改转志愿兵未能如愿，200多名战士家遭不幸。由于掌握情况及时准确，疏导工作深入细致，全部解开了思想扣子，没有发生问题。
〖-ZW/正文〗
