〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人能事事如我意，可畏甚矣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺生如
    《阅微草堂笔记・如是我闻（二）》中，记载着这样一则故事：甲与乙很要好，甲请乙料理家务。甲当了抚军后，又请乙去协助，对乙言听计从。时间一长，甲发现自己的资财都让乙给侵吞了，这才知道乙的奸诈，于是对其严厉斥责。乙反而抓住甲的不宜外扬的事进行要挟。甲气愤至极，告到城隍那里，夜里梦见城隍问他：“乙这样险恶，你为什么对他信任不疑呢？”甲回答说：“因为他平时事事都能如我的意。”城隍叹道：“人能事事如我意，可畏甚矣！”并告诉甲：“你不仅不怕反而喜欢他，那么他不骗你骗谁呢？乙将恶贯满盈，必定会得到报应，而你则是自愿上当，用不着上诉。”
    《阅微草堂笔记》的作者是清朝的大学者纪晓岚，他曾做过礼部尚书、协办大学士等高官，也曾因开罪皇帝被贬。他谙熟人情世故，所以他在笔记中所记的故事虽然多为鬼神狐怪、奇闻异事，却往往“测鬼神之情状，发人间之幽微，托狐鬼之抒己见者，隽思妙语，时足解颐”（鲁迅《中国小说史略》）。就拿这句“人能事事如我意，可畏甚矣”来说，确是振聋发聩之灼见，不仅在纪晓岚所处的那个封建时代，即使在今天也具有很强的现实针对性。
    君不见，凡想得到上司青睐而获取好处者，无不先琢磨透当权者的性格、脾气、习惯、嗜好，以便事事都能投其所好，博取欢心。与此同时，一些居心险恶者还会千方百计去窥视、打听、了解当权者的种种隐私，必要时予以挟制。
    所以为官掌权，尤其是位高权重者，对“能事事如我意”的人，一定要提高警觉，最好能凡事多问几个为什么。比如，某人送来进口渔具、猎枪之类，就得想想：他怎么知道我喜欢钓鱼、打猎？某人借汇报工作之机，有意贬低某位领导而恭维自己，就得思量思量：他是怎么知道我与某位领导工作上有意见分歧的？当然，更重要的是，当权者要洁身自好，廉洁自律，秉公用权，这不仅是对党员干部的起码要求，是立身做人的必备素质，而且也是防止被人利用、为人挟制的根本之法。不然的话，中了别有用心者的奸计，或者浑然不觉，或者把柄落在别人手里，只好哑巴吃黄连，有苦说不出。这样于事业不利，于自己的良心也难安。
〖-ZW/正文〗
