〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之师 友谊之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’97中国海军舰艇编队的东南亚三国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平之师 友谊之旅
    ――’97中国海军舰艇编队的东南亚三国之行
    他们是祖国光荣的使者。他们驶向哪个国度，哪里就绽开一簇簇和平友谊的花朵；险滩、酷暑和滔天的海浪，都挡不住他们向前，向前……
    2月27日至3月30日，海军东海舰队司令员杨玉书中将率113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰组成的舰艇编队出访泰国、马来西亚、菲律宾三国。海军军舰出访，是具有军事外交性质的国家行动。此次出访，是中国海军舰艇第三次访问泰国、首次访问马来西亚和菲律宾。在近7000海里的航程中，我海军官兵历尽艰辛，不辱使命，先后跨越东海、台湾海峡、南海、泰国湾、新加坡海峡、马六甲海峡、马尼拉湾，用出色的表现，充分展示了我国建设有中国特色社会主义的伟大成就，宣传了我国独立自主的和平外交政策，进一步增强了中国同东南亚国家的睦邻友好关系，在人民海军对外交往史上又写下新的光辉一页。
    本报记者 高艾苏 摄影报道
    威武之师，文明之师，和平之师――中国海军舰艇编队仪仗队随舰首次驶入马来西亚卢木军港时的英姿。
    与我出访军舰停泊在同一个码头的泰国海军871舰军官，饶有兴致地“回访”参观我113号导弹驱逐舰。
    542号导弹护卫舰官兵登上闻名于世扼马尼拉湾咽喉的“战争岛”参观。
    一面面五星红旗，一张张热情的笑脸。中国海军舰艇编队的出访，在东南亚三国涌起一阵阵“中国海军热”。
    我舰艇编队官兵向国旗宣誓：当和平使者，架友谊桥梁！
〖-ZW/正文〗
