〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉 抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国军转安置工作会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    又是一年春意浓。全国军转安置工作会议在双拥模范城西安隆重召开。我们向大会表示热烈祝贺！向长期以来关心支持军队建设的地方各级党委、政府，向为安置好军队转业干部付出大量心血的地方各级组织、人事、军转等部门的同志，表示衷心的感谢和崇高的敬意！向战斗在各条战线为社会主义两个文明建设作出重要贡献的广大转业干部，致以亲切的问候！
    军转安置工作事关大局。这些年，在党中央、国务院、中央军委的高度重视和亲切关怀下，经过军地双方的共同努力，军转安置工作在狠抓落实中取得了新的成绩和进步，对促进社会稳定、繁荣经济和军队全面建设发挥了积极作用。这次会议明确了今年军转安置工作的方针、政策和任务，我们要齐心协力、扎扎实实地抓好落实。
    抓落实，一定要有很强的政治责任感。军队在保卫国家安全、维护社会稳定方面负有重要责任。要履行好这个职责，首先要保持自身的高度稳定和集中统一。军队的稳定，关键在于干部队伍的稳定，做好军转安置工作，是促进军队干部队伍乃至整个军队稳定的重要环节。安置好转业干部，实际上是在做凝聚军心的工作。因此，我们应当从维护团结稳定的大局出发，以高度的政治责任感来认识和对待这项工作。
    抓落实，主要是抓好现行安置政策的落实。国务院、中央军委确定今年的军转安置工作继续执行现行的各项政策规定，这符合我国当前的国情军情，也反映了广大部队干部的愿望和要求，我们必须一丝不苟、不折不扣地贯彻执行。要把安置好师、团职转业干部作为抓落实的重点。这既是对他们几十年来为国防事业所作贡献的褒奖，更是我们义不容辞的职责。同时，对那些功臣模范，对长期在边防艰苦地区服役以及从事飞行、舰艇、科研等工作的干部，要继续按照有关政策规定妥善安排好。
    抓落实，关键是要切实加强对军转工作的领导。部队各级党委要把这项工作摆到重要位置，建立和实行严格的领导责任制，主要领导要亲自过问，加强检查指导；要积极主动配合地方做好工作，经常向地方有关领导和部门反映情况，汇报工作，搞好协调；要深入细致地抓好转业干部的思想教育和管理工作，引导他们进一步增强政治意识和大局观念，体谅国家困难，自觉服从组织安排，到祖国最需要的地方去建功立业。各级党组织要充分履行好党管干部的职责，使每个转业干部离队前始终在学习之中、组织之中、管理之中，确保今年军转安置工作的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
