〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情友情总相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乔石委员长作客蒙古最高学府〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳好/王义民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访/中蒙关系RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李佳好 王义民
    1997年4月15日，对蒙古国立大学来说是个极不寻常的日子。这一天，正在蒙古访问的中国全国人大常委会委员长乔石来到该校参观，师生们特别高兴。
    上午10点15分，乔石委员长的座车抵达国立大学主楼前。早已等候在这里的校方领导人立即走到车旁迎接，同乔石委员长亲切握手，在场迎接乔石委员长的上百名大学生热烈鼓掌，对中国国家领导人首次作客蒙古国立大学表示欢迎。
    在校长接待室里，国立大学第一副校长达瓦代表正在国出访问的校长向乔石委员长简要地介绍了该校情况。他说，蒙古国立大学成立于1942年，是蒙古最高学府，目前拥有数学、物理、生物等5个系以及国际关系和经济等4所学院，有教职员工900人，在校生4500多人。他说，国立大学从1956年开设汉语班以来，已为蒙古各行各业培养了400多名汉语人才，其中不少人已经成为知名学者和外交官。现在该校汉语专业大学生有近170人。达瓦对中国政府、中国全国人大常委会在加强蒙古国立大学的汉语教学物质基础和培训师资方面给予的大力帮助表示感谢。
    当乔石委员长来到国立大学主楼二楼的半圆形阶梯教室时，恰逢原蒙古对外关系部副部长、前驻华大使、现国立大学国际关系教授奥勒兹沃依正在给学生上课。乔石高兴地握着奥勒兹沃依的手说：“我们是老朋友了，祝你桃李满天下。”乔石还向正在听课的学生们发表即席讲话，希望他们为蒙古的对外交往作出贡献。
    随后，乔石委员长来到国立大学主楼学术大厅同汉语专业师生正式见面。三年级学生温德尔赫代表师生对乔石委员长来到国立大学参观再次表示热烈欢迎。她用汉语说：“我们现在的主要任务是学好汉语，为创造蒙古的美好未来和增强蒙中两国人民的友谊贡献力量。”接着，学生们朗诵了李白的《静夜思》等唐诗，演唱了《长江之歌》等中国歌曲。乔石委员长和在场的中国客人对学生们的精彩演出报以阵阵掌声，乔石还赞扬他们的汉语学得很好。在国立大学为汉语教学耕耘多年的巴扎拉格查副教授说：“同学们演出成功是对我们教师教学成果的最好检验。贵宾高兴，我们也高兴。”
    对于乔石委员长的到来，蒙古国立大学汉语中心主任冈巴特尔格外激动。他告诉记者，随着蒙中两国友好合作关系的不断发展、中国经济的腾飞和中国国际地位的日益提高，蒙古现在学习汉语的热潮方兴未艾，目前不仅国立大学、师范大学和外语学院等高等院校设有汉语专业，一些中小学也开设了汉语课。
    这位汉语中心主任说，乔石委员长向国立大学赠送电脑和复印机等教学用品，再次说明了中国政府对蒙中两国教育合作的重视。他表示相信，乔石委员长的访问必将进一步促进蒙古汉语教学事业的进一步发展。
    （新华社乌兰巴托4月15日电）
〖-ZW/正文〗
