〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵登台执教鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士冯涛带出一批会操作电脑的军官学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长宁/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何长宁、特约通讯员赵忠范报道：3月22日，是沈阳军区某团首长机关高科技知识学习日，上等兵冯涛沉稳地走上讲台，说：“现在开始上课。”
    一年前，小冯入伍不久团党委在全团选拔电脑教员时便选中了他。原因是小冯入伍前专门求师学过微机知识，在操作使用上有两手。团党委本着谁行谁当老师的原则，决定让小冯担任团首长机关微机培训班的辅导教员。可冯涛一想到台下坐的是团长、政委和平时自己非常敬畏的机关干部，心里直打鼓，找到团长想“辞职”。团长高光辉拍拍他的肩膀说：“知识面前人人平等。你要满怀信心地去教大家，也包括我。”冯涛增强了信心和勇气，每周利用业余时间认真备课。他还把在家时学过的微机教材要来重温，向驻地附近科研单位的专家请教。很快突破了上台讲课怯场的“关”。
    冯涛当教员尽职尽责，既敢于严格要求，又耐心细致地辅导。他制定了切合实际的“学习进度表”，让他们循序渐进，打牢基础。在教“汉字编辑”时，为了方便记忆，他别出心裁，把“字根表”和“键盘图”用微机制成巴掌大小的卡片，让“学员”们揣在兜里，随时掏出来背诵。为充分利用每天八小时以外的时间。小冯还制定了“休息时间微机操作轮流表”，使大家有更多的机会上机操练。一次，政委王锡刚因病在卫生队打吊瓶缺了勤，小冯一讲完课就拿着教材来到政委的病床前，给他开起了“小灶”。
    在小冯的认真辅导和帮助下，现在，这个团出现了“茶余饭后侃电脑，休息时间学电脑，文件材料用电脑”的好风气。全团机关人员已能熟练操作微机，部分人员还把电脑知识运用于训练管理等领域。
〖-ZW/正文〗
