〖ZQ/总期〗14341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对丹麦带头搞反华提案作出必要反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中丹关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布，中国将推迟同丹麦拟议中的重要访问，停止与丹麦在人权领域的交流与合作。
    沈国放说，中国一向重视中丹关系，为发展中丹关系作出了不懈的努力。但丹方置两国友好关系和国际关系准则于不顾，在今年的联合国人权会上变本加厉地带头发起搞反华提案，不遗余力地进行拉票活动，蓄意同中国进行对抗，干涉中国内政，伤害中国人民的感情，破坏两国关系的良好气氛，为两国关系的顺利发展设置障碍。
    他说，中方对此不能不作出必要的反应，包括推迟双方拟议中的重要访问，停止与丹麦在人权领域的交流与合作。
    沈国放说，由于丹麦方面一意孤行，使中丹关系受到损害，这是中方不愿意看到的。“我们真诚希望，在人权问题上，丹方能改变同中国对抗的作法，回到平等对话和合作的道路上来，只有这样才符合两国和两国人民的根本和长远利益。”
〖-ZW/正文〗
