〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选先进不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚州市支队两个中队的不同经历给人启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/刘兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨淑芳、刘兴报道：10月下旬，曾连续4年被武警江西总队评为基层建设先进中队，并多次荣立集体三等功的抚州市支队临川区中队，不但没保住先进的牌子，还因工作平庸受到批评；而连续6年未达标的南丰县中队，知耻而后勇，一举跨入先进中队行列。这是该支队在年终评选先进时不搞人为照顾“窗口”单位而产生的结果。
    临川区中队多年来一直是支队的一面旗帜：出经验多、出人才多、立功受奖多。去年，中队班子调整后，他们没有借先进的优势创先进，而是片面保安全，结果不进则退，出了一些不该出的问题。与临川区中队班子同时调整的南丰县中队班子，不因中队基础薄弱而妄自菲薄，勇于更新观念，艰苦创业。一年内，不仅建起了新营房、新洗澡堂，打了水井，解决了制约部队建设的几个“老大难”问题，而且政治教育、军事训练、装备管理、后勤保障等多项工作也走在支队的前列。
    两个中队谁当先进颇有争议。有的党委成员认为，临川区中队是支队的“窗口”，应予照顾。有的认为，临川区中队今年全面建设滑坡，已经起不到先进的示范作用。党委研究认为，评先进事关导向，应坚持实事求是的态度，既不能唯老先进是保，也不能搞“轮流坐庄”。最后支队党委上报南丰县中队为先进中队，并给该中队中队长曾海军记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
