〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关来人不是客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关的同志下基层，不外乎调查研究、指导工作、解决问题，按说不至于讨人嫌、遭人厌。可如今有些基层的同志对机关来人，似乎并不怎么欢迎，甚至有些谈“来”色变。
    何以如此？窃以为，把机关来人看成客是个重要原因。
    为迎接工作组，有的单位早在几天甚至数月前就忙乎开了――清沟理道、栽树种草、挂彩旗、贴标语、出板报……停下正常工作、放弃星期天休息不算，有时还得挑灯夜战。官兵有怨言吗？领导振振有词：“你家来了客人，也要洒扫庭除嘛！”
    有的单位接待机关来人，安排好酒好菜，陪同游山游水，赠送土特产品等已成惯例。不这么干，就觉得有失体面，不够意思，机关的同志也会认为受到怠慢，感到浑身不自在。
    出现报喜藏忧、弄虚作假等问题，与把机关来人当成客，也不无关系。既然是接待客人，自然“内外有别”，没必要什么都让客人看，什么都对客人说；既然是来“做客”的，自然只能“客随主便”，不能什么事都那么较真、那么刨根问底。
    把机关来人当成客，许多形式主义、官僚主义东西的存在，就有了堂而皇之的理由，成了情有可原的现象。在一些地方和单位，改进作风方面的规章制度成为一纸空文，工作组不是帮基层，而是扰基层，这是个重要根源。
    抓基层不是“请客吃饭”。领导机关作为党委的办事部门、基层的服务机构，只有全心全意为基层办事的责任，没有一丝一毫要基层服务的权力。军委、总部反复强调“士兵第一、基层至上”，要求领导和机关改进作风，当好表率，这些都是由我党我军的性质宗旨、领导机关的地位作用决定的。领导和机关干部应当摆正自己的位置，下基层要着眼于为基层、帮基层，致力于解难题、带作风。那种以客自居，对部队超标准接待受之无愧，甚至明争暗要的想法和做法，是极其错误的。
    作为在下面工作的同志，出于对上级的尊重、工作上的支持，在接待上态度热情一点，安排周到一点，也无可非议。但要看到，机关干部下基层不是“有朋自远方来”，没必要像接待客人一样，兴师动众，大事张罗，设计毫无意义的繁文缛节。因为这些同志是来工作的，不是来做客的。至于逢场作戏，应酬客套，取媚奉承，借机“联络感情”，这样的庸俗作风就更要不得了。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
