〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题含糊不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵某研究所政委林汉良践行“三个代表”二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶佑林/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装工程兵某研究所政委林汉良践行“三个代表”二三事
    ●陶佑林本报记者卜金宝
    与总装备部工程兵某研究所政委林汉良共过事的人都知道，他平时说话轻风细语，待人随和宽容，但一涉及到原则问题，却从不含糊。“较真”政委由此得名。
    1
    “只有干净的‘班长’，才能带出干净的班子”。在学习实践“三个代表”重要思想中，林汉良以此警示自己，并率先垂范。今年初，所里投资兴建科研综合楼和重点实验室等基建工程项目。由于涉及到一大笔钱的问题，工程招标便成了全所上下关注的焦点。30多家施工队的老板、经理使出浑身解数，有的还三番五次要到领导家中看望。
    所党委会上，林汉良重申了党委关于“领导干部不允许插手工程建设”的规定，并联系以往其他单位在这方面发生问题的一些教训，推心置腹地提醒大家：“楼盖起来、人倒下去的教训太深刻了，我们不能不防。”后来，在与20多家参加竞标的施工单位座谈中，林汉良又坦诚相告：“尽管中标的单位只有一个，但我希望你们都能中标，更希望每个施工队，既是竞争对手，也是我们党风廉政建设的监督员。真心希望大家当好这个监督员。”同时他还声明：不准找领导，不准往领导家里跑，如出现此类问题，一律取消竞标资格。在他和所长的率先垂范下，党委常委无一人介绍工程队招标。在总装招标委员会的同志和地方监理员现场指导和监督下确定的施工队，大家无不心服口服。
    2
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中，林汉良深切感到，用好的作风选作风好的人，是凝聚人心的大事。今年4月。所管理处长位置空缺。经过干部部门的调查摸底以及各级推荐，符合条件的人选有8名。由于管理处长“管钱管物”、责任重大，因此如何选好用好，既事关全所后勤建设大局，又是对部队风气建设成果的一次考验。鉴于推荐的人选较多，林汉良与党委副书记、所长倪宏伟达成共识：严格落实“民主测评、基层推荐、党委研究”的制度，选人用人必须按程序办。政治部通过征求中层领导和管理处100多名干部意见后，进一步筛选出3位候选人。接着，党委常委又分头深入到群众中逐一调查核实，最后认定这3位同志都有机关工作经验，各方面的能力都较强，而且群众威信高。4月中旬，林汉良在参加中层以上领导和机关干部对候选人评议时，就此进行了专门动员，希望大家充分发扬民主，投好自己的一票。群众评议意见出来后，林汉良又逐个征求党委常委意见，认真细致地研究、酝酿和考察，结果，由于准备充分、考察细致，常委会不到5分钟便统一了认识。选拔出来的干部组织放心，群众满意。
    3
    严格按规章制度办事，这是林汉良的处事原则。他常说：为什么有的人在工作和生活中总是犯这样那样的错误，有些甚至还是“低级错误”？关键问题就是他们一事当前，丧失标准，没有按照规章制度办事。林汉良上任后，无论遇到什么事，始终把握一条：政策允许的不用催就办；政策不允许的就是说破天也不办。干脆利落，从不拖泥带水。年初，上级组织了一次不经商“回头看”活动，在自查清理中，林汉良发现所门诊部个别聘用人员有违规苗头。他当即带工作组到门诊部现场办公，查清事实，并作出了相应处理。这一做法受到总装备部工作组的高度评价。
    执行政策规定从不含糊，在住房分配、采购以及科研保障等方面，林汉良也是严格照章办事，决不搞“暗示”或变相“插手”。今年7月，所里决定给战士宿舍装几十台空调，为新建大楼安装和更换几部电梯。为了杜绝不正之风，所党委自始至终按照承办要求，采购、施工实行全程公开，不仅保证了工程质量，而且比预算节省资金34万元。“班长”的好作风带出了班子成员的好作风，班子成员的好作风带出了全所干部的好作风。由于党委“一班人”心齐风正，所党委被总装备部评为“先进党委”，基层后勤管理、武器装备管理等项工作也分别受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
