〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部三千余官兵援建重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈帮和、特约记者赵丕聪报道：连日来，在西部大开发“626”重点工程工地，成都军区某部3000余名官兵决心用“创一流工程进度、创最佳工程质量”的实际行动迎接党的十六大召开。据曾参加我国多个重大通信工程建设的工程监理张胜明工程师介绍，至10月下旬，该项工程已完成80%，验收全部达到优质标准。
    投资5个多亿、预计4年完成的“626”工程，是西部大开发重点工程。成都市同安乡的6公里施工路段山高林密，机械化施工工具派不上用场。为啃下这块“硬骨头”，官兵在60多度的陡峭石壁上，硬是一锤一钎凿出了深1.2米、宽0.6米的6公里光缆通道。这项工程技术难度特别高，为减少地面对原材料的摩擦，官兵始终坚持肩扛铺管，许多人的脖子、肩头、手上磨出了血泡，可无一人叫苦叫累。洛带镇的3公里地段全是石质和千年沉积岩，某工兵团20多名即将退伍的老战士组成突击队，一连半个月吃住在工地，白天黑夜连轴转，终于搬掉了这座“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
