〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队投入大量资金为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮困解难力求闻风而动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，党委班子调研时发现，干部住房紧张，临时来队家属住房难，成了基层干部的一块“心病”。对此，大队党委认真学习“三个代表”重要思想，反省了自身抓基层建设方面存在的不足，并形成共识：基层官兵盼的就是党委机关应该干的。他们把解决基层干部住房难当作一件大事来抓，想方设法筹措资金400多万元，用于新建基层干部宿舍楼，并将闲置的教室进行改建装修，配齐了灶具、桌椅等生活设施，使临时来队家属一到部队就可以入住，无需再为找住房而东奔西走。
    在此基础上，该大队党委还举一反三，主动解决了基层官兵反映强烈的看电视难、看新书难等问题。大队长刘建德、政委肖红亲自到驻地广播电视局联系安装有线电视事宜。在施工中，党委成员和基层官兵一起，顶风冒雨，竖杆架线，前后不到一周时间，就使所有基层官兵看上了清晰的电视节目。为了满足基层官兵的学习成才需求，让官兵看上新书、读上好书，他们投入资金30余万元，建成了宽敞明亮的阅览室，添置了2万余册新书，受到基层官兵的一致好评。基层官兵告诉笔者，现在，只要基层有困难，一个电话打到机关，解决问题的人马上就能赶到。
〖-ZW/正文〗
