〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队开展丰富多彩的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜迎十六大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯全军和武警部队官兵认真收听收看党的十五届七中全会公报，并进行了热烈的讨论。大家一致认为，十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，是在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新阶段召开的一次盛会，承前启后，继往开来，意义重大深远。
    连日来，全军和武警部队广大官兵怀着喜悦的心情，开展各种形式的活动，把“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动推向了高潮。北京、沈阳军区、第二炮兵、国防大学、军事科学院、国防科技大学在组织官兵认真学习“三个代表”重要思想和“七一”、“五三一”重要讲话精神的基础上，纷纷组织官兵到驻地企业、农村、革命圣地参观，实地感受祖国大地发生的可喜变化。南京、兰州军区、海军、空军广泛开展了读书演讲、有奖征文、知识竞赛等活动，激发官兵参与教育的积极性。广州军区“塔山英雄团”在团部大门、军官训练中心、团史馆等处悬挂了“以优异成绩迎接党的十六大胜利召开”等20多条横幅，成为营区一道亮丽风景。济南军区某特种大队通过举办“神州巨变”图片展，进一步加深了广大官兵对十三届四中全会以来所取得辉煌成就的了解。某部“红九连”通过开展讲一个党史故事、写一篇践行“三个代表”重要思想的体会、搞一次赞颂新成就演讲的“三个一”活动，进一步增进听党指挥的政治信念。各部队在广大官兵中深入开展了“争创佳绩喜迎十六大”的竞赛活动，官兵们立足本职，与时俱进，扎实工作。海军某潜艇部队创造了新训法，实现了当年接艇当年全训，并创造了新装备入列形成战斗力最快的纪录。沈阳军区边防某团在坚持全天候、高难度训练的同时，增大边境勤务手段的科技含量，边境执勤呈现出智能化、立体化的新景象。担负保卫党中央、中央军委光荣任务的某部官兵，加班加点苦练执勤本领，圆满完成了各项任务。正在野外驻训的成都军区某高炮旅官兵，发扬与时俱进、开拓创新的精神，抓紧做好军事斗争准备，为党的十六大献上了一份厚礼。
    （综合万元、赵彦富、史照栋、王明金、阎玉兵、李湘东、李海红、伍旭东、柯希域、许焕林、郭凯、李金清、陈天平、左起超、黄宏发、张坤平、刘昌华等来稿）
〖-ZW/正文〗
