〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余瑛瑞/王均宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者余瑛瑞王均宇
    “我志愿加入中国共产党，遵守党的章程……”鲜艳的党旗下，近2000名厦门大学的莘莘学子右手握拳，庄严宣誓，雄壮的宣誓声回荡在校园上空。
    这是今天中午在厦门大学举行的庆祝党的十六大胜利召开，百人入党宣誓、千人重温誓词、万人签名跟党走活动暨厦门大学“喜迎十六大”大型系列活动开幕式上的一幕。来自厦门大学化工学院、经济学院、管理学院等16个学院的100名新党员进行了入党宣誓，1900多名老党员重温了当年入党时的情景，回顾了自己在党旗下成长的历程。
    厦门大学经济学院夏梓代表新党员发言，她为自己能在党的十六大召开之际成为一名中国共产党党员而十分激动。这位来自陕西的大学三年级学生在接受记者采访时说，大学生党员应当更具开拓精神，发挥先锋模范作用，坚定不移地跟党走，为迎接中华民族光辉灿烂的明天奉献青春。
    厦门大学学生会主席张兰波是一名“老”学生党员，今天，他也站到了宣誓的队列中。他说，在党的十六大召开前夕举行这样的活动，是一件非常有意义的事情。他将以此为契机，展示新时代大学生党员的风采。
    据了解，十六大期间，厦门大学还将组织有关专家进行以十六大为主题的政治理论辅导报告、反映十三届四中全会和十五大以来学校改革与发展成就的大型图片展、“优良传统，代代相传”万人长跑接力活动和以十六大胜利召开为主题的书画展等一系列活动，全面展示厦大学子的精神面貌，用实际行动表达对党的十六大胜利召开的祝贺。
    （新华社厦门11月7日电）
〖-ZW/正文〗
