〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢臣生前所在连援建谢臣小学十年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝占、特约记者杨鸿报道：锣鼓阵阵，歌声不断。10月14日上午，北京军区某摩步旅“爱民模范”谢臣生前所在连的官兵，与多年援建的内蒙古集宁市“谢臣小学”的师生一起开展主题为“喜迎党的十六大，为西部建设添光彩”的联谊活动。多年来，该连积极援建地方小学的做法受到驻地群众的称赞。
    1992年春天，这个连队官兵看到怀远南路小学校舍破旧，设施简陋，场地有限，附近一些农牧民的子女上不了学，于是主动担负起援建学校的义务。多年来，官兵不仅为学校提供物质援助，而且通过定期组织学生军训、派出校外辅导员、联合主持少先队主题队会等形式，帮助学生牢固树立为西部腾飞而学习的思想，全面提高了学生的思想和科学文化素质。经过一茬茬官兵的努力，学校规模不断扩大，面貌焕然一新，成为全市有名的重点小学，被市里评为义务教育“示范学校”。
〖-ZW/正文〗
