〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在哨位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司王君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师是张思德生前所在部队，如今，这支具有优良传统的部队又光荣受领了为党的十六大警卫执勤的任务。在盛会到来的日子里，全师官兵正以满腔豪情苦练执勤技能，以百倍警惕履行神圣使命。
    连日来，这个师处处洋溢着浓郁的喜庆氛围，官兵以警卫战士最朴实的方式，豪情满怀地欢庆党的十六大召开。这个师开展的“唱响‘四首歌’，欢庆十六大”歌咏大会如火如荼，师党委常委成员与全师官兵一起唱响了《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》、《春天的故事》、《走进新时代》等革命歌曲，深情歌颂党，歌颂社会主义，歌颂改革开放。他们还特意开辟了“红色之旅”专线，组织部队到天安门广场观看升国旗仪式，到抗日战争纪念馆等爱国主义教育基地，凭吊英灵，缅怀先烈，夯实警卫战士忠于党的思想根基；到北京大街小巷观看美丽景色，感受首都日新月异的变化，激发官兵的责任感和自豪感。同时，他们举办了以“我为党的十六大做什么”为主题的征文演讲会。官兵竞相走上前台，抒发爱党、信党、忠于党的真挚情怀，表达履行神圣使命、争做党的十六大忠诚卫士的决心。
    这几天，一批又一批代表抵达北京，官兵指挥车辆，送报，领路，忙得不亦乐乎。为了让代表们住得放心、舒适，该师七连党支部专门开展了“迎盛会，谈职责，话贡献”活动，要求每一名警卫执勤人员做到上哨是警卫员，下哨当服务员，把哨位当作为代表服务的岗位。为了当好代表向导，服务好少数民族代表，他们还买来最新的北京市地图，学习少数民族语言。
    “滴水不漏，万无一失”，是该师迎接党的十六大、岗位献忠诚的工作标准。各级领导和机关深入执勤第一线，对每个阶段的工作列出详细计划，制定应对预案。编写了《十六大警卫执勤手册》，落实到每一天、每一个人、每一个环节，做到定人、定位、定责任。同时，他们还进一步加大硬件设施建设力度，先后投入26万余元购置装备器材，提高安全警卫系数。
    11月2日，两个多月没顾得上好好休息的副师长朱芝富专程来到某执勤点，和战士们一起检查刚刚配备的新装置。朱副师长细致的动作、专注的神情，表现了一名老警卫战士对工作的高度责任感和对党的深情厚爱。
    寒风中，笔者在黄色警戒线外远远地望着哨兵。他们在代表团住地大门口腰板挺得笔直，目不转睛地注视着进进出出的每一个人、每一辆车。执勤官兵每天都要警惕地站立8个多小时，指挥数以百计的车辆进出大门。他们按照“远看行，近看证，核实无误就放行”的标准，严格检查百余种证件，其间官兵付出的艰辛鲜为人知。在党的十六大召开的前几天，代表出入证件、车牌号、准行证等证件样式才发到连队。这些证件种类多，样式、颜色各异，记忆难度较大。有的战士晚上熄灯后在洗漱室背，有的打着手电在被窝里背，有的同志梦中想的都是这些证件，说出的梦话是：“同志，请您出示证件”、“车号××可以放行”。
    沐浴着党的十六大的春风，这支战斗在党中央身边的首都警卫部队的官兵，踏着老警卫战士张思德全心全意为人民服务的足迹，在神圣的哨位上，忠实践行着“三个代表”重要思想，续写着“警卫战士忠于党”的新篇章。
〖-ZW/正文〗
