〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境建设立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张跃明、刘瑛11月7日发自南宁：在广西边境建设会战中，南宁军分区官兵冲在最险处，抢在最难处，干在最苦处，先后出动车辆1500多台次，投入上万个劳动日，苦战2年多，截至今天，完成急难险重任务30多项，向党的十六大献上了一份厚礼。
    2000年8月，广西壮族自治区党委、政府下决心：用两年左右的时间，重点解决边境地区基础设施滞后的问题，努力办好包括道路、通水、通电、通电话、通广播电视等在内的24件实事。南宁军分区把参与边境建设作为贯彻“三个代表”重要思想的实际行动，积极投身于边境建设会战中。军分区领导从边防部队作战部门挑选最优秀的干部，为勘测队开路当“向导”。仅用3个月，就协助地方勘测队完成了沿边三级公路的勘测任务。
    在边境文明村建设和农贸市场、供水、茅草房改造、后撤边民回迁等项目中，南宁军分区数千边防官兵和民兵承担了开挖地基、采石、运料、清淤、环境美化等艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
