〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量从心中升腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/于绍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贺劲松于绍良
    “十六大就将召开，作为党代表，你此时最强烈的感受是什么？”
    “重任在肩，奋发有为。”三位云南基层代表在接受我们采访时，不约而同作出这样的回答。
    不止是他们。几天来，从采访的众多代表的真挚话语中，我们一直在感受着这8个字的分量。
    2100多名党代表们来自四面八方、各行各业，但他们肩负着一样的神圣职责：一是要把在当地听取的广大党员群众的意见和呼声带到大会上，为党的领导层提供科学的决策信息。二是集中精力开好大会，审查大会报告，认真行使职权，充分发表意见和建议。三是要投下神圣的一票，选举新的中央委员会和中央纪律检查委员会。四是要把会议精神带回去，贯彻落实到具体工作中。可以说，每一项任务都十分重要，每一项工作都很艰巨。正因如此，每一位代表都感到肩上的担子沉甸甸的。连日来，我们一直为代表们这种神圣的使命感深深打动。
    还有一种自信让我们深深感动。这就是从代表们坚定的目光、有力的步伐、激情的话语中洋溢而出的自信。这种自信源于13年来国家和人民生活的实实在在的变化，源于对中国共产党无比的信任和热爱，源于对党的十六大的殷切期望。一缕缕自信，汇聚成一种团结一心、奋发有为的精神状态，酝酿着大会团结、民主、热烈的气氛。
    盛会就要拉开帷幕，与全国人民一起，每一位党代表都充满了热切的期盼。来自基层的刘红代表说：“大会在即，我觉得有一种力量从心里升腾，恨不得马上奔跑起来，为党、为百姓做更多的事情。”
    从这充满激情的话语中，我们似乎听到，中华民族开创新伟业的鼓声已有力地敲响。（新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
