〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的历史性盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产党第十六次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世逢盛会，盛会绘宏图。全党全军和全国各族人民热切期盼的中国共产党第十六次全国代表大会，今天在北京隆重开幕。全军将士对大会的召开表示热烈的祝贺！
    党的十六大，是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会，是全党全军全国各族人民政治生活中的大事，举国关注，举世瞩目。大会将高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真总结党的十五大以来五年的工作，总结改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来党团结和带领全国各族人民在建设有中国特色社会主义的伟大实践中取得的基本经验，对新世纪新阶段全面推进我国的改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，进一步动员全党和全国各族人民，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为开创建设有中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
    党的十三届四中全会以来的十三年，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结带领全党和全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，从容应对来自各方面的困难和风险，改革开放取得历史性突破，我国的综合国力大幅度跃升，国防和军队现代化建设取得可喜成就，祖国和平统一大业取得重大进展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，开创了建设有中国特色社会主义事业的崭新局面。特别是党的十五大以来的五年，是我国改革开放和现代化建设创造新辉煌的五年，是全面推进党的建设新的伟大工程并取得丰硕成果的五年。（下转第四版）（上接第一版）
    社会主义市场经济体制初步建立，国民经济持续快速健康发展，社会主义民主法制建设和精神文明建设全面推进，各项事业蓬勃发展，国际地位日益提高，国际影响与日俱增。
    党的十三届四中全会以来的十三年，所取得的巨大成就和积累的宝贵经验，不仅为党的十六大胜利召开奠定了坚实基础，创造了有利条件，营造了良好氛围，而且必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册，对建设有中国特色社会主义事业具有长远的指导意义。实践雄辩地证明，中国共产党是伟大、光荣、正确的党，以江泽民同志为核心的党中央是奋发有为、坚强有力的领导集体，建设有中国特色的社会主义道路越走越宽广。新的时代呼唤创新的理论，创新的理论指导新的实践。“三个代表”重要思想作为我们党的最新理论成果，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。江泽民同志“七一”重要讲话和“五三一”重要讲话，深刻阐述了贯彻“三个代表”要求的一系列重大理论和实际问题，为党的十六大召开作了重要的政治、思想和理论准备。在“三个代表”重要思想指导下，进一步统一思想，凝聚力量，对于全面建设小康社会、全面推进党的建设新的伟大工程，具有极其重要的意义。时代在前进，使命在召唤。21世纪头一二十年，对我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。中国的兴旺发达关键在党，民族的全面振兴关键在党。党的十六大，必将推进现代化建设第三步战略部署的实施，掀开党和国家历史发展的新篇章，必将对我们党在新世纪新阶段团结和带领全国各族人民继续前进，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务，实现中华民族的伟大复兴，产生重大而深远的影响。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。全军将士对党的十六大的召开欢欣鼓舞，对党和国家的美好前景充满信心。我们深信，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引，来自各条战线的2100多名代表一定能够不辜负全党同志的重托，不辜负全国各族人民的期望，把这次大会开成一个团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，在党、国家、民族发展史上树起一座新的里程碑。预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
