〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨练路过一家花店，看到花店的门楣上挂着“束束鲜花迎盛会，党心民心心贴心”的条幅，前来买花的人比平时多出许多。一位退休老干部买了一盆造型为“葵花向阳”的插花，高兴地对老伴说：“这盆花不仅造型好，而且意境也好，‘葵花向阳’，我们老百姓的心向着党。”看到此景，我的眼角湿润了。
    在迎接党的十六大召开的日子里，类似的场景随处可见：在广场，许多人起早摸黑地排练节目，以欢乐的歌舞迎接盛会；在街头，许多人辛勤地忙碌着，以崭新的市容迎接盛会；在岗位，许多人尽职尽责地工作着，以优异的成绩迎接盛会……这一个个动人的场面说明，在老百姓的心目中，党的盛会就是亿万人民的大喜日子。买束鲜花，演个节目，做好本职工作，不仅表达了人民群众对党的十六大召开的喜悦心情，更体现了对党的信赖和热爱。
    是啊，老百姓对带领他们“站起来”、“富起来”的中国共产党，有着大海般的深情。饱经风霜的老一辈，曾经历过旧中国的贫穷落后，曾感受过“华人与狗不得入内”的耻辱，深深懂得“没有共产党就没有新中国”这一颠扑不破的真理。风华正茂的新一代，沐浴着改革开放的春风茁壮成长，亲眼看到我们党如何以神奇的伟力，描绘出改天换地的宏伟蓝图，带领人民创造着一个又一个人间奇迹。老百姓心里最清楚，是党的改革开放好政策，圆了亿万人民一个又一个梦。喜看今日神州大地，国家蒸蒸日上，百姓喜事连连，生活水平如芝麻开花――节节高。人民群众无不从内心歌唱“共产党好，社会主义好，改革开放好”。
    广大群众抚今追昔，展望未来，心里更亮堂：十六大是党在新世纪召开的第一次全国代表大会，会议将作出许多关乎党和国家前途命运的重大决策，为我们提出新的奋斗目标，作出新的战略决策，吹响新的进军号角，也必然给全国人民带来新的希望。广大群众竞相购买鲜花迎盛会，创造优异成绩向盛会献礼，正是对党充满信任，对未来前途充满信心的具体体现。
    民心向党就像葵花向阳。有邓小平理论和“三个代表”重要思想指引，有铁心跟党走的亿万人民，还有什么能够阻挡我们前进的步伐呢？
〖-ZW/正文〗
