〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情回望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“一大”到“十六大”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱做主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“一大”到“十六大”
    ●李日明
    举世瞩目，举国欢腾。历史，将记录下今天这个不同寻常的日子：公元2002年11月8日，中国共产党第十六次全国代表大会隆重召开。会场内外，人们不约而同地表达着同一个心愿：在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，我们伟大的党将迈向新的辉煌，伟大的祖国将开创新的伟业。
    在这个激动人心的时刻，我们禁不住深情回望――
    从“一大”到“十六大”，中国共产党走过了81年艰辛而又辉煌的历程；从“一大”到“十六大”，中国社会发生了翻天覆地的历史巨变；从“一大”到“十六大”，中国人民认识到一个基本结论：没有共产党就没有新中国，没有共产党就不能发展中国。
    81年风雨兼程，81载斗转星移。中国共产党一步一步成长壮大的足迹已经铭刻在历史的丰碑上：
    1921年7月，中国共产党召开第一次全国代表大会时，全国只有50多名党员。可12名代表走在一起，就是一场“开天辟地”的大事变：中国共产党诞生，犹如日出东方，照亮了黑暗的中国，指明了中国革命的方向。1945年4至6月间，党的七大召开，与会正式代表547名，全国党员已达121万名。1992年10月，党的十四大召开，正式代表1989人，全国党员总数5100万人。1997年9月，党的十五大召开，正式代表2048人，全国党员总数5800多万人……随着时代发展，中国共产党党员队伍不断壮大，素质不断提高。在中国共产党领导下，中国这艘巨轮乘风破浪，扬帆远航。
    在81载伟大征程中，中国共产党把马克思列宁主义的普遍原理同中国革命具体实践紧密结合，先后形成了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。在党的七大上，毛泽东思想被确定为党的一切工作的指针；在党的十五大上，邓小平理论被确定为全党的指导思想。七大、十五大因此而广受关注。在新的形势下，以江泽民同志为核心的党中央解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，紧密结合新的实际，丰富和发展马克思主义党建理论，提出了“三个代表”重要思想，标志着马克思主义党建理论的发展达到了一个新境界。
    “三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，是马克思主义理论的新发展，是马克思主义中国化的最新成果。这一重要思想反映了当今世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是顺应时代发展、社会进步和加强党的自身建设的要求提出的新理论、新阐述、新概括，从根本上解决了在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的问题。
    今天，2100多名代表会集北京，出席党的十六大。我们党已经成为在全国执政50多年、拥有6600多万党员的大党，中国人民已经拥有一个欣欣向荣的社会主义中国。
    抚今追昔，我们感到无比骄傲和自豪：争取民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕，几代中国人梦寐以求的奋斗目标，在中国共产党领导下已经完成和正在完成。
    我们有理由相信：只要我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，我们党就一定能够带领全国人民实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
