〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海孤岛品牌野菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾启龙孙力
    驻守在天山深处查艾肯达坂上的新疆军区某通信总站十三连，是个偏远的“雪海孤岛”，一到大雪封山的季节就和山下断绝了交通。可是，他们连的“品牌野菜”却大名鼎鼎。
    野菜成为这个连队的“品牌”，纯属“歪打正着”。去年秋天，暴雨下了足有一个星期，山洪把通往山外的惟一那条搓板路冲开了几个大口子。路断了，蔬菜运不上来，眼看官兵们就要“吃白饭”，急得指导员于仪军在山沟沟里打转转。
    突然间，草丛里一把白色的“小雨伞”吸引了于指导员。他走近一瞧，嘿！原来是一个野蘑菇。放眼四处看，在不远的地方，他发现了一个直径有两米多的“蘑菇圈”，边上长着20多个野蘑菇，个个昂首挺胸，那阵势就好像是蘑菇们手拉手在做游戏。
    于仪军懂得识别野蘑菇，一眼就看出这是可以食用的无毒蘑菇。他兴冲冲采了一些，赶回连队，让炊事班烧出一锅蘑菇汤。不吃不知道，一吃都叫好，官兵们的“馋虫”一下子被钩了起来，纷纷上山到处寻找野蘑菇。
    两个多小时后，官兵们采回了两大筐野蘑菇。此外，战士们还采来很多野蒜苗、野芹菜、野白菜、野当归……靠着这些野菜，官兵们度过了断菜的难关，及时修复了被冲毁的路段，送菜的车又开上了山。
    从此以后，采野菜成了官兵们的一项业余活动。但是，野菜虽香，吃久了谁都会烦。脑瓜子活泛的副连长张同胜和炊事班长一合计，大胆试验，一下子开发出了以野菜为主要原料的野菜饺子、野菜包子、野菜臊子面、当归骨头汤等好几个“野菜系列”，战士们吃得赞不绝口，来往的客人们也纷纷夸奖。
    连队的“品牌野菜”就这样出名了。为了让官兵们在漫长的冬季也有菜吃，官兵们要么晒野菜干，要么进行野菜深加工，他们腌制的麻辣野蘑菇、五香野蒜苗等7个品种的小菜，在总站举办的小菜腌制比赛中还拿了大奖，成了让人羡慕的“名优品牌”！
〖-ZW/正文〗
