〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受巨变抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/陈树宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚亚芹、陈树宏11月7日发自沈阳：某集团军在“迎接十六大”宣传教育活动中，通过组织官兵走市场感受新变化、创作作品赞颂新成就、走上舞台颂扬新业绩，广泛开展了丰富多彩的活动。今天，又举办了“真情献给党、喜迎十六大”文艺会演，将活动进一步推向了高潮。
    该集团军在组织官兵开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，以“赞颂党的辉煌业绩、践行‘三个代表’重要思想、表彰践行‘三个代表’先进典型”活动为载体，开展了丰富多彩的文化娱乐活动。通过组织官兵画漫画、写书法，并将这些作品分专题制成80余块展板进行巡回展示，在亲自创作、亲手描绘中感受祖国的繁荣昌盛。他们还让官兵走上舞台歌颂新业绩。各单位发挥自身优势，由官兵自编自演了以“赞颂党的辉煌业绩、赞颂军队的巨大变化”为主题的文艺节目，有的单位还开展了“颂歌献给党”大型诗歌朗诵会。这些迎盛会的喜庆活动，既丰富了官兵的文化生活，又起到了寓教于乐的作用。
〖-ZW/正文〗
