〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴渝响彻“红梅赞”山城到处“绣红旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆军民欢聚广场唱颂歌喜迎党的十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴渝响彻“红梅赞”山城到处“绣红旗”
    重庆军民欢聚广场唱颂歌喜迎党的十六大
    本报重庆11月7日电马书笔、特约记者万元报道：举国期盼的党的十六大召开前夕，山城重庆街头处处散发着浓浓的喜庆气氛。一批又一批军民从四面八方汇集到“红岩魂”广场和“朝天门”广场，自发地演唱“绣红旗”、“红梅赞”等歌颂党的歌曲，以特有的方式喜迎党的十六大召开。
    重庆市是一座具有光荣革命传统的城市。革命先烈江姐、许云峰等一大批革命先烈用他们对党的无限忠诚、在艰苦环境中锤炼和培育出“红岩精神”，激励了一代又一代重庆军民。在赞颂新成就，迎接党的十六大教育活动中，重庆市委、市政府、重庆警备区联合在40个区、市、县的主城区，组织开展了“军民携手喜迎十六大”的活动，通过歌唱革命歌曲，参观烈士陵园，进行“红岩魂”精神系列教育。市民和官兵看到高桥似彩带横跨沿江两岸、浩荡长江千船竞发的壮美景象，无不被年轻的直辖市呈现出来的魅力所鼓舞。
    在“红岩魂”广场和“朝天门”广场上，到处喜气洋洋、欢声笑语。人们唱响《没有共产党就没有新中国》、《绣红旗》、《红梅赞》等一首首脍炙人口的歌曲，表达出对党无限的热爱之情。85岁高龄的戴福九老人激动地说：“我经历了重庆贫穷落后的过去，也经历了改革开放带来的繁荣与安宁。直辖市能有今天，离不开党的正确领导和改革开放，我们一定要在共产党的领导下、珍惜来之不易的环境，把直辖市建设得更加美好。”
〖-ZW/正文〗
