〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜马拉雅山上的乃堆拉哨所，每年大雾笼罩200多天？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏访浓雾中的乃堆拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立人/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝军事家何臣说：“风云雨雾之际，智者之所深畏，而勇者之所怯出也。”喜马拉雅山上的乃堆拉哨所，每年大雾笼罩200多天。在这大雾弥漫的山头上，哨所官兵生活得咋样？10月21日，笔者气喘吁吁地爬上海拔4300多米的乃堆拉哨所。
    相机对准哨兵，笔者感到有点奇怪：“高原的战士常年在强烈的紫外线照射下，脸颊上都有明显的两块‘高原红’，这里的战士怎么脸上白白净净的？”
    “雾大，阴冷潮湿，所以没有‘高原红’。”上等兵杨家军一边解释，一边从哨楼里捧来厚厚一摞《阵地日志》。笔者随手拿起一本翻翻：“2000年8月3日，星期二，-1℃―18℃，风力1―7级，晴（13时起雾）……”
    “13时起雾？”笔者有点不相信，又仔细查阅了其它日志。不错，乃堆拉的确中午开始起雾，而且雾天特别多：从2001年10月21日到2002年10月20日，有200多天是雾天！
    “咱们哨所地处喜马拉雅山南麓，几个阵地平均海拔4500多米，昼夜温差大，年平均气温不足零摄氏度。”小杨指着山下说：“铁丝网那边，不足百里就是海拔不足百米的恒河平原，再往南就是印度洋了。北印度洋暖湿气流顺平原上来，在乃堆拉山口遇到冷气流，不是下雪就是起雾。”
    哨所战士居然如此见多识广！笔者正在惊叹时，耳畔传来了“嗒嗒”的键盘敲击声，我们循声来到了哨所的微机室。
    8平方米的微机室里，有两排书架，几台电脑，战士们有的在敲键盘，有的在翻资料，有的在做笔记，室内除了键盘敲击声就是“哗哗”的翻书声。笔者凑近一台电脑，只见一个战士正在进行计算机编程作业。看看书架上的图书，有《计算机原理及应用》、《外军研究》、《世界地理大百科》……
    笔者拿起一本《中国古代诗歌》，信手一翻，一首古诗跳入眼帘：“纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣……”怎么这么巧？细细看这张书页，边角已经磨得起毛，想必是战士们在浓雾天触景生情，经常翻阅的缘故吧！
    窗外，白茫茫一片，又起雾了。上等兵龚春明要去山上巡逻，笔者跟了上去。
    “这么大的雾，能看得见吗？”山口大雾弥漫，笔者有些担心。“正因为看不见才要加强巡逻呢！”浓雾如丝如缕般从铁丝网那边滚滚压来，哨兵陈姜军向笔者介绍道：“这里两军哨所最近处只有27.5米，是我军距外军最近的哨所。这里还是不法分子非法越境的重要通道，不注意不行。”
    没走几步，笔者就感觉胸闷头痛，只得停下来大口喘气，战士们送来了氧气瓶和大衣。望着寒气袭人的大雾，笔者边吸氧边问：“长年生活在这里，苦吗？”
    “有点。10多年前，我们连的第13任指导员穆忠民，就是在巡逻路上遇到大雾，看不清路，不小心掉下山崖牺牲的……”小陈的语调低沉下来。“可是，这里就是这么个天气，呆久了也就习惯了。”小陈转眼间又兴奋起来：“一年200多个雾天，除了巡逻站哨，可以自由支配的时间特别多，没事我们就读书，今年有3个战友考上了军校呢！”
    “还有呢？”“还有？还有就是咱们乃堆拉一共出了10多位将军呢！”
    笔者没有再问下去。在停停走走间，我们已经走出迷雾，攀上了山顶。放眼远望，山腰一片云海，远远近近的山尖像在云海中航行的大船桅杆，一轮火红的太阳就要破雾而出……
    （喻志林摄影）
〖-ZW/正文〗
