〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为代表开设“绿色通道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――为代表开设“绿色通道”
    本报北京11月7日讯特约通讯员钱勇报道：承担党的十六大代表医疗保健任务的解放军总医院，采取外派医疗保健组深入代表住地服务和院内服务相结合的形式，为党的十六大代表开设医疗保健“绿色通道”，提供优质高效服务。
    解放军总医院明确提出，为代表服务要做到“精心组织、周密部署、优质服务、万无一失”。医院制定了保障预案，逐级建立了岗位责任制，明确全院各级各类人员要以大会为重，以代表为重，做到各尽其职，各负其责。
    医院抽调了一批思想作风硬、医疗技术精、服务意识强、担任高级专业技术职务的人员组成医疗保健组，认真进行岗前培训和岗前教育，派到代表住地实施医疗保健工作。医疗保健组在代表住地实行24小时值班制度，确保与会代表随时就诊。对需要入院检查治疗的代表，由专人陪送到医院检查治疗。
    在做好住地代表医疗保健工作的同时，这个医院还在院内开设了“代表绿色通道”，在门诊大厅设立了代表导医台，在各楼层设立了导医员，做好代表到院的门诊引导工作。医院提前为代表准备了专家会诊室，需要会诊的代表一律在专家诊室会诊，由医师以上人员接诊，由副主任医师以上人员参加专科会诊。医院在代表的检查、化验单上注明“代表”字样，相关科室提前检查化验。
〖-ZW/正文〗
