〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世逢盛会再创新佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队喜迎党的十六大活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团党员――
    抚今追昔励斗志
    本报北京11月7日讯黄庆畅、陈才胜报道：11月5日上午，在歌曲《没有共产党就没有新中国》的创作地――北京市房山区堂上村，鲜艳的党旗随风飘扬，嘹亮的歌声直冲云霄。北京军区某炮兵团“知党、颂党、爱党”主题党日活动正在这里举行。
    1943年10月，人民音乐家曹火星在堂上村创作了革命歌曲《没有共产党就没有新中国》。在“词曲创作地陈列室”大厅里，解说员向大家讲述了歌曲创作的时代背景和意义；在曹火星创作歌曲的中堂庙遗址前，第一批学唱《没有共产党就没有新中国》、今年已76岁高龄的李福会老人介绍了当年传唱这首歌的情景。老人动情地说：“这首歌曲从诞生之日起，就受到广大群众的热烈欢迎，直到今天仍然是全国人民发自肺腑的声音。”
    抚今追昔，官兵感慨万千。六连指导员田春雷的发言表达了大家的共同心声：作为部队党员，我们要永远高举旗帜，听党指挥。
    拉萨军分区广大党员――
    专题教育鼓干劲
    本报拉萨11月7日电肖力源、特约通讯员曹虎城报道：连日来，驻守在雪域高原的西藏拉萨军分区党委，组织党员干部广泛开展“回忆我的成长史，常想党的培育恩”专题教育，激发大家创造一流业绩、迎接党的十六大召开的热情。
    拉萨军分区以党的十六大即将召开为契机，着力激发广大党员干部在艰苦环境中争创一流成绩的干劲。他们利用党日活动，在党员干部中开展了一次专题教育，通过座谈、演讲等形式，激发党员干部的工作热情。藏族干部旺堆说：“我刚来当兵时，汉字都不认识几个。我能成为一名党的干部，是党培养的结果。在党的十六大即将召开之际，我要勤奋工作，以优异成绩向十六大献礼。”
    某通信总站长话连党员――
    知识竞赛吐心声
    本报武汉11月7日电陈国全、彭利华报道：昨天下午，广州军区某通信总站长话连党支部以党小组为单位进行“从一大到十六大党史知识”竞赛，喜迎党的十六大召开。
    “中国第一个共产主义小组在何时何地……”主持人、连队党支部书记朱泉红题还没说完，蒙古族士兵玉兰就脱口而出：“1920年8月，在上海。”“在哪两次党代会上分别将毛泽东思想和邓小平理论写入党章？江泽民同志在何时何地第一次提出‘三个代表’重要思想？”即将服役期满的士官吴伟摁响了抢答器，“分别是党的七大和十五大。2000年2月，江泽民同志在广东高州第一次提出了‘三个代表’重要思想。”
    历时一个半小时的党史知识竞赛结束后，官兵纷纷表示：在党的十六大召开期间，要高标准完成战备值勤任务，确保通信畅通。
    武警井冈山中队党员――
    三湾村口温誓词
    本报南昌11月7日电杨淑芳、胡懋报道：11月6日上午，武警江西总队井冈山中队的党员来到三湾村口枫树坪，举行庄严的“重温入党誓词”仪式，过了一个难忘的党日。
    看着充满朝气的青年官兵，井冈山博物馆老馆长毛秉华兴致勃勃地介绍“三湾改编”确立党对军队绝对领导的重大意义。老馆长讲得绘声绘色，党员们听得激情满怀。中队党支部书记、指导员贺志坚结合中队实际说：我们中队被武警总部授予“井冈山模范中队”荣誉称号，涌现出党的十五大代表、“江西省十大杰出青年”等优秀党员，这些成绩的取得靠的就是始终坚持党对军队的绝对领导、不断加强党支部建设。
〖-ZW/正文〗
