〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行光荣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访十六大代表？乌鲁木齐总医院肾内科主任梁兰青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访十六大代表、乌鲁木齐总医院肾内科主任梁兰青
    ●陈秀萍本报特约记者董玉川
    11月5日，北京首都机场艳阳高照，和风徐徐，到处洋溢着一派喜庆气氛。从乌鲁木齐飞来的航班刚刚停稳，党的十六大代表、兰州军区乌鲁木齐总医院肾内科主任梁兰青怀着喜悦的心情走下舷梯。望着欢迎的人群，她抑制不住内心的激动：“参加这次盛会，是我终生难忘的大事。”
    面对记者，梁兰青幸福之情溢于言表：“作为党的一名基层干部，能在庄严的人民大会堂参加党的代表大会，是我做梦都没有想到的事情，我一定要珍惜宝贵机会，履行神圣职责，把党的十六大精神牢牢记在心里，并转化为工作动力，带领广大党员在本职岗位上更好地履行为兵服务的职责。”
    梁兰青说，1993年她从广州第一军医大学获取硕士学位来到乌鲁木齐总医院时，新疆还没有专攻肾病的专业人才，医院也没有肾病专科。医院党委把为兵服务作为己任，根据边防官兵的需要，于1998年建起了独立的肾病内科，并第一个在兰州战区展开B超引导下的肾活检术。当时由于技术保障等原因，一年只能做3例病检，现在仅肾活检一项，每年就能完成100多例。
    谈到医院发生的这些变化，梁兰青越说越兴奋。她满怀信心地说：“把发展作为我们党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面，是我们党执政的一条宝贵的历史经验。为兵服务的出路在于发展，希望也在于发展，只要我们借党的十六大东风，把党的十六大精神贯彻到工作的方方面面，我们为兵服务的水平一定能让部队满意。”
〖-ZW/正文〗
