〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深秋的一天，喀喇昆仑山科加尔特边防连的官兵们在巡逻中连遇险情――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐齐纳尔：惊心动魄一昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐纳尔沟，海拔4486米。深秋的一天，笔者到科加尔特边防连采访，与官兵们在巡逻途中经历了一次次险情。
    ●战士小刘和军马被冰冷的河水淹没，大家一齐呼喊，但静静的河水没有回音
    这天，天刚蒙蒙亮，指导员李同奎喊了一声“出发”，巡逻的队伍披着晨曦向齐齐纳尔进发。
    翻越几条小山沟，大约走了10多公里，一条几十米宽的大河拦住了去路。指导员说，过了这条河，就进入了齐齐纳尔沟。
    河水很清，缓缓地向前流着。笔者想逞英雄，正想第一个骑马过河，突然被李指导员抓住。“危险！”李指导员说，别看河水很静，但水深的地方足有20多米。
    战士刘文华策马下河试水。刚开始，河水淹掉了军马大半个腿，走到河中央时，河水已淹及马肚，小刘继续向前摸索，突然连人带马一下子陷进水中！“小刘，小刘……”大家呼喊着，一个个急得眼泪都流了出来，但静静的河水没有回音。约摸过了半分钟，突然在下游不远处露出马头，只见小刘右臂夹着马脖子，左手拼命划水，向河对岸游去。
    不知是谁想了个法子，扔石块试水过河。大家边走边扔石子，寻了一段较浅的河床过河。渡河过程中，几名战士差点掉进深水里，45米宽的河，足足走了一个多小时，大家身上早已被河水湿透。
    ●一块巨石突然砸下来，指导员忙去推身边的战士，自己却被惊马颠下摔昏过去
    过了河，巡逻队开始穿越玛纳尔石峡。
    石峡乱石纵横，巨石林立，最宽的地方也不过五六米，最窄的地方不到半米，刚好容人马过去。新战士小刘说，去年巡逻时，战士王杰的装具被石缝卡住，人落在石头堆里，摔得鼻青脸肿。正说话间，笔者的腿被石头重重地碰了一下，钻心地疼。
    石峡里，一点阳光也没有，越向里走，越感到阴冷。军马在乱石滩里蹒跚寻路，马背上的官兵稍不留神，随时都会摔下来。大家小心翼翼，个个都捏了把汗。
    抬头向上望去，头顶只露出巴掌大的一块天空，融化的雪水顺峭壁渗下，不时地冲下块块石头，砸在战士们身边。
    突然，指导员李同奎大喊起来：“快闪开！”说声迟，那时快，指导员刚推开身边的战士，一块巨石从身边落下，一声巨响，军马受惊，指导员被颠下马背摔昏过去。随行的军医忙着抢救，半小时后，指导员睁开了眼睛，战士们才松了口气。
    乱石穿空，官兵们不敢多呆，又骑马前行。大约3小时后，终于走出了石峡。这时，夜幕像一张无形的大网，悄悄地向官兵罩了下来。
    ●深夜，巡逻队在一片戈壁草滩露宿。站哨的战士尹辉突然喊起来：“有狼群！”
    前面是一片戈壁草滩，指导员决定在那儿夜宿。官兵们围着火堆吃罐头，啃压缩饼干。也许是太困了，大家没吃多少，便一个个打起哈欠，走进帐篷倒头便睡。
    夜，出奇地静，静得可以听到心跳的声音，只有星星不知疲倦地眨着眼睛。睡梦中，突然听见站哨的战士尹辉喊：“有狼群！”大家一骨碌爬起来。战士薛树强第一次见这阵势，咔的一声把子弹上了膛。指导员轻轻地拍拍他的肩膀，说：“没有命令不能开枪。”
    狼群的眼睛像一簇簇墨绿色的鬼火，一步一步围拢过来。“100米、80米、50米……”这时，指导员一声令下，战士们一齐点燃干草，打开手电筒。火光冲天，光柱齐射，官兵们吼声如雷，狼群被震慑住，纷纷四处逃窜。
    赶走狼群，官兵又点起了篝火。那天晚上，官兵们在帐篷里互相靠着坐了一宿。
    第二天，天还没有亮，官兵们拔营起寨，骑马继续赶路，翻越最后一座冰达坂，于11时29分到达目的地。
〖-ZW/正文〗
