〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给水官兵大漠掘井引甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗捷报频传庆盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月6日电郭瑞宏、记者郭建跃报道：在党的十六大召开前夕，记者在享誉军内外的内蒙古军区某给水工程团看到，刚刚从边防和内地陆续打井归来的官兵们满脸的喜气，将大半年没有光顾的军营打扮得花团锦簇，充满迎接党的盛会的深厚氛围。
    满身征尘未洗的官兵争相对记者说，按规定，进入冬天机停人歇，但为了让大漠深处的乡亲们尽早喝上甜水，大家迎着刺骨的寒风，人员每天三班倒，让钻机不停地转。
    钻井三连副连长李宏正带领战士们在现地打井到关键的时候，家里来了电报，爱人身上长肿瘤住进医院，孩子没人管，急需他回家照料。李宏悄悄地装起电报，继续和大家一块打井，直到完成任务才回家看望了一下。士官张兆宏已经有多年的腰肌劳损，只要工作时间一长身体就吃不消。但为了尽快完成打井任务，他硬是坚持到最后。
    正因为有了官兵忘我的精神，在这次找水打井过程中，他们实现了三个突破：口径的突破；人工确定含水层的突破；寻找咸水层含水位置的突破。创造了两个之最：建团以来单井日出水量4800吨的最高纪录；采用800毫米大口径成井纪录。
    就在党的十六大即将召开的前夕，又有捷报传来：他们撰写的《中国北部边疆地下水研究》获全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
