〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗下我们对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月六日天安门广场升旗见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武炎龙本报记者丁海明
    星空辽阔，华灯璀璨，凌晨4点的天安门广场呈现一种博大、静雅之美。距升旗还有两个多小时，但已经有人守候在这里，更多的人正从四面八方向这里汇集……
    5时30分，位于天安门内一侧的国旗护卫队营区响起了清脆的起床哨声，队员们开始进行升旗前的适应性训练，指导员王晓的动员简单而有力：“同志们，随着党的十六大的日益临近，看升旗的观众也在与日俱增，咱们要展示出最好的动作、最美的形象，以实际行动迎接盛会，接受检阅！”
    王指导员告诉记者，近一段时间，看升旗的人越来越多，党的十六大把全国各族人民的心更加紧紧连在了一起。
    6时43分，36名官兵组成的护旗方阵阔步走向广场。晨曦中，国旗基座周围已是人山人海。6点48分，国歌高奏，五星红旗和东方朝阳一同冉冉升起。广场上，一双双仰望的眼睛噙满泪水，每个人都加入了气壮山河的国歌大合唱。2分零7秒后，国旗升至杆顶，欢呼与掌声响彻在天安门广场。
    王指导员显然也被现场的激情感染了，他告诉记者，护卫队近来电话铃声不断，来信就像雪片一般，那是来自全国各地的祝愿。其中有雪域高原战友共勉的话语；也有江苏一所幼儿园数十位小朋友合作的“我爱北京天安门”彩色卡片；著名歌唱家刘媛媛，带着她的代表作《五星红旗》来到国旗护卫队，当起了“义务教歌员”，和大伙一起用歌声表达对党的忠诚。
    广场上，火一般的热情在人们心中传递。到内地考察的新疆库车县12位村党支部书记引起了记者的关注，维吾尔族村支书卡斯木的汉语十分流利：“1977年，我来过一次北京，时隔25年，祖国的新成就多得数不完。党的十六大就要召开了，作为一名党员，一个基层党支部书记，我打心眼儿里高兴。盛世逢盛会，在党的英明领导下，我们各民族之间一定会越来越团结，边疆会越来越繁荣，祖国会越来越昌盛。”
    去年全国有1444.7万人申请加入中国共产党，湖北黄石一家大型私营企业的董事长阮文深便是其中之一。刚从美国考察回来途经北京，他专门起了个大早来看升旗。他告诉记者：作为一名热爱祖国的公民，他的人生理想是能够加入中国共产党。若能如愿，还要专门到天安门广场来宣誓！
    曾在欧洲经商多年的包先生已经是第16次来看升旗了，他坦言：是党的好政策吸引他选择了回国创业；来自嘉峪关的一位下岗女工告诉记者，当地的党组织帮她重新就业、发家致富，她赶在党的十六大前夕专程到北京来看升国旗……
    王指导员动情地说：“我们为祖国升国旗，这面鲜红的旗帜飘扬在960万平方公里的神州大地上，更飘扬在所有中国人的心中。党的十六大即将召开，国旗会更加美丽！”
    （本报北京11月6日讯）
〖-ZW/正文〗
