〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十六大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举张万年为团长迟浩田为副团长于永波为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯记者王文杰、刘声东报道：出席党的十六大的解放军代表团今天上午举行成立大会。代表们一致推举张万年为团长，迟浩田为副团长，于永波为秘书长。
    迟浩田同志受中央军委委托主持代表团成立大会。他向与会同志介绍了来自全军各条战线的248名代表、11名特邀代表的情况和代表们的分布结构情况，并主持推举代表团领导成员。
    张万年在会上讲了话。他说，党的第十六次全国代表大会，是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。新世纪、新阶段，我们党肩负着团结带领全国各族人民，推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，实现中华民族伟大复兴的庄严使命。开好这次代表大会，对于我们党与时俱进，永葆先进，履行历史和时代赋予的庄严使命，具有重大深远的意义。我们每一个代表都要以“三个代表”重要思想为指导，充分认清形势，明确大会的任务和肩负的历史责任，以饱满的政治热情和高度负责精神参加会议，审议好大会的报告，修改好党章，选举好新的中央领导机构，共同努力把会议开好，以实际行动努力完成大会赋予的各项任务，不辜负党中央、中央军委的希望，不辜负全军党员和广大指战员的重托。
〖-ZW/正文〗
