〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负官兵信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访十六大代表？第二炮兵某部政委张立民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访十六大代表、第二炮兵某部政委张立民
    ●本报特约记者何天进
    11月5日上午，北京西客站阳光明媚。10点40分，随着一声长鸣，268次列车准时停靠在站台。十六大代表、第二炮兵某部政委张立民刚走下列车，即被前来迎接的官兵团团围住。
    面对大家的热情问候，他掩饰不住内心的激动，对记者说：中华民族正站在一个历史的新起点上。党的十六大将凝聚起全党和全国人民的意志，奏响中华民族复兴的最强音。我们党81年的风雨历程，使我们更深刻地认识到马克思主义的精髓：解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新。党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，意义重大而深远。作为第二炮兵部队参加党的十六大的基层代表之一，我的喜悦之情难以言表，一定要履行好神圣职责，不负官兵信任，领会好会议精神，做实践“三个代表”重要思想的模范。
    在部队，张立民经常告诫干部：“要维护好官兵的根本利益，首先要设身处地为官兵着想。”去年底，一位营长转业到地方后，上班14天就在追捕逃犯中英勇牺牲。张立民没有因为这位转业干部已办完离队手续撒手不管，而是亲自安排人员处理后事，并多次向地方有关党政部门反映部队意见，使这位干部妻子的工作得到妥善安排。此事在部队引起强烈反响，一些官兵说，有这样有情有义的好领导，我们还有什么理由不干好工作呢？提起这些事情，张立民说，这是我们思想政治工作者应尽的责任。落实“三个代表”重要思想，要求我们一切从提高部队战斗力出发，时刻维护基层官兵的根本利益，否则就愧对党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
