〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情洋溢宾至如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京西宾馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾玉华/由建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾玉华由建武
    在党的十六大即将召开之际，京西宾馆披上了节日的盛装，彩旗飘扬，流光溢彩。5个特制的大红灯笼、千余盆鲜翠欲滴的杜鹃花、散尾葵、凤梨，把整修一新的宾馆装点得生机盎然。在喜庆、祥和的气氛中，全馆人员正满怀激情迎接代表的到来。
    笔者看到，京西宾馆把做好党的十六大代表接待服务工作作为一项重要的政治任务。他们以“细、全、实”的服务标准，周密计划，严密组织，加强领导，狠抓落实。
    餐饮突出个性化。宾馆根据冬季饮食特点和代表的饮食习惯，精心制定食谱菜单。一日三餐实行自助餐，主食花样有油条、面包、蛋糕、点心、馄饨等20多个品种，午餐、晚餐增加了5种羹菜和7种煲汤。
    服务讲究针对性。在继续完善宾客服务档案，进一步规范“一条龙”服务模式的基础上，他们上下形成合力，层层抓落实，确保服务的高标准、高质量。他们及早与代表团先遣人员联系，尽快掌握服务信息。当了解到将有一名百岁高龄的代表和一名身高2米多的代表入住宾馆时，立即指定专人为老人服务，专门安排了特大号床具和被褥，让代表们住在京西宾馆跟在家一样方便。
    保障追求安全性。宾馆把安全稳定工作作为重中之重，切实做深，做细，做到位，严把吃、住、行、开会、活动、会客等环节。宾馆安全领导小组对各个部位进行了全方位拉网式的排查，发现问题，当场处理，绝不放过一点问题和隐患。
〖-ZW/正文〗
