〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志峰/冯毅/彭陈军/李磊/念宏图/缪仁飞/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部傅英敏――
    国画赞西部
    本报讯王志峰、冯毅报道：总装后勤部西安第一干休所71岁的老干部傅英敏，日前创作完成国画《三边秋色》，并与另外两幅反映祖国西部边疆巨变的作品《祖祖辈辈》、《太白雪晴》一起展出，以庆贺党的十六大召开，并表达对西部大开发的赞美之情。
    士官金康南――
    速写表心声
    本报讯彭陈军报道：武警浙江总队宁波市支队二级士官金康南，近日举办了“看身边变化，庆祝十六大”速写展览。100余幅风格各异的作品，生动再现了十三届四中全会以来军营和驻地翻天覆地的变化，歌颂党的丰功伟绩，喜迎盛会的召开。
    西陲第一哨――
    雪雕寄深情
    本报讯李磊、特约记者念宏图报道：11月5日，斯姆哈纳边防连营区降下一层厚厚的积雪。官兵一边整理用小石子垒起的祖国版图，一边别出心裁地堆积出一些情态各异的雪雕，并悬挂上“喜庆十六大”、“守边最光荣”等条幅。
    某团导弹连――
    摄影道巨变
    本报讯缪仁飞、徐春峰报道：近日，为庆祝党的十六大召开，北京军区某团导弹连举办了一场别开生面的摄影展。这些图片大多反映驻地风土人情和人文景观，官兵从时代变迁中感悟到驻地日新月异的变化，进而感受改革开放的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
