〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/冯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石权山冯俊
    素有“长白山第一哨”之称的沈阳军区某部一号哨所，驻守在长白山麓的崇山峻岭之中，这里冰雪覆盖期长达8个月之久，日照时间短，自然环境十分恶劣。
    “白天兵看兵，晚上看星星；吃的是河沟水，住的是漏雨屋。”这是建哨初期官兵生活的真实写照。当时，官兵们住平房，烧土炕，睡通铺，无水、无电，不通车。第14任哨所班长、现任某仓库教导员孙红军回忆说：当时房子破，山鼠多，而且不怕人，白天都敢进进出出，晚上更是猖獗，在炕上踩着哨兵的脸跑来跑去。
    1990年春节，哨所配发了一台小黑白电视机。为了能看上中央电视台的春节联欢晚会，官兵冒着肆虐的寒风，用日光灯管做成室外天线，满山跑着“找信号”，找到能显示模糊图像的信号点后，又怕被风刮倒，官兵们只好在寒风中轮流扶着。尽管如此，没等春节晚会结束，天线还是被风刮坏了。
    哨所山高林密，长长的巡逻路都是崎岖的山路。一到冬季，大雪封山，巡逻寸步难行。一个暴风雪的晚上，安徽籍战士龚永洪外出巡逻，到了下岗的时间，却迟迟没有回来。可巧，哨所惟一与山下连队联系的电话也打不通，班长付磊带领3个哨兵沿着山路边找边喊，终于在洞库门口发现了蜷缩在地、已经冻得说不出话来的小龚。付磊把他背回哨所，苏醒过来的小龚抱着班长，放声大哭……
    如今，哨所一年一个变化。原来的小平房已被现在的二层小楼所代替，哨所有了有线电视，安装了新式暖气锅炉，官兵不出门就能洗上热水澡。今年，哨所又进行了整修，墙面贴了瓷砖，室内、院内铺了地砖，仓库还给哨所配发了两台电脑和一些乐器，仓库领导还专门送来300多册书籍，建成“哨所图书馆”。
    不仅生活大变样，官兵们还独创了别具一格的“哨所文化”：他们垒石拦溪，造成4条人工小瀑布；在哨所周围的“石林”上刻上官兵们书写的“乐在深山”等书法作品；依山建了一座“励志亭”，四周种上树木花草，成为官兵谈天娱乐的好去处。1993年，老兵秦建华在砌围墙时发现一块树根，形状很好看，拿回哨所稍加整理制成一件根雕作品。从这以后，哨所官兵便用树根制作成“熊抱石”、“驼鸟”等形状各异的根雕作品，现在已累计收藏38件。今年10月初，哨所的3件根雕作品还在吉林松花江艺术展上获了奖呢！
〖-ZW/正文〗
