〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心关爱排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海司直属部队基层单位旧貌换新颜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高正石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海司直属单位绝大部分驻守在“老少边穷”地区，设施简陋、生活枯燥、交通不便等“老大难”问题一直困扰着基层官兵。从去年起，海司直属党委对基层要解决的100多个具体问题实行分工负责，规定时限，一个一个抓好落实。地处东北的某导航台一直没有接待家属来队的房子。党委一名常委带领机关人员经过实地勘测，从营区长远建设出发，改建了一栋面积达800平方米的综合楼，既解决了来队家属无处住的困难，也缓解了部队其它用房紧张问题。一些驻偏远山区的基层单位多年来“活动没场所”、“娱乐缺器材”，直属党委本着“宁紧机关，不亏基层”的指导思想，两年来筹集经费约700多万元，为这些部队配齐了文化生活设施。
    直属党委在给基层解困的同时，不忘做好“知兵心、暖兵心”的工作。一名党委常委来到驻湘西某地通信台，跑遍分布在150多公里内的12个工作区，与上百名官兵谈心交心，发现许多单位由于受编制限制，一些很优秀的营级主官得不到提拔。对此，直属党委推出一条举措：打破单位界限，对营级主官实行跨单位横向交流，让长期在基层工作的营级主官“出山进城”，极大地调动了大家的积极性。某勤务所地处塞外高原，许多年轻高学历干部在这里不太安心。直属党委专门派一名领导同志来到这里，在实行“五同”中，组织他们围绕“如何处理好立志成才与做好本职工作的关系”等问题展开讨论，使这些同志感受到岗位的神圣，责任的重大，大大激发了他们扎根边塞作贡献的热情。
〖-ZW/正文〗
