〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心情多么豪迈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大军队基层代表感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳刘声东
    喜气洋洋，张灯结彩，初冬的北方虽遇低温，但喜庆盛会的激情暖流涌遍京城。从11月5日开始，全国各地党的十六大代表乘飞机、坐火车从祖国四面八方来到北京。在各路代表中，一身戎装的解放军代表心情格外豪迈。
    激动，喜悦，是军队代表共同的心情。来自成都军区的代表一下火车，记者就发现他们每人身上别着一束鲜花，箱子上都系着红丝带，人人一脸灿烂。他们告诉记者，部队各级首长、地方党政领导都前来欢送他们赴京参加党的十六大，为他们披红戴花。代表们说：“我们带来的是驻大西南部队官兵对党的十六大的盛情啊！”
    在宾馆电梯里，记者碰到神采飞扬的空军跳伞运动员肖茜蓉，几天前她在世界军事跳伞比赛上捧回了冠军杯。刚喝过庆功酒，又参加党的十六大，喜上加喜，看得出她真是心潮逐浪高。
    来北京时一路春风，到了北京更是心潮澎湃。首都的新变化，让远方的贵客们喜不自禁。来自云南边防某团的战斗英雄金古阿格，作为九届全国人大代表今春来京参加了人大会，这次他又来京参加党的十六大，发现北京又有了不小的变化。他说：“首都的发展是我们国家的缩影，国家越来越繁荣，我们的自豪感也越来越强。”从北京站走出来的沈阳军区代表乘车路过盛装的天安门广场，看到广场上万盆鲜花争妍，人民英雄纪念碑旁“热烈庆祝党的十六大胜利召开”的巨幅标语，兴奋不已，赞叹不已。
    新世纪，新阵容。记者在采访时看到，军队代表里有不少新面孔，科研战线的代表比例明显增加。兰州军区某研究所的高级工程师曾凡哲、南京军区某技术局的副研究员刘颖有着相同的感受：我们一直在基层埋头搞科技，没想到能参加党的代表大会，和其他代表一起议大事。惟一挂士官肩牌的易新群代表格外引人注目，他兴奋地对记者说：“作为最基层的战士党员参加党的全国代表大会，我非常激动，非常自豪，作为我军士官制度改革后第一位士官党员代表，我也感到肩上担子的分量很重。”易新群还告诉记者，战友们都为他当选党的十六大代表而高兴，进京前一天，一位战友兴奋地给朋友打电话：“我们老班长易新群是党的十六大代表，他就要上北京去开会啦！”
    新时代，新形象。第二炮兵某导弹旅的副总工程师沈方泉，刚刚从大西北的发射场回来。他开口就透着新意：“能参加党的新世纪第一次盛会，备感自豪，也有很多新东西要学习。践行‘三个代表’重要思想，其中最重要的就是解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新。有了‘三个代表’重要思想指导，部队建设的步伐就会越来越快。”
    南京军区某部“红三连”指导员潘兴华住的房间拉开窗帘，对面正好是军事博物馆，那里面有他们连队当年参加“三湾改编”的历史记载。记者见到他时，大会工作人员恰好在给潘兴华发代表证，记者问潘兴华拿到代表证的感受，他意味深长地说：“作为连队历史上第一个参加党的全国代表大会的代表，这个代表证沉甸甸的，这不只是我个人的荣誉，是连队从创建到今天，一代代党员用对党的忠诚、对祖国的奉献托起的荣誉。”小小代表证，是荣誉，更是责任，这是所有代表的真切感受。
    沈阳军区某集团军陆航团大队长姜永虎，有着不平凡的经历：作为直升机飞行员，他执行过各类急难险重任务，参加过国庆50周年阅兵，多次立功受奖……“但这次参加党的十六大意义不同，”他说，“过去更多地是一种荣誉感，现在作为团队历史上第一个参加党的全国代表大会的代表，参加的又是新世纪第一次党的代表大会，我得开好会，学好学透大会报告。”
    四面八方的军队代表带来了全军官兵对十六大的期盼和对党的深情祝愿。海军航空兵某师领航副主任张宪洪赴京前一天，还在空中飞了4个小时教练新学员，训练正处在紧张阶段。他说：“部队领导和同志们都说，再忙你也要开好会，把我们海军官兵对大会的祝愿和心声带去。”青藏兵站部政委李海乾，进京前专程到冰天雪地的青藏线走了一趟，看望了所属部队，细心的他还带着技术人员检查了每一个连队、站点的电视接收天线，为高原官兵们收听收看十六大做好充分准备。来自驻大西北的第二炮兵某部科技干部佘新荷告诉记者，她临行前，部队的十四大代表、退休的老领导专门赶来送行，并赠给她一幅精心书写的书法作品“惠风和畅”，表达对新世纪新盛会的美好祝愿。
    代表们说，各级首长、战友们在欢送他们时都说了最激动人心的话：祝党的十六大开得圆满成功，开成一个团结的大会，胜利的大会，奋进的大会。
    （本报北京11月7日讯）
〖-ZW/正文〗
