〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼展翅冲云霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁艳丽、记者赵波11月7日发自武汉：11月5日上午8时30分，鄂西某机场，一架大型运输机平稳地滑出跑道，直冲云霄。驾驶飞机的是我军第5批女飞行员程晓健。据悉，她是继岳喜翠、刘晓莲之后第3个驾驶某大型高速喷气式飞机的女飞行员。她们的成长标志着新一代“飞天女”实现了历史性的跨越。
    飞行结束后，记者来到女飞行员的驻地，只见飞行员公寓正门展板上金黄色的党徽在各色鲜花的映衬下分外夺目。女飞行员们给记者介绍说，以优异成绩庆祝党的十六大召开，关键要落实在一个干字上。夜间在陌生空域飞行，对陌生地带进行物资支援是未来战争中必不可少的作战样式，这一课目一直是女飞行员的空白。面对新课题，她们利用业余时间自觉组织起来，探讨完善陌生空域夜间飞行实施方案，对支援目标设置、导航设备等进行技术改造，还随同部队到陌生地域进行夜间演练，摸索出了夜间准时到达、寻找发现目标、实施空投等一整套数据和方法。
〖-ZW/正文〗
