〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军营的美好祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---全军和武警部队老中青三代英模的心声
    “优秀离休干部”马国昌祝愿：
    党的伟业传千秋
    在党的十六大即将召开之际，我们慕名采访了“全军优秀离休干部”、享誉军内外的空军武汉基地“老战士报告团”副团长马国昌。
    马老1938年入伍，1943年加入中国共产党，著有《延安求学记》一书。离职休养后，他在军内外作报告1500多场，足迹遍布近20个省、市、自治区。近年来，他不辞辛苦宣讲邓小平理论和“三个代表”重要思想，被誉为“党的忠诚报告员”、“塑造人类灵魂的优秀工程师”。
    这几天，马老正忙于翻阅中国共产党历届党章，在对照比较中进一步加深对“三个代表”重要思想的理解。马老备感自豪地说：“在毛泽东思想指引下，我们建立了新中国；在邓小平理论和‘三个代表’重要思想的指引下，我们的国家一定会更加兴旺。”他表示，一定要认真收看、收听大会盛况，仔细学习领会大会精神，争取做好党的十六大精神的义务宣传员。马老衷心祝愿：“党的伟业传千秋。”
    “草原水神”李国安祝愿：
    执政兴国创伟业
    “党的十六大是一次非常重要的盛会。”得知我们的来意，李国安开门见山地说，“作为共产党员和领导干部，应该时刻牢记党的宗旨，无论什么时候都要多做为党增光的事。”
    那年，他带领官兵苦战两个月，帮呼和浩特市郊新营子村打出了一眼日出水量270吨的优质井。村民们杀猪宰羊，准备慰问解放军。后来实在留不住官兵，他们才顶着凛冽的寒风，打着手电送了一程又一程。再后来，村民们在井旁立了碑，上书“感谢共产党，感谢解放军。”
    提起这块碑，李国安至今仍有一种神圣感和使命感。他说，这辈子最感到幸福的就是，自己是一名中国共产党党员。他相信，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，我们党把发展作为执政兴国的第一要务，必将继续赢得全国各族人民的一致拥戴，实现中华民族的伟大复兴。
    “排雷英雄”、一等功臣黄岳飞表示：
    以优异成绩向党报喜
    从10月中旬开始，广西军区某部“排雷英雄”、一等功臣黄岳飞带领官兵在勘界排雷第一线，已连续征战20余天，成功扫除雷障数百平方米，有力保障了中越广西边境段实地勘界的顺利实施。
    他一边指着“雷场立新功，喜庆十六大”的横幅，一边告诉笔者边关的巨大变化：那些曾经是飞鸟不落的“死亡地带”，如今成了商贾云集的边贸口岸。“雷场变商场，雄关今胜昔”，黄岳飞欣慰地说，“第三次排雷将给中越两国人民带来和平的祥云。”
    在党的十六大即将召开的日子里，黄岳飞与战友们不由得豪情满怀：“维护世界和平与促进共同发展，是党在新世纪的三大任务之一，我们正以实际行动履行这一神圣使命！”黄岳飞表示，一定要以更快的进度、更低的消耗、更突出的排雷业绩向党和人民报喜。
    “学雷锋模范”李润虎表示：
    当好精神文明标兵
    11月6日，记者在渭水河畔见到了正在施工的兰州军区某集团军装备部副部长李润虎。他挥舞着粘满泥土的双手告诉记者：“我们准备再拿下一个优质工程，庆祝党的十六大召开！”
    一位营建助理员介绍，李副部长抓营建，不仅从全军和兰州军区扛回了好几块优质工程的牌子，而且他还常帮施工队工程人员学习《劳动法》和《公民道德建设实施纲要》。
    “学雷锋，就得多做有益于人民、有益于部队建设的事。”李润虎深情地说，“在党的十六大精神的鼓舞下，将会有更多军队党员成为社会主义精神文明建设的标兵。”
    “优秀共产党员”类成信决心：
    永葆共产党人先进性
    这几天，类成信正忙着为部队和驻地作“喜迎十六大、岗位作奉献”专题报告，用身边人、身边事宣讲“三个代表”重要思想。
    类成信为党的事业“只立功不居功”，为党的形象“只增辉不抹黑”，为党的工作“只争先不争位”的先进事迹，感动着在场的每一个人。如今，由他负责的预备役编组人员，退伍军人在位率始终保持在95％以上，专业对口率达70％以上。
    类成信“身体有残疾，工作无缺憾，干啥都要讲奉献”的精神，影响和带动了一大批共产党员。在党的十六大即将召开之际，他决心，永葆共产党人先进性，恪尽职守，努力实践“三个代表”重要思想。
    “科技创业奖”荣膺者肖龙旭祝愿：
    党的肌体充满活力
    11月5日上午，记者在第二炮兵某研究所采访时，副总工程师肖龙旭高兴地说：“中国共产党党员队伍充满生机与活力。”他掰着指头告诉了记者一连串的数字：1994年以来“全国劳动模范”中党员占87.4％，全国“五一”劳动奖章获得者中党员占85.4％，获“中国青年五四奖章”的党员占85.7％……
    他认为，改善党员队伍结构，就要不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，这也是提高党的社会影响力的重要保证。肖龙旭坚信，随着党的十六大隆重召开，我们党必将吸收更多的优秀分子，为党的肌体不断注入新的活力。
    “红二连”指导员吕颂秋表示：
    军旗永远跟党走
    金秋的香港，紫荆花开得正艳，高高飘扬的五星红旗更加绚丽夺目。记者采访了“香港驻军模范红二连”指导员吕颂秋。
    吕颂秋曾经亲历香港回归这一举世瞩目的世纪盛典。如今，香港添马舰、昂船洲、石岗、赤柱等14处驻军点五星红旗高高飘扬，驻香港部队陆海空三军官兵正以丰富多彩的各种活动，迎接党的十六大召开。吕颂秋抑制不住内心的激动：“在履行防务中见证历史，我们对‘共产党好、社会主义好、改革开放好’有最真切的体会！”吕颂秋介绍，许多香港市民都清楚地意识到，祖国强大是香港社会和经济繁荣的坚强后盾，也是“一国两制”方针成功落实的根本保证，而这一切都离不开中国共产党的领导。
    2000年6月，军委江主席签署命令，授予吕颂秋所在连队――“大渡河连”以“香港驻军模范红二连”荣誉称号。吕颂秋和全连官兵备受鼓舞。如今，他们在岗位上表达心声：“军旗永远跟党走，预祝党的十六大圆满成功！”
    “中国武警十大忠诚卫士”吴海洋表示：
    无私奉献做表率
    在武警总医院，干部战士对眼科主任吴海洋格外敬佩。大家都说，吴主任德技双馨，是名副其实的共产党员。
    吴海洋深知，自己每一步成长都离不开党组织的精心培养。她随医疗队援藏，对此有了更深一层理解。完成任务返回时，山坡上站满了欢送的人群。人们不知道她是谁，可献哈达的人一直念叨：“党为我们派来了好门巴（藏语：医生）。”就在那一刻，吴海洋深深懂得了，每一名普通党员的一言一行，都与党的形象紧紧地联系在一起。
    吴海洋决心用实际行动实践党的宗旨，以良好形象为党旗增辉。她深信，随着党的十六大的隆重召开，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，警营中将出现更多默默奉献、甘愿牺牲的人。
    （本组稿件综合李彬、余德红、韦崇结、钟友国、郭瑞宏、谢指挥、李文景、何天进、董聚山、陈明、孟斌、宫曦岭、念宏图、陈天平来稿）
〖-ZW/正文〗
