〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省莆田市委书记叶家松关心海岛部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑秀文/黄卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑秀文黄卫民
    提起福建省莆田市委书记叶家松，驻莆海岛部队官兵赞不绝口：“他可真是咱们海岛部队官兵的贴心人！”
    1997年6月，叶家松赴任第三天，就带着市委班子飞舟跨海，来到驻莆田最偏远闭塞的南日岛驻军“认门结亲”。南日岛驻军官兵至今还流传着“叶书记三上海岛送温暖”的佳话。
    第一次上岛，叶书记发现官兵生活条件艰苦，饮用水、对外联系都十分不便，他心情沉重地说：“虽然海岛官兵以苦为荣守岛建岛，但作为地方领导要多为部队建设尽心尽力，再也不能让子弟兵受苦了！”他指示有关部门支援部队加强基础建设，帮助改建装修连队营房，铺设自来水管，安装程控电话，使官兵们告别了吃水难、打电话难、家属来队住房难等难题。
    第二次上岛，叶书记不仅特意带来了春节慰问团，给海岛官兵献上了一台精彩纷呈的歌舞戏，还特意给每个连队“介绍”了一个共建对子。莆田市农业局专门派出技术人员住在连队，帮助部队丰富“菜篮子”；电业局领导进行现场办公，无偿帮助部队解决海岛线路老化影响通信畅通的问题……
    第三次上岛，叶书记专程来到刚刚被南京军区授予“海防尖兵连”荣誉称号的步兵一连，送来了慰问品和奖品。他高兴地说：“驻军的成绩和进步是政府的荣耀。”为了使一连的建设百尺竿头更进一步，他专门指示双拥办的同志要加大拥军的科技含量。不久，莆田市财政局便资助步兵一连建立起全师最好的“电子网络学习室”和“拥军图书库”。一连官兵不负众望，为全师部队官兵趟出了网上练兵的训练新路子。2001年，指导员舒国亮还摘取了福建省军区组织的指导员多媒体授课比赛冠军，一连的科技练兵走在了兄弟部队的前面。
    近几年，莆田市虽面临着就业压力增大的问题，但叶书记明确批示：军嫂不待业、不下岗。去年，莆田市一次性安置了70名随军干部家属就业。为保证军嫂就业稳定率，他还要求用人单位免费举办各类岗前技术培训班，帮助军嫂胜任新的工作。考虑到海岛干部家属在市里上班不方便的实际，叶书记指示有关部门，在市内为驻军建立了一座“海岛军嫂楼”。同时对海岛部队的子弟到市内入学大开绿灯，将他们全部吸收到教学环境、教学设施最好的学校就读，并免收除学费外的一切学杂费。海岛部队大龄青年干部多，找对象难，叶书记亲自牵针引线当“月老”，使岛上20多名大龄干部在当地找到了称心如意的伴侣。
〖-ZW/正文〗
