〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与党同喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，全国人民翘首期盼的党的十六大在北京召开。在这个喜庆日子即将到来的时刻，北京到处张灯结彩、喜气洋洋；许多人家喜事不断、欢乐开怀。
    今天一大早，家住北京东皇城根南街的王凤英就告诉记者一个喜讯：昨天，经社区党支部一致讨论通过，她实现了多年来梦寐以求的愿望，光荣地成为一名中共预备党员。她激动地说：“在党的十六大召开之前加入党组织，令我终生难忘。”已57岁的王凤英，30多年前就提出了入党申请，退休后仍执着地要求入党。她说：“我要用‘三个代表’的重要思想要求自己，努力做好社区各项工作。”
    两天前，1900多户北京市属高校教师拿到了望京花园东区的新房钥匙。今天正忙着对新房进行规划设计的北京农学院动物科学系左志林教授说：“在党的十六大召开前夕，我能拿到新房钥匙，充分体现了党和政府对我们教师的关怀。虽然我已退休了，但我一定竭尽全力搞好科研工作，跟上国家腾飞的步伐。”
    借着十六大的喜庆气氛，一对对新人正加紧筹办婚事。北京东城区民政局婚姻登记处的林燕虹对记者说，这几天前来办理结婚登记证的人不少，仅6日就有30多对新人办理了登记手续。北京紫房子婚庆公司一位经理告诉记者，已有10多对新人预约在十六大召开期间举行婚庆典礼。
    （据新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
