〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子两辈仨哨长抚今追昔话边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防尖峰哨所三名“父子哨长”畅谈哨所巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防尖峰哨所三名“父子哨长”畅谈哨所巨变
    本报讯李华、纪天翔报道：“七十年代点油灯，九十年代看彩电，世纪初年网上游。”短短几句顺口溜，道出了中越广西边境峒中镇尖峰哨所发生的巨变。巧合的是，见证哨所变迁的3名哨长，竟是陆芝芳父子3人。
    金秋10月，笔者来到坐落在十万大山最西端海拔900多米的尖峰哨所。只见楼房墙净窗明，篮球场宽敞平坦，花草树木环绕哨所。眺望山下，国际商贸口岸车水马龙，一派繁华景象。
    今年已是70高龄的陆芝芳老人，是尖峰哨所的第一任哨长。老人指着不远处的破旧木哨楼，告诉我们一段尘封的历史：那是1976年的冬天，哨所刚刚组建，这个木哨楼是哨所当时的惟一建筑，下雨漏雨，刮风进风，晚上照明靠一盏小油灯。
    “改革开放好，哨所大变样。”陆芝芳的二儿子陆兰庭迫不及待地接过话茬。陆兰庭是1989年底上尖峰哨所当哨长的。他在哨所的日子里，短短几年间哨所就通了水电，彩色电视机和电话也相继进入哨所。在上级的关心下，哨所还建起了图书室、娱乐室、篮球场、羽毛球场，官兵们甭提有多高兴了！
    “该轮到我说了吧！”听着父亲和哥哥的述说，现任哨长陆兰军早已按捺不住。他是1999年走马上任的，他告诉笔者，新世纪初年，党中央吹响西部大开发的号角，哨所变化日新月异：如今官兵不仅住进了新楼房，吃上了新鲜蔬菜水果，执勤方式更是发生了巨变。他边说边把笔者带到哨所值班室，只见值班员坐在巨大的监视屏幕前操纵着电脑。随着摄像机的转动，边境线的情况一览无遗。陆兰军自豪地说：“我们哨所的远程监视器、红外夜视仪都通过电脑网络，与军分区的区域网连接，上级可随时通过网络观察边境线上的一举一动，我们也可随时向上级汇报边境情况。”
    “我们父子3人都当哨长是巧合，祖国富强边关就会更强大，这是历史的必然！”采访结束时，陆芝芳父子3人的总结画龙点睛，意犹未尽。
〖-ZW/正文〗
