〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油然而生的自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京读大学的女儿来信说，为欢庆党的十六大召开，许多外国留学生也积极主动地参加学校组织的“喜看身边新变化”活动，用不同的语言盛赞中国改革开放取得的巨大成就。他们以羡慕的语气说：“北京的天变蓝了，路变宽了，城市变得更美丽了。”还有一些到过外地的留学生，对中国城乡的变化也赞不绝口。
    改革开放20多年来，有太多值得我们骄傲和自豪的地方！从国家统计局公布的数字看，1989年到2001年，我国国内生产总值从16909.2亿元增长到95933.3亿元，年均增长9.3%；人均GDP由1512元提高到7543元，年均增长8.2%。1997年我国经济总量跃居世界第7位，2001年上升到第6位。1989年城镇居民人均可支配收入为1375.7元，农村居民人均纯收入为601.5元，到2001年，城镇居民家庭人均可支配收入提高到6859.6元，扣除物价上涨因素，平均每年增长7.1%；农村居民人均收入提高到2366.4元，扣除物价因素，平均每年增长4.3%……
    这些数字是鼓舞人心的。如果我们透过数字再深入一步作个比较，则更会心潮澎湃――纵观历史，100多年前的中国内忧外患，50多年前百业待兴，20多年前物资匮乏；放眼今日神州，外修睦邻，内兴百业，衣食丰盈，国泰民安。前后比较，形同天壤。横看世界，有的国家经济低迷，有的政局动荡，有的战乱不已，同我国经济发展、政治稳定、社会进步、民族团结的欣欣向荣局面相比较，也是有目共睹。
    外国人羡慕中国，也许他们看得更多的是我国城乡日新月异的变化、市场的繁荣和物质的丰富，以及人民生活的富足等，而我们为之自豪和自信的不仅是改革开放带来的巨大变化，更重要的是我们拥有邓小平理论和“三个代表”重要思想，这是我们取得巨大成就的力量之源，也是我们再创辉煌的根本保证。我们将与时俱进，开拓创新，创造出让世人更为羡慕和赞叹的辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
