〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华宝/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余华宝、记者赵风云11月7日发自合肥：秋意渐浓，盛会在即。满山的红叶映照着驻扎在大山深处的第二炮兵某部官兵喜悦的心情。营区处处张灯结彩，花团锦簇，彩旗招展，充满着一种欢乐祥和的氛围。
    在营区东侧文化活动中心广场上，“学习‘三个代表’重要思想，迎接党的十六大心得体会展”吸引了记者的注意。战士马培清在《学好“三个代表”，守好二炮阵地》一文中写道：作为驻守在大山深处的一名普通战士，要用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，把迎接党的十六大的期盼化作安心阵地、艰苦奋斗、扎实工作的精神动力。
    记者在该部荣立集体一等功的四连连史馆看到，正在举办的“辉煌五年成就展”吸引了数十名官兵，他们或是随手记录着参观体会和心得，或是停步在玻璃橱窗前仔细端详，全神贯注，聚精会神。记者顺手拿起班长贾明的笔记本，上面密密麻麻地写着：“今天，是一个令人激动、难忘的日子。成就展所展现的事实，使我们更加坚定了这样一个信念，只有坚持以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，军队才能更强大，国家才能更富强。”
〖-ZW/正文〗
