〖ZQ/总期〗16373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线干部后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某装检团设立干部家庭服务热线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡瑞金、记者夏洪青报道：第二炮兵某装检团党委认真解决基层干部后顾之忧，通过设立干部家庭服务热线电话、成立干部家庭服务队等方式，主动为基层干部家庭提供服务。截至10月下旬，该团“101”服务热线为基层干部家庭解决困难200多个。
    该团工作任务繁重，基层干部出差多，加之家属区远离营区，干部家庭困难较多。为了使基层干部不因家事分心走神，团党委积极改进服务方式，要求政治机关设立“干部家庭服务热线”，成立干部家庭服务队，为干部家庭提供换煤气、买米买面、送子女上学等几十项服务。前不久，警通连指导员石启平到上级机关参加培训，妻子有孕在身行动不方便。团干部家庭服务队很快安排专人定时照顾石指导员的妻子，使他安心参加上级机关组织的业务培训。一站主任张保民的家属随军后没有工作，张保民为此事十分苦恼。他给干部家庭服务热线打电话求助后，团领导责成政治处的同志到驻地政府有关部门反复协调，使这一问题很快得到解决。
〖-ZW/正文〗
