〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林阿才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皎洁的月光静静地泻在无风的海面上。我坐在光光的礁石上，耳畔仿佛传来一声温柔的呼唤：“才儿，你黑了！”我知道，那是妈妈的声音。我摸摸口袋，里面还揣着妈妈从香港发来的信。我是黑了，也瘦了。可我心里的感觉是盈盈的充实。我多想告诉母亲：孩儿得到了一种更珍贵的东西，那便是军营的真诚。
    就在半年前，我还是福建南安南峰针织品有限公司的“小老板”，月薪4000元，上下班有小车接送。我的父母和哥哥都在香港办公司，在日本、新加坡、马来西亚还有我的姑婶叔伯。也许，像这样家庭条件的人并不多，也不会随便放弃。然而，我硬是顶着家人亲友的反对，怀揣着一种美好的希冀，走进了这方绿色的营地。
    我告别了票子、车子、霓虹灯，走上了尘土飞扬的练兵场。这里，没有了觥筹交错中的各怀心计，有的却是杀声震天，齐步向前；这里，没有了高级酒店的狂欢滥饮，有的却是一块5毛钱的大饼由八九个人分享的快乐；这里，没有了身伤病痛时的漠不关心，有的却是无微不至的问寒问暖。我曾经为自己训练时受伤流血背地里落过泪，更为全班人抬着我跑完5公里赛程而热泪纵横；我曾经为一件小事与他人争得面红耳赤而耿耿于怀，更为战友向我坦陈己见而羞愧不已。
    更有一件事让我难以忘怀。那次，我扭伤了腿，不能动弹，同班的战友小周主动要求照顾我。他每天替我打水洗脸洗脚，端菜端饭，还要扶我上厕所……我知道小周的家境不好，心想，他可能是看准了我这个小老板，想与我套近乎。于是，在一个无人的中午，我把200元的红包塞给了他。也许我的举动刺伤了他的自尊心，他愕然，然后将钱扔在我的枕头边，说：“这里没有人跟你做生意。”就轻轻地走了。这使我想起了以前一次病倒在香港的情景，因为少给了一点小费，那位专门雇来侍候我的人就拂袖而去。同在病榻前，境遇却不同。我深深为自己的想法感到羞愧。
    于是，我不再操小老板的风度，不再戴上怀疑的“眼镜”看人。我学会了早早起床争抢扫把，学会了偷偷地替战友洗衣裤，学会了与炊事员一起流着眼泪剥大葱，学会了舒展起真诚的笑脸待人……
    于是，我懂得了真诚的含义、真诚的重要。仿佛这一刻，我才真正领悟到自己一直在刻意追求的那份境界：抛弃虚伪，展露出你无私的真诚来。这才是比金钱更美好的东西。
    （吴善新、张星仲整理）
〖-ZW/正文〗
