〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日战场雷场今日市场商场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省麻栗坡县人武部为发展边疆经济做贡献荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆学泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻栗坡县地处中越边境，两国关系正常化后，去年初，被列为国家级开放口岸，昔日的战场，成了今日的经济贸易市场。县人武部审时度势，及时更新思想观念，把工作重心转到组织带领全县民兵投入支持边境口岸开放、促进边贸发展、振兴边疆经济上来，积极给地方党委、政府当好参谋、助手。县人武部针对10多年来这里一直处于战争环境、信息闭塞的实际，组织民兵外出参观学习，开阔眼界，解放思想，增强商品经济意识。同时，及时传递商品信息，指导和帮助群众发展适合边境开放的经济贸易项目，促进当地群众办起了饮食服务业、服装加工业、运输业和种植养殖业等。并组织民兵承包边境口岸房屋等各种建筑工程，承担各种警卫工作。县人武部还带领民兵大力进行通商口岸设施建设，一年来，修筑过境公路4条，码头3个，山路通道11条，搭凉棚4000多间，能堆放数万吨货物的简易库房1个，并帮助筹建了6个集贸市场，1万多个售货摊位，240多个交易咨询服务点等。此外，人武部还举办越语培训班，在民兵和群众中普及越语普通用语，为加快边境口岸的开放和边疆经济的发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
