〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选其所喜全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望成功，是多少青年的向往；如何走上成功之路？却又常常使青年人感到困惑。读一读《炎黄春秋》刊载的《台湾漫画家蔡志忠的非漫画之路》，对于有志青年人走向成功，一定会有不小的启示。
    蔡志忠曾获选台湾十大杰出青年之一。他擅长漫画创作，又喜爱中国古籍，于是将二者巧妙结合起来，以优美绝妙的漫画形式使之普及。他的中国古籍漫画系列在大陆累计印行700多万册。他开办卡通公司时拍摄的《老夫子》第一集，获最佳卡通影片金马奖。他热衷桥牌，先后29次获桥牌锦标赛“双人赛南北组冠军”，今年又获北美洲桥牌大赛第3名。然而，他的学历仅是初中二年级。要问这位初中生为何这般成果卓著，他说：“这个社会并不迷信学历，只要有实力，便不会被埋没！”“我不论做什么事情，都要做到我的能力的最极致。”
    “选其所喜，全力以赴”，这是蔡志忠成功的经验之谈，也是古往今来许多成功者的共识。热爱是最好的老师，兴趣是成功的动力。《毛泽东的晚年生活》中有一段这样的记载：毛主席劝他身边的工作人员小孟读一读《资治通鉴》，小孟回答说：“试试看吧，我怕没那个毅力。”毛主席像老师辅导学生一样，十分认真地说：“孟夫子，你有个词可用错了，还是个挺关键的词呢，不改不行。不是毅力，而是兴趣。因为有了兴趣，人就不会感到累了。咬着牙看书，你那个毅力再大，也还是看不下去的。有了兴趣，越看越有味道，还会越看越轻松，像休息一样。”读书是这样，干任何事情都是这样。“所喜”也就是“兴趣”。当然，“所喜”、“兴趣”并非天生的、一成不变的，而是依一定的主观和客观条件为转移的，是可以在生活工作实践中逐步培养的。
    蔡志忠的成功哲学，起码告诉向往成功者两点：其一、“选其所喜”，一个“选”字很是要紧。一般说来，人们所喜者往往不止一二，见啥爱啥的人也确实不少，而要获得成功，必须选其喜中至喜者。一旦选准，就要咬住不放，切忌朝三暮四。其二、“全力以赴”。这是把理想目标化成现实成果的顽强拚搏，舍此不能得成功之果。否则，不是半途而废，就是功亏一篑。只有全身心地倾注于自己热爱的事业，以不到长城非好汉的精神干它一番，必定会达到某一方面的“极致”。青年朋友们、选其所喜全力以赴吧！
〖-ZW/正文〗
