〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融觉悟知识能力体魄为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌指挥学校质量建校迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国兵钟夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余国兵、钟夏报道：坚持质量建校使得南昌指挥学校声名鹊起，他们所探索出的融觉悟、知识、能力、体魄为一体的培养之路，实践证明行之有效。笔者从最近调查的情况表明，部队普遍反映该校近年毕业的学员整体素质比往年高。
    该校是从1990年开始迈开质量建校的步伐的。他们从实践中总结出了一套优化课程体系设计、优化课堂教学设计、优化教学流程设计、优化学科整体设计、优化教学质量监督、优化教员素质的“教学六优化制度”。他们还先后推出把学员队建成模拟中队和教员实行浮动补助两项改革措施。模拟中队近似于基层中队的军事生活环境，使其成为学员了解、熟悉中队和培养带兵能力的实践课堂，让学员提前上岗、提前见习。教员浮动补助则把每个担负教学和管理任务的干部的贡献和利益挂钩，更加激发了他们的竞争意识。
〖-ZW/正文〗
