〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革・创新・前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东佛山市委书记欧广源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志南巡重要谈话一个很重要的思想，就是要进一步解放思想，加快改革开放步伐。这一精神同样也适用于民兵、预备役工作。
    民兵、预备役建设也必须坚持改革创新，否则，就不能适应形势的发展，就没有活力，就不能前进。这几年，佛山民兵、预备役建设贯彻改革精神，取得了很大成绩。但也应看到，在改革过程中出现的许多新情况、新问题，有些还没有得到有效地解决。随着改革的逐步深入，也还会不断出现新的矛盾。这都给民兵、预备役工作提出了更高的要求，并面临着严峻考验。各级领导及武装战线的同志，务必要牢固树立民兵、预备役工作只能上，不能下；只能搞好，不能搞差；只能加强，不能削弱的思想，坚定信心，勇于探索，认真研究解决出现的新情况、新问题。例如：如何在新形势下发扬党管武装的优良传统，保证党对民兵、预备役部队的绝对领导；如何坚持依法办民兵方向，在机构撤并、人员精简的情况下，保证基层武装部和民兵、预备役营、连组织健全，机构运转正常，干部安心本职；如何加强政治思想工作，保证民兵、预备役部队在政治上永远合格；如何搞好劳武结合，加强民兵军事训练，保证既出生产力，又出战斗力；如何组织民兵在维护社会治安和两个文明建设中发挥重大作用；如何办好以劳养武企业，保证良好的经济效益等等。我们应该围绕以上问题想办法、做文章，并注意抓好典型示范，总结和推广经验。
    民兵、预备役工作是一项艰苦系统的工程，需要地方各级党委、政府的大力支持，更需要人武战线上的同志们勤奋工作。只要联系实际贯彻落实邓小平同志南巡重要谈话的精神，坚持精干的常备军与强大的后备力量相结合的方针，上下齐心协力，我们就一定能够使民兵、预备役建设随着改革开放的深入不断得到加强，迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
