〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛涌动旅游潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊华魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬的秦皇岛，虽未到旅游旺季，但大批国内外游客已开始涌来。记者到时，恰逢该市与日本两项土地开发项目签约，由日方分别投资1.5亿美元，建设山海关区长城乐园和秦皇岛工业团地有限公司。这成为“秦皇岛2000年经济技术和社会发展战略”的步骤之一。
    沿着当年被八国联军攻占的老龙头海防阵地而上，记者被裹进旅游人流。登上“天下第一关”城楼，置身12米高的城台，远眺星罗棋布的烽火台，记者顿感祖国关山雄伟。而这雄关要隘，在改革开放的今天，又成为游览胜地。
    时下，发展被人们称为“无烟”产业的旅游业，愈来愈成为泰皇岛人的共识。山海关区董江副区长告诉记者：去年，山海关区仅门票收入一项就达1259万元，大大超过这个区同期工业、农业、商业等主要行业的增长幅度。
    近年来，秦皇岛市共接待中外游客2760万人次，创旅游经济效益6亿多元，还由此带动了建筑业、饮食业、交通运输业的发展，宾馆、招待所发展到1600家，床位11万张；旅游租用车辆1100多辆，为社会提供就业机会5万多个。旅游开发也为对外开放和吸引外资提供了良好环境。仅今年前4个半月，秦皇岛就签订62个合资项目，金额达5亿多美元。旅游吸引游客、振兴经济、吸引外资，这是秦皇岛人的聪明之举。
    记者沿秦皇岛海滨旅游带缓行，但见一批新的旅游景观正在动工兴建。待9大项目新景观落成时，游人在山海关老龙头景区内，将目睹古代完整的军事防御工事；在北戴河，可欣赏场景宏大的中国神话故事乐园；去黄金海岸翡翠岛滑沙场，游人滑沙可直扑大海。站在北戴河海滨老虎滩，记者不禁为他们“西延东引北扩”的开放型旅游战略而感到振奋。
    在当年清兵入关的咽喉要塞，记者目睹驻秦某部官兵已将260余亩营区让给地方搞旅游开发。秦皇岛军分区政委褚圣道介绍，驻秦部队为协助秦皇岛市建一流旅游区，积极参加秦皇岛治理“四河”重点工程，截至5月中旬，已出动官兵2万人次，清运淤泥3万多立方米……记者所到之处，真切地感受到了旅游潮正伴随着改革潮推动秦皇岛迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
