〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的莱芜民兵哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖佑华胡有秀黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起哨所，人们便会想起荒山僻岭、高墙铁丝网。然而，昔日荒凉的广东澄海县莱芜民兵哨所，如今却成了汕头经济特区令人心旷神怡的名胜佳景。
    今年6月中旬，参加广东省海防基层民兵建设会议的代表来这里参观，许多人进了哨区，还一个劲地打探“莱芜民兵哨所”在哪，有人见到哨所的牌子，还有点不相信自己的眼睛。那设在神女峰顶端的观景亭式的哨所，被绿树托举、云雾拥抱，持枪挺立的威武哨兵像庇佑人间的保护神。
    相传天上有一名叫莱芜的神女，下凡与一青年男子相爱，触犯天条，被发落人间，遂成美女形的岛屿，仰卧在南海岸边，由于它与南澳岛相望，成为东南海要冲，粤东咽喉，为历代兵家必争之地，郑成功曾在此屯兵御敌。莱芜国防民兵哨所，因传说中的神女而得其名，因战略地位重要而成为强防必守的前哨堡垒。
    被誉为“莱芜神女恋人”的哨长林从，在这里战斗生活了24个春秋，人称他是一本爱哨、建岛的活教材。他深情地向记者叙说了哨所的昨天和今天。60年代中期，在莱芜岛设立国防民兵哨所时，岛上一片光秃，乱石遍地，无电缺水，交通不便。哨所10多名民兵用自己的双手和肩膀，采运30多万方土石，修建200多平方米的制式射击场，垒起了1000多米的挡土石墙，修挖6000多米堑壕，新建了通往山顶共310级台阶的水泥路和40多平方米的哨所楼。山顶上植树难成活，他们想出了“挖大坑存水遮阳”的办法，共植树600多万棵，植树面积达95％。他们还因地制宜开垦荒地，牧羊养猪，农副业生产年收入高达3万多元。从而使哨所训练、观察、执勤、生活设施不断完善配套，达到了能打、能藏、能观察、能训练、能生活的标准。先后3次荣立一、二等功，多次出席省市民兵工作先进单位代表大会。
    战刀会不会在和平鸽的翅膀下卷刃，哨兵们锐利的眼睛会不会在这繁华世界里迷惘？参观者们心中的“？”，很快被哨所民兵精湛的军事表演拉直了。风雨中，射击枪响靶落，个个优秀；擒拿格斗，如虎扑食，招招制敌；战术表演，动作敏捷，身手不凡；识别飞机、舰船，反应快速，准确无误；手榴弹投掷，又准又远，平均47米……。
    陪同记者的澄海县武装部丁政委，兴致勃勃地展示远景：“去年，我们在岛上建起了两栋培训民兵、专武干部的‘宁海楼’。过一段时间，我们可以将哨所的靶场对游人开放，哨所既是培训民兵、专武干部的基地，又是全民国防教育基地。”
〖-ZW/正文〗
