〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气凛然守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦裕清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林长白山马鹿沟边防辖区，20年风雨春秋，抒写着朴风哲戍边守关的赤诚篇章。
    马鹿沟，近几年来走私犯活动猖獗，朴风哲带领官兵们展开了反走私的斗争。1989年5月3日的夜晚，一名武装歹徒携带大批走私品，潜入了边境禁区，企图偷越国界。潜伏在草丛中的朴风哲，悄悄从歹徒背后猛扑过去，一拳击掉了歹徒手中的匕首。孤注一掷的歹徒不甘束手就擒，在拚命挣扎逃向界江的同时，猛然掏出手枪对准了朴风哲，但没等他扣动扳机，朴风哲接连几个迂回翻跃，直逼他身前，一脚将歹徒踢了个“倒栽葱”……
    类似这样的生死搏斗，朴风哲从不畏惧。仅去年他就亲手抓获80多名走私犯，缴获走私物品价值达6万多元。
    马鹿沟镇是朴风哲的家乡。走私犯们见硬的不行，便施软计，不惜重金，企图从他的亲属圈内寻找缺口。在金钱诱惑面前，他的亲友果真有的上了钩。一次，朴风哲抓到2名走私犯，经审查，竟是与他叔叔合谋串通的。他二话没说，立即带上2名战士，亲手将叔叔扣押起来。亲属们出面求情，朴风哲一拍桌子说：“虽是我的亲人，违法一样要处罚，否则，何以服民心？”这“六亲不认”的一招果然生效，朴风哲的40多位亲属被走私犯拉拢过，但再也没一人敢下水。
    不法分子常以金钱向朴风哲发起攻势。一天晚上，一个体户揣着5000元现金敲开了朴风哲的家门，说：“给发张出国探亲表，回来后再加5000元，怎么样？”朴风哲见来者不善，随机应变：“你无亲无故的，要出国探亲表干什么？”来人见朴风哲似乎留有“余地”，以为他动心了，便诡秘地说：“不瞒你说，请你行个方便，我要到那边弄点‘货’来卖。”朴风哲冷笑一声，指着来人的鼻子不客气地说：“你走错门了，就是搬座‘金山’来，也休想从我手上讨一张‘路条’！”
    几年来，不法分子耍尽千般诡计手段，一次次企图攻破朴风哲心中的防线，但结果只有一个：朴风哲正气凛然，守关如铁。
〖-ZW/正文〗
