〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心？责任感不能“分家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的事业心和高度的责任感，是做好各项工作的基础。可是有人却说，要求部队干部增强事业心不实际，讲讲责任感就行了。其理由是：部队工作不是毕生的事业，不过人在军营里，带着兵，工作责任感还是要有的。此说乍一听似乎有理，细一想实在欠妥。
    对于部队干部来说，事业心就是热爱部队建设，立志在军营建功立业；责任感就是对工作满腔热情，尽心尽责。事业心是责任感的来源，责任感是事业心的体现。一个人如果把本职工作当作一项事业来看待，就会满腔热情，认真负责。而缺乏强烈的事业心，责任感就成了无源之水，无本之木。这些年来，少数干部身上出现的对工作敷衍塞责、临时应付等责任感不强的表现，说到底是献身国防的事业心树得不牢所致。
    部队干部能不能有事业心？回答是肯定的。部队建设是极为复杂的系统工程，不是随随便便就能搞好的，这就要求每个干部具有强烈的事业心。很难想象，一个心底不热爱部队建设的干部，仅仅因为还穿着军装带着兵，就会对工作高标准，对自己严要求，在本职岗位上做出成绩来。
    在这里有个问题必须弄清楚，事业本身的价值不取决于社会分工，事业心也决非终身从事某种职业才独有。确实，一个人若一辈子干一项工作，也许思想会更稳定些，打算会更长远些。但是，职业的稳定不能自然带来事业心的增强，关键要看对所干工作的意义的认识程度。俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。从个人经历看，我军大多数干部或迟或早要转业地方；而部队建设事业需要大家去干，靠千百万充满事业心的流水般的“官”和“兵”的共同努力。因此，中国军官虽不是职业军人，却应该有远大抱负和献身精神。只有这样认识问题，才能把整个身心扑上去，做出自己应有的贡献。
    其实，认为不能在部队干一辈子便难有事业心的说法，也不符合社会发展的趋势。社会科学家认为，现代社会人才流动频率显著加快，不一定非在某一项工作上干到白发苍苍不可。那么是不是现代社会的人们就不需要也不可能有事业心呢？显然不是的。如果因难以终身一业便不尽心为之，只把工作岗位当作临时的落脚点、中转站，马马虎虎混日子，得过且过，社会进步就会停滞，个人建树也成了空谈。就军官来讲，根据服役条例，多数干部要在部队工作十几二十年，若等着转业后再来干事业，人生的黄金时期就虚度了，自身的锻炼提高势必大受影响，那时想努力奋斗也难免力不从心了。因此，对于立志为社会发展做出贡献，个人也有所成就的人来说，事业心在任何时候、任何岗位上都是不可缺少的。
    我以为，事业心与责任感是“分家”不得的。各级领导、机关在解决一些干部工作责任感不强的问题时，一定要抓住增强事业心这个关键。干部个人也不能以不可能在部队干一辈子为理由，徘徊于事业的大门之外。这样，大家才能以更好的精神状态，更高的工作标准，为加强我军建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
