〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山上一青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记支队长杨满仁带头端正党风的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉夫五虎潘烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队吕梁支队支队长杨满仁，扎根吕梁山25年来，廉洁、公道、正派，用自己的实际行动在官兵心中树立了一个“党风卫士”的良好形象，赢得了“吕梁山上一棵高洁的青松”的美誉。去年，他分别被山西省和吕梁地区评为“政法工作先进个人”、“端正党风先进个人”，并荣立了三等功。
    25年来，杨满仁在吕梁山的沟沟峁峁转上转下，风风雨雨的军人之路，使他对“公生明、廉生威”的古训理解得分外深刻。特别是在1987年任支队长后，他更是严格要求自己，努力按照党员干部的标准校正自己的一言一行。支队机关距家属院有3公里，多年来，他和机关普通干部一样坚持骑自行车上下班。雨雪天，道路泥泞不能骑车，他就穿起胶鞋步行上班，从来不用公车接送。支队仅有的一辆面包车，他安排每天早晚去接送机关干部子女上学和上幼儿园。1991年初，上级号召支队级党委带头狠刹吃喝风，他代表党委宣布了一条纪律：机关领导和干部下基层，一律不准搞招待，不准喝酒，谁违反处分谁。几年来，他下基层检查指导工作不下百次，从来没有在基层大吃大喝过一次。在他的带动下，吃喝风很快被刹住了。
    近几年，驻地政府先后拨给支队“农转非”指标58个、招工指标34个，杨满仁在吕梁山的亲戚朋友不少，但他始终没有开口为他们要过一个指标。在他的公道主持下，指标全部分给了基层和机关干部。他妻子随军后安排在建筑队当工人，由于经营不善建筑队长期开不出工资，一直没有上班。妻子经常埋怨他：“你廉洁也不能不要老婆啊！”有的机关干部也劝他：“这么多指标给嫂子一个，也不算过分。”但他仍然不动声色：“等一等，以后再说吧。”这一等就是五六年。
    1987年，支队要建办公楼，10多家施工单位找到支队要求承包。一天晚上，驻地一个包工头找到杨满仁家，提出如果把这项任务包给他，就送给支队长一套组合家具、一套高档沙发。如此高的酬谢对杨满仁还很拮据的家庭来说确是一个很大的诱惑，但他思前想后，还是断然拒绝了。最后，经支队公开招标包给了河南一家施工队，每平方米造价比那个包工头出的价低了20多元，仅此一项，就为支队节约了5万多元。RW：杨满仁；事迹
〖-ZW/正文〗
