〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加紧组建本国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年3月16日俄罗斯总统叶利钦下令组建俄国防部以来，俄罗斯组建本国军队的步伐日益加快。
    基本接管了前苏军部队。叶利钦3月16日兼任国防部长后，18日就命令将波罗的海沿岸军区、外高加索军区、里海分舰队以及驻摩尔多瓦的原苏军部队转归俄罗斯统辖。4月7日，叶利钦又在俄人代会上宣布，俄境内部队，在德国、波兰、蒙古等国的前苏联部队以及黑海舰队均归俄管辖。这样，除了与乌克兰在黑海舰队归属问题上发生争执外，俄罗斯基本上接管了前苏军部队。
    俄罗斯国防部已初具规模。俄罗斯总统叶利钦是俄罗斯武装力量最高司令。国防部是俄军最高指挥机关，内设总参谋部和各总局。5月7日，叶利钦任命独联体联合武装力量副总司令格拉乔夫大将为国防部长，6月10日叶利钦亲自出席俄国防部第一次召开的俄军高级将领会议，宣布了俄军正副参谋长和3位副部长的名单。6月29日，原侵阿富汗苏军司令、前苏联内务部副部长格罗莫夫上将被任命为俄国防部副部长。至此，除了4月3日任命的负责军工转产及军事科研工作的第一副部长科科申是文职外，俄国防部的领导全是职业军人。格拉乔夫近日对俄国防部机关报《红星报》说，目前正在配置国防部内各总局及处级领导，组建国防部的工作将于7月中旬结束。
    与此同时，俄军正在对各军种、军区、舰队及集团军司令进行重新调整任命，在年底前完成此项工作。
    全方位的机动防御是俄武装力量防御构想的基础。据《红星报》报道，近来，俄国防部长格拉乔夫多次在不同场合谈到了俄武装力量的新构想。他认为，俄罗斯新的防御构想的基础是“全方位防御，不只是阵地防御，还有机动防御”。建军的主要原则是人数尽量少，但要保证其机动性和技术装备完善。战略核力量仍然是俄罗斯和独联体国家安全的保障。
    由于军事学说的变化，俄将在军队建设中也作一些变动，包括打算建立新的军种――常备不懈的快速反应部队。它将由装备有轻型武器的空降兵团、摩托化步兵团、海军陆战队、军事输送航空兵和保障部队组成。这支部队可以用运输机或米―26重型直升机进行空中部署，能够在对国家安全产生外部威胁的任何地方独立作战。格拉乔夫透露，“根据新的构想，部署在防御地区的陆军部队将大量精减，每个军区将只保留几个装备齐全的师。这样，将形成战略预备队。”最近对海军和空军暂不打算进行改革。
    将分三个阶段改组军队。第一阶段：到1992年底以前建立起俄罗斯国防部，确定其人员编制、结构、职能及履行职能的法律基础。第二阶段：从1993年开始，需要2至3年的时间，基本完成从东欧国家的撤军任务，并组建新的军队集群，开始裁减人员，使军队人数到1995年减至250万人，同时向义务兵和合同兵相结合的混合体制过渡。第三阶段：根据目前的情况，将把俄军从前苏联各国全部撤回到俄境内，并到本世纪末把军队总人数减至150万人，从而为建立职业化军队铺平道路。上述6―8年的改组军队时间被称为“过渡时期”。在过渡时期内，战略核力量交独联体联合武装力量总司令部管辖。
    改组军队面临一些困难。俄军的组建是在复杂的形势下进行的。最近，格拉乔夫谈到面临的困难有：独联体各国目前缺乏明确的边界，俄罗斯军队分散在俄领土以外的别国领土上；俄罗斯9000多公里长的边境线上没有建立起完整的军事防御设施；前苏联的《全民义务兵役法》已停止执行，而新的兵役法又未制定出来；在“热点地区”的外高加索、德涅斯特河沿岸地区、南奥塞梯等驻扎的俄军不断遭到武装袭击等等。此外，军人的社会保障和家属安置是目前俄军面临的主要问题。
    图为俄罗斯空降部队士兵正在训练。
〖-ZW/正文〗
