〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学向警予〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年6月上旬的一天，向警予接到湖南省委的通知，派她到省委工运部给一位领导同志当助手。向警予报到时，那位领导没有想到，来的助手竟是自己崇拜的大姐，急忙说：“向大姐，我当你的助手还不配！”向警予诚恳地微笑：“现在能在一起工作多好啊！这是组织上的决定，我们作为一个党员，都要服从这个决定。再说当助手也是革命工作，为了革命，干什么都一样。”
    向警予不计较个人名利、待遇，一心想着革命工作的精神，着实令人敬佩。可是，如今有些人对革命前辈的这些好传统、好作风不认真学习，对一些不正之风、旁门左道却一点就通。这些人心里想的是怎样打好自己的小算盘，干了工作没受到表扬、奖励就闷闷不乐，职务升迁比别人稍晚一点就牢骚满腹。所有这些，与共产党员应有的品格都是格格不入的。
    我想，这些同志应当好学学向警予，特别是在如何对待党组织的决定、如何与同志相处共事方面，学学她博大的胸襟，改改自己身上的毛病。
〖-ZW/正文〗
