〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保税区――最封闭又最开放的新世界
    近来，我国沿海一些城市已纷纷建设保税区。这种按国际惯例建设起来的特殊区域，被看作开放程度最高的经济地带。保税区之特殊，在于管理制度上。它是在边境地带辟出一块易于管理又便于向境外运输的区域，以全封闭的形式进行管理。所谓“封闭”，也就是面向境内的部分进行“后门关住”，而面向境外的通道则实施“前门放开”，对外来产品全进全出，减免关税。这些封闭区域，主要通过海关进行监管。在保税区内，外国商品在海关监管下，可以暂时不缴纳进口税而存在保税区的保税仓库里，如果再出口，不需缴纳出口税，若输入国内市场销售，则必须缴纳进口税。由于保税区是海关监管区，因此进出保税区的货物、物品和交通工具，都必须经设有海关专用通道和出入口进出，如实向海关申报，并旦接受海关监管。因此，保税区建立的一个基础条件是有完善的隔离封闭设施及相配套的管理办法。
    对外开放的进程，使我国必然引入一系列国际惯例，来为与世界交往越来越频繁的外向型经济服务。像那些转口、过境贸易、加工出口等经济活动，迫切地需要有保税区来适应。设立保税区对吸引资金有重大意义。
    （《市场报》1992.6.27）
    名人在不起眼的时间里
    做饭：英国女作家艾米丽・勃朗特以勤奋好学闻名于世。她从小就承担起全家的家务劳动，然而，她在做饭时，随时带着纸和笔，把脑子里涌现出来的情节、语句和细节随时记录下来。
    睡前：美国著名的医生奥斯罗，为了挤出时间读书，每天睡觉前读15分钟书。由于他珍惜时间，所以成了学识渊博的医学专家。
    走路：近代著名核物理学家鲍利，在走路时经常思考一些困扰着他的问题。每当他想通或解决了问题的时候，就情不自禁地手舞足蹈起来。
    等人：有一天，爱因斯坦在桥边等一位朋友，见朋友没有到，便来回踱步思考问题。半小时过后，朋友赶来道歉说：“耽误您的时间了。”爱因斯坦却说：“不，一点没耽误，我刚才已经研究出了一个重要的问题。”
    （《工人日报》1992.6.29）
    三葬罗盛教
    1951年元月2日，我赴朝鲜志愿军某连文书罗盛教下冰河救起朝鲜小孩英勇牺牲了。
    当天晚上，副连长拿来7尺白布缝成“烈士服”，许多战友含泪把罗盛教埋葬在佛体洞山脚下。
    天刚朦朦亮的时候，朝鲜的金大爷带着一群姑娘把罗盛教的遗体又刨出来了。村民们把他抬到小学校内。阿妈妮用温水给他洗脸。阿妈妮（大嫂）用自己结婚时珍藏起来的纪念品胭脂和唇膏给他化妆。在罗盛教的身旁、脚下，摆满了珠花、绸缎、米酒、打糕、檀香、瓷器、笔墨纸砚、念珠和佛像，还有蚕茧、生丝、稻谷、板栗和苹果。金大爷捐出了自己的寿材，装殓刚满20岁的罗盛教。正午，村民们穿上洁白的衣裳，将罗盛教安葬在墓穴里。
    元月5日，朝鲜劳动党中央委员会来人了，志愿军司令部、政治部来了人，隆重地给罗盛教举行国葬。
    （《追求》1992年第3期）
    历代的宰相制度
    中国宰相制度的建立，严格地说，源于战国时秦统一六国，中央集权君主专制建立之后。但嗣后历代的宰相制度并不完全相同，甚至宰相的名称、权限、员额等，每个朝代，甚至某皇帝任内，都有所变更，绝非前后一律。如秦汉时，丞相、相国、三公，都是宰相之职；隋之内史、纳言，唐、宋之中书、门下、尚书三省长官及平章事，均负宰相之责；明清的内阁大学士，也可以说是宰相“集团”。
    从秦统一六国至清代，逾2000年来，中国历朝的宰相共1551人。
    秦代，5人，其中李斯、赵高较为著名。西汉（附王莽新朝），由萧何开始，共65人；东汉，153人。三国，43人。其中司马懿、司马师、司马昭三父子，均先后任曹魏的宰相；诸葛亮，曾任蜀汉宰相。东西晋，40人。南北朝，138人。隋，18人。唐，共337人，宰相人数之多，为历朝之冠。五代，50人。其中冯道先后为后唐、后晋、后汉、后周四朝的宰相。辽，83人。北宋、南宋，共133人，奸者如秦桧，忠者如文天祥、陆秀夫。金，42人。元代，50人。明，117人。清代，221人，徐世昌、袁世凯等，均在清末担任过宰相职务。
    （《法制日报》1992.6.27 顾文文）
    日文汉字难倒中国人
    日文中有许多汉字，中国人多愿以此作为学日文的拐仗，力求走捷径。台湾新闻记者陈世昌在日本学日文，却由于这样运用汉字，闹出许多笑话。
    陈曾经写信给一位日本朋友，知道他母亲高龄，所以在落笔时特请他代问候其“娘”。后来这位朋友回信，说其“娘”正在大学专攻西班牙语，将来打算到彼邦深造云云。陈越读越不对劲，连忙找出日语字典一查，原来“娘”的意思，只是“女儿”。
    有一次参加旅行，一时内急找不到厕所，远远看见一幢民宅上挂着“御手洗”的牌子，一群人急急忙忙闯入去，结果给主人骂了出来，原来这家人的姓就叫做“御手洗”。日本人中，还有位著名作家可能因为对中国的《史记》入迷，给自己取名为“司马迁太郎”。
    陈先生举了不少例子，说明日文汉字会令中国人晕头转向。例如“邪魔”（打扰之意）、“迷惑”（添麻烦）、“水臭”（见外）、“立腹”（生气）、钱汤（澡堂）、辛抱（忍耐）、素故（潇洒）等等。还有一条标语，也是甚为“怪异”：“油断一时，怪我一生”，原来“油断”是指“疏忽大意”，“怪我”则是“受伤”，整句意思是“一时疏忽、终身大错（遗憾）”。
    （《现代人报》1992.6.23 秋子文）
    激光模压全息图商标为何能防伪
    采用国际高新技术制成的激光模压全息图商标已被越来越多的人所认识，成为各类名优新特产品和广大消费者利益的保护神。
    激光模压全息图，又称彩虹全息图。它通过激光制版，将彩像制作在塑料薄膜上，产生五光十色的衍射和三维空间的立体感。在变换视觉角度的普通光线下，隐藏的图像、信息会重视。由于图形中的色块组合片随机编码组成，因此，图像难以重复，不可能仿制。况且，这种防伪标记只能一次性使用，一经撕下或启封，图像立即变形，故它是当今国际公认的最有效的防伪手段。
    激光模压全息制品不仅可应用在商标上，还可制成信用卡、钞票、邮票及贺卡、玩具、饰品、纪念品、工艺品等，且成本低，每平方厘米仅几分钱。
    （《上海科技报》1992.6.13 薛隶文）
    电话号码是如何编排的
    我们平常使用的电话号码，是由10个阿拉伯数字（0―9）构成的。在电话号码的编排中，这10个数字的排列使用具有严格的规律性，全国统一编排，任何地区或单位都不得随便改动。
    电话号码前面的第一位数，称为字头。按《全国电话号码编码制度》规定，“0―9”10个字头中，“0”字头是供长途直拨电话业务使用的，凡使用国内、国际长途直拨电话的，均先从“0”开始拨号；“1”字头是属于特种电话业务专用，如：“119”火警；“9”字头是供移动通信业务专用，如“大哥大”移动电话，均采用“9”，字头电话号码。只有字头为“2―8”的，才是供城市市内电话和农村电话编号使用的。
    为了区分不同的电话用户，电话交换技术要求每部电话只能有一个唯一的号码。电话号码由两部分组成，前两三位数为电话局的局号代码，后几位数才是用户的电话编号。电话局号代码好似人的“姓”，用户电话编号就像人的“名”。为了避免引起混乱，一个电话网上不允许出现“同名同姓”的情况。所以，网上所有的电话交换局的局号不能相同，一个局内所有的用户编号也不能相同。
    （《深圳特区报》1992.6.25 邹家健文）
    “世界火炉”苏丹
    号称“热带大陆”的非洲，有一个国土面积最大的国家――苏丹，因气候终年炎热，素有“世界火炉”之称。
    苏丹年平均气温是29℃，每月都会出现38℃的酷热天气，这里的绝对最高气温达49℃。有人在苏丹首都喀土穆作过这样一个测试：将温度计插入户外的沙滩，水银柱竟升到72℃。在夏季，如果把鸡蛋放在沙窝里，用不多久就会烤熟；你若穿着皮鞋在沙漠中行走时间长了，鞋底就会被烫焦。
    在这个赤日炎炎似火燎的国家里，即使打开电风扇也只能是阵阵热浪，使人的体温迅速增高。所以苏丹人从来不用扇子。他们在长期的高温环境中，也想出一些对付高温的办法：提前从大清早下地干活或上班，连续工作一上午，以避开下午蒸得人头发昏的热浪；即使烈日当空，家家户户都是门窗紧闭，以阻挡热浪侵入室内；人们有事外出，就要全身武装，头上裹着厚厚的头巾，身穿白长袍，全身上下裹得严严实实，以防皮肤被烈日灼伤。此外，苏丹还有一种独特的民间饮料，叫“苏丹红”。当人们被炎热折磨得浑身无力、眼睛充血的时候，喝上一口“苏丹红”，疲劳顿时消失，精神顷刻抖擞。
    （《新民晚报》1992.6.20 关键文）
    绝对音乐与标题音乐
    绝对音乐：亦称纯音乐。指不以文字或标题阐明作品内容或创作意图的器乐曲。绝对音乐常以所采用的调（如C大调、d小调）、体裁（如奏鸣曲、回旋曲、交响曲等）、或速度（如快板、慢板、行板等）等来标志。这类音乐在中国有时也称为无标题音乐。
    标题音乐：以文字或题目阐明作品内容或创作意图的器乐曲。如李斯特的交响诗《塔索》。标题音乐在西方兴起于19世纪上半叶，与浪漫派音乐家力图鲜明、具体地表现其音乐内容，并希望听众按照自己的提示去领略其作品有密切的关系。它多取材于文学、戏剧、绘画、历史故事、民间传说等。
    （《新闻出版报》1992.6.27）
〖-ZW/正文〗
