〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格・风气・风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福清市剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    略带咸味的阵阵海风，吹拂着福清这座刚满一周岁的新兴城市。她宛如一卷白纸，等待着106万福清人，给她描绘最新最美的画图。
    1
    入夜，记者采访市委书记练知轩，他说：“建市不久，该办的事太多，该花的钱不少，一分一厘都得省啊！”
    说到钱，记者不由得想起这样一件事。刚建市时，市里首先投资的是扩建经过宏路镇的福厦公路干线。当时，仅初步匡算，就需拆除近千间、两万多平方米的建筑物。有人说，这国道干线，修不修与福清关系不大，何必从自己兜里掏近千万元？但是，市领导走村串户做工作，用发扬风格为改革开放大局作贡献的道理，说得福清人一个个点头称是，于是一周内就破土动工了。
    海外同胞回到家乡一看，嗬！旧貌换新颜，都赞不绝口，说：“家乡父母官，大公无私，可敬可佩！”1250年前，这里取名“福清”时，黎民百姓盼望这块“福地”能出“清官”。这一愿望，只有到了社会主义新中国才真正得以实现。
    2
    福清建市时，用不锈钢塑造了一对腾飞的大鹏翅膀作为市标，寓意百万福清人将在改革开放的辽阔天空展翅翱翔。
    然而，福清人又说，要腾飞，没有好作风、高效率是不行的。
    对此，有一件事颇令记者感慨：
    中国银行福清支行给一家合资企业办理一笔业务汇款，耽误客户一小时。支行领导马上调查，原因是业务不熟。这位领导先向客户道歉，然后发动职工举一反三找原因，并拿出种种措施，确保争分夺秒为改革开放提供最佳服务。那家合资企业负责人感动得把所有业务都移到这家支行来办。几年来，仅福清建行就代管256项、累计达5126万元的侨建工程。他们对侨胞投入故乡建设的每一分钱，都精打细算，共节省侨资433万元。这种以大力促进改革开放为己任的好风气，在福清各行各业都可见到。
    3
    在福清这片2400平方公里土地的侨乡，时时传喜讯，处处添风采。12平方公里的融侨开发区，如今已吸引了48家三资企业，今年工业产值将达12亿元。在元洪开发区，一个3万吨级的码头，正初具规模……城里在变，城外也在变：只有400户农家的溪头村，办起的洪宽工业区，区内水、电、路、通信样样齐全，医院、学校、商场、文化设施全部配套。如今已有6家外资企业投产。
    福清的历史有过痛苦的一页。500多年前，贫穷潦倒的福清人背井离乡，到海外谋生。至今在东南亚、日本、美国、西欧等地的福清籍华侨华人达40多万。随着改革开放的深入，尤其是建市一年来的巨变，引得不少出国留学或到海外谋生的游子，都想着要回家乡来干一番事业。
    是的，改革开放的东风吹拂着这片古老的土地，这里定将成为真正的福清之地！
    卢胜富摄
〖-ZW/正文〗
