〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基础夯实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师在加强基层干部队伍建设的过程中，下大力抓系列教育、普遍谈心、家庭走访和公道用人，已经被实践证明是促进全面建设的好招数，具有普遍意义。
    这四招好在哪儿？至少有三条：
    第一，问题抓得好。基层是军队的基础，基层干部则是基础中的骨干。把这一部分直接带兵的干部抓好了，就抓住了加强基层建设的关键。基层强了，部队全面建设也就不难搞上去了。
    第二，解决的办法好。加强基层干部队伍建设，必须从思想教育入手，多方面做好工作。北京军区某师从思想上认真帮助、生活上热情关怀，并从制度上加以保证，就把问题解决得很周到很稳妥，效果也更为牢固。
    第三，工作作风好。北京军区某师下的功夫可谓大矣！不说别的，仅同全师排以上干部谈心2800多人次，走访近200个基层干部家庭这两项，就要付出多少心血和劳苦！丰硕的收获来自辛勤的耕耘。他们的经验再一次告诉我们：只有下苦功夫、笨功夫、慢功夫和细功夫，才能把部队建设的基础夯实。
〖-ZW/正文〗
