〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记入党纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识的一位老红军战士，卧床养病已10年有余了。可每年到了入党纪念日这一天，他都要让老伴备好笔墨，扶他起床，用他那不听使唤的手给党组织写一份思想汇报。他说：“别的事都可以忘记，而入党纪念日是永远不能忘记的。”
    一个人在人生道路上，有很多值得纪念的日子，而这位老红军战士念念不忘的是入党纪念日。因为他深深懂得从这一天起，个人的生命就不属于自己而属于党了，应无条件地把自己的一切同党的事业融合在一起。这种为党的事业奋斗不息的精神，充分体现了共产党员的革命自觉性和崇高的党性。我们党的事业，正是靠这种精神的推动，才不断向前发展的。为了保证党的肌体的健壮，每个党员理应是充满活力的细胞，对党的路线方针政策诚心实意地拥护，尽心尽力贯彻执行；对党交给的工作谒尽全力，埋头苦干，不折不扣地去完成；对党的声誉倍加珍惜爱护，决不能搞以权谋私那一套，给党抹黑。
    共产党员的一生好比一条船，能否稳稳当当地驶向奋斗的彼岸，并非易事。有的人在入党之前能严格要求自己，而一旦取得共产党员这个称号后，对入党时的誓言便慢慢淡忘了。尽管口头上讲的是为共产主义奋斗，脑子里想的却是个人利益，甚至利用手中的权力谋取私利。这样做与党的宗旨就格格不入了。这样下去，最终就会失去做一名共产党员的资格。
    在改革开放的大潮中，每个党员都应当以党性的名义，经常对照党章和优秀共产党员的榜样，找一找自己的差距，活到老，学到老，改造到老，真正无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
