〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师团营属炮兵训练有章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团抓快速反应营抓一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、秦凤尝报道：6月下旬，总参在广州军区某师召开现场会，推广该师团、营属炮兵训练走上正规化轨道的经验。
    团、营属炮兵怎样训？该师放开手脚，大胆探索，在搞好基础训练的前提下，团属炮兵抓快速反应、营属炮兵抓一专多能，逐步形成了一条提高训练质量的路子。经过反复论证的《团营属炮兵军事训练各级职责》，明确了从团到排的训练责任制；自编的《炮兵训练教材》，对每项训练内容、训练课目进行了科学规范。为使训练落到实处，他们制定了《炮兵军事训练监控图》；为把竞争机制引入训练领域，他们下发了《炮兵训练奖惩细则》，增强了官兵的责任心和紧迫感。该师的各级军事主官现在都能熟练操作一种以上火炮，成为训练质量的“标杆”。
    这个师在管理使用好上级下发的制式器材的同时，鼓励官兵大搞革新挖潜，先后研制出“八二迫击炮瞄准装置照明器”等19种2万多件辅助训练器材，大大提高了训练效果。
    笔者在表演现场看到，总参炮兵部领导抽点的一名文书和一名炊事员各自操作一门炮，结果都是3发3中。据介绍，这个师的团属炮兵已完成了快速反应训练普及任务，营属炮兵全部成为“多能炮手”。
〖-ZW/正文〗
