〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲成绩言简意赅讲问题不留情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古总队按《纲要》建队现场会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君姜王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冉炜君、姜王报道：6月25日，内蒙古总队召开了一次别开生面的按《纲要》建队现场会，与会人员讲成绩言简意赅，摆问题不留情面，求实之风令人钦佩。
    内蒙古总队在贯彻落实《军队基层建设纲要》中取得了长足进步，去年有57.6％的中队达标。按说这次现场会该好好表一表成绩，可是总队领导最近调查发现，《纲要》意识淡薄、思想政治工作不到位、行政管理不严等在有些单位仍很严重。于是他们果断决定把经验交流会变成揭短亮丑会，少说长处，多说短处。总队长张温树带头作样子，剖析总队党委、机关在按照《纲要》指导基层时存在的问题不留情面，对照检查自己不怕丢面子，使会议一开始就造成了揭短不怕丑的气氛。四支队副支队长白海滨把达标考核中存在的虚假之风端到了桌面上，三支队支队长李世维也列出了基层建设中存在的一些问题，还有的支队领导剖析了有些单位在达标活动中表现时好时差的根源。经过大家七嘴八舌地分析，问题摆得准，措施订得实，按《纲要》建队的劲头鼓得更足了。
〖-ZW/正文〗
