〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提高教师授课水平上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州指挥学校教学改革成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恢先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑恢先、记者郑宗群报道：5月，福州指挥学校对近几年从该校毕业的100名学员跟踪调查表明，学员毕业任职后普遍受到各级好评。这是该校党委在大胆实行教学改革、全面提高教师授课水平之后取得的显著成效。
    近几年来，福州指挥学校以开展教学竞赛、组织教学测评为突破口，在提高教师授课水平上做文章。他们在制定了严格的《教学课堂讲授质量标准》、《四会教员考核标准》等制度的同时，按不同教学内容，在部队先后建立了4个教学基地，定期组织教员到基地调查研究部队建设的实际和需求，并邀请基地的部队指战员到学校介绍军政训练新信息、新经验，以加强教学针对性。他们还在每个学年结束时，发动学员对教员的教学质量进行无记名评议，评选优秀教员，提出改进教学意见。2年多来，全校50多名教员中，有3人被武警总部评为优秀教员，14人被总队和学校评为优秀教员，有33人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
