〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，军乐团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也许一辈子没有机会和他们面对面地说话，你却可以在电视屏幕上经常见到他们的身影。
    在响彻云霄的《国歌》里，在亲切欢乐的《迎宾曲》里，在明快激越的《运动员进行曲》里，在雄壮高亢的《解放军进行曲》里，你都可以寻觅到他们的踪迹。
    1950年10月1日，在新中国成立一周年的庆典上，当500名军乐队员威武雄壮地吹奏行进通过天安门时，站在城楼上的毛泽东主席激动地高呼：“军乐团万岁！”
    翌年7月10日，当时的北京市长、代理总参谋长聂荣臻同志，遵照毛泽东主席的指示，调集全军的管乐精英在北京正式成立了中国人民解放军军乐团。从此以后，我国、我军有了自己的司礼演奏部队。
    军乐团建团40年来，完成了党、国家和军队对内对外的各种司礼任务4300多次，没有出过一次差错，被各国贵宾赞誉为“中国的皇家军乐团”。无论是刮风下雨，还是严寒酷暑，只要有任务，他们就要立即出发，并且常常要以标准的立正姿势连续站上几十分钟甚至两三个小时，不能喝水，不能上厕所，不能随便动一动。寒冬腊月，滴水成冰，小号被冻僵摁不下号键，长号拉不开号管，手指冻得打不了弯儿，他们把二锅头、酒精往乐器里灌，防止冰冻，硬是用冻僵的手演奏出一曲曲优美的乐曲。
    军人要有军人的样儿，作为中华人民共和国“窗口”下的礼仪兵，他们的一举一动直接影响到国威、军威。为了使自己有严整的军容，威武的姿态，他们不知流了多少汗、花了多少心血！
    多少次国庆大典，他们提前几个月进驻集训点，住在帐篷里，每天在烈日下一站就是两三个小时。一次训练下来，身上的军衣像被雨水洗过一样。一把大低音号净重25公斤，一背就是半天；两面大镲七八斤重，每分钟要上下翻飞54下，一抡就是一两个小时。夏天一次站立训练，军衣中常常能拧出一大碗汗水。
    就是为了练好“站功”，他们吃饭不坐凳子，看电影不坐椅子，就连探亲或出差的旅途中，有的团员也一站千里。有个团员去相朋友，姑娘热情让坐，他说：“我习惯站”。在热闹的餐桌旁，介绍人强行把他按在座位上。可他趁劝酒之际又站了起来，再也没有坐下，硬是直挺挺地站着进餐。姑娘直嘀咕：当兵的咋连坐也坐不了？去年的亚运会，军乐团担任开幕式上的全部演奏，连续一个多小时，他们像树桩一样站在那里不停地演奏。有人问他们为什么不坐着演奏，他们回答说：我们是军人，要有标准的军人姿态。几十年来，军乐团在任何礼仪场合坚持了一个传统：站着演奏。这个“规矩”他们从来没有打破过。
    练站难，练好站着或行进间的吹奏更难。无论是小号、中号还是大号，只要是铜管乐，都要有较大的肺活量才能吹出音响来。别说是连续几个小时，就是短短几十分钟，也往往会口干舌燥。起初，不少人嘴唇上干裂出一道道带血的口子。吹号时一用劲，血便顺着哈出的口水往外滴。军乐团的小伙子，无论个头还是形象，都是百里挑一的标准男子汉，可是仔细看看他们的嘴，几乎都有不同程度的职业病――歪嘴。
    这就是我们的军乐战士！为了祖国、军队的荣誉，他们长年累月地忍受着皮肉之苦，用心、用血、用汗、用力，锤炼出一个个和谐的音符。7月2日，李鹏总理在军乐团建团40周年之际，为军乐团题词：“光荣的中国军乐团”。
    这是崇高的荣誉。军乐团的官兵们将珍惜这荣誉，以此为新的起点，向新的高度冲刺。
〖-ZW/正文〗
