〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国者”导弹将采用新型多用途传感器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌玉仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《航空航天技术周刊》报道，美国陆军采用新型多用途传感器的“爱国者”导弹，4月11日在白沙导弹靶场成功地拦截了一架在高空5000米处的亚音速靶机。这种导弹命中精度高，是在现有“爱国者”导弹半主动C―波段制导方式中增加一部Ka波段雷达，用于拦截飞机、巡航导弹和战术弹道导弹。
    根据PAC―3型“爱国者”导弹计划要求，多用途传感器连同其他改进措施，使“爱国者”导弹拦截战术弹道导弹的高度和保护的地域分别是“沙漠风暴”行动中使用的PAC―2型“爱国者”导弹的两倍和16倍。而且，它能拦截弹道导弹的空域比现有型号大30倍。
    拦截表明，这种传感器不仅能成功地从半主动式制导转入主动式制导，而且还能作为引信使用。采用多用途传感器的“爱国者”导弹利用现有的C―波段雷达捕获目标，然后在飞行的最后几秒钟换用更精确的窄波束的Ka波段雷达。经重大改进后的软件，能使发射装置距作战控制站更远，从而提高了选择发射阵地的灵活性。在执行反导弹的任务中，发射位置对于防御空域的大小是至关重要的。（凌玉仁）
    图为采用新型多用途传感器的“爱国者”导弹飞向空中截击目标。
〖-ZW/正文〗
