〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体改委秘书长王仕元在外交部举行的吹风会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革步伐在加快对外开放更扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王仕元说，首先，人们的思想观念发生了重要变化，思想进一步解放，大胆探索和实践的劲头很足。邓小平的重要谈话，澄清了人们对改革开放中的一系列重要理论和实践问题的模糊认识，打破了思想中的一些禁区。例如，姓“资”和姓“社”的问题，警惕右主要防止“左”的问题，特别是邓小平深刻阐述了计划和市场关系，进一步指明了中国经济体制改革的目标和方向，市场机制的作用将在中国经济运行中发挥越来越大的作用。我认为，在社会主义有计划的商品经济基础上，提出社会主义的市场经济，是一个自然的继承和发展。
    王仕元在谈到改革的实际进展时指出，全国突出了改革重点，国有企业转换经营机制、走向市场的改革步伐在加快。有约4万户企业采取多种形式，进行了转换企业经营机制、把企业推向市场的试点，现在看，已取得初步成效。一项重要改革措施是引导股份制企业试点健康发展。邓小平南巡发表讲话后，各地对搞股份制热情很高，年初约有3000多家企业，现在大大超过这个数字。
    在谈到价格改革和发展市场体系迈出重要步子方面，王仕元说，最重要的措施是调整粮食购销价格，实现了购销同价，有13个省228个县的粮食价格已完全放开。许多省市商品零售价格更多的放开以后，市场调节的比重已超过三分之二。外资开始进入零售商业，上海成立了全国第一家中外合资商业股份公司。房地产市场相当活跃。
    在介绍对外开放情况时，王仕元说，取得令人瞩目的新进展。今年以来，沿海、沿江、沿边地区开放都有新举措，新批准了沿边13个城市、沿江28个城市和8个地区对外开放，一些省会城市被批准扩大利用外资权限。各地自办各类开发区100多个。外商来华投资势头很好，今年前5个月批准项目8926个，协议投资104亿美元，实际利用25亿美元。进出口贸易增长较快，上半年进出口贸易总额达680亿美元，增长百分之二十点二，其中：出口增长百分之十七点三，进口增长百分之二十三点四，进口比出口增长高出6.1个百分点。
〖-ZW/正文〗
