〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪发展与心理健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日在南京举行的全国田径锦标赛上，天津姑娘陈兆静打破了由台北运动员纪政保持22年之久的200米跑亚洲纪录。消息传出，纪政马上向陈兆静发出贺信，祝贺她取得的新成绩，说：“22年的等待，虽然是长了一点，终于等到了……谢谢你，让我们分享这光荣与骄傲！”
    向打破自己保持的纪录的人祝贺，向学术水平超越自己的学生祝贺，向政绩卓著的下级祝贺……这些现象在日常生活中并不鲜见。从心理学角度分析，这些对自己的“对手”、后来居上的新生力量不嫉妒、不非难，而是由衷地高兴并表示热烈祝贺的人，他们的心理无疑是健康的。相反，如果对别人的落后和不幸幸灾乐祸，对自己的工作学习不好无动于衷，说明他的心理是不健康的。
    心理健康与情绪修养有着密切关系。一个心理健康的人，情绪愉快，充满学习、工作、生活、进取的信心和活力，能把自己的情绪调节得恰到好处，即使遇有不良情绪的影响，也能进行自我调节和排除。心理不健康的人，哪怕遇到不大的情绪干扰，也不能自调自控，与心理健康的人相比，他们也就缺乏社会适应能力。本世纪初，英国有位享誉世界的病理学家谢灵顿，年轻时曾是一名街头恶少。一次，他向一位挤牛奶的女工求婚，女工当面斥责地“宁可跳进泰晤士河淹死，也不嫁给你这种人！”这话在谢灵顿心中引起巨大震荡，促使他沉痛地反思过去，决心与肮脏的心灵决裂。从此他出走家乡，进入痛苦的修身、改造过程。20年后，谢灵顿竟成了英国首屈一指的神经病理学家，荣获诺贝尔奖。事实雄辩地说明，不健康的心理只能助长一个人的过失，而锻炼培养健康心理，就能战胜自我，成为鞭策自己奋发进取的动力。
    所以，一个人要想成为自己情绪发展的高超驭手，则必须重视自己的心理健康，培养优良的心理素质。这样才能做到临危不慎，遇事不慌；胜不骄，败不馁；“不以物喜，不以己悲”；“无故加之而不怒”，凡事拿得起，放得下。
    当然，情绪活动不仅仅是心理活动，同时还是一种生理活动，情绪上的变化也会带来生理上的变化，受到身体健康状况的影响。所以，调节、培养良好的情绪，除心理健康的条件外，身体健康也是不可忽视的；反之，努力保持情绪上的健康，又是获得身体健康的必要前提。良好的情绪，饱满的精神状态，也能起到抵御疾病侵袭、防病健身的作用。青年朋友应当重视并学会有意识地控制调节自己的情绪。首先，对自己的情绪不管是积极的或消极的，都应让它表达出来，不要压制它；其次，对不适宜的情绪，要自我控制，向正确方向引导。同时，除正常的工作学习外，还应多参加些其他健康有益的文体活动、公益劳动等，以获得调节自己情绪的力量。
〖-ZW/正文〗
