〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团隆重庆祝40岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李鹏邓颖超等领导同志为军乐团题词杨白冰代表江泽民杨尚昆刘华清表示祝贺并赠送锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团/生日纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席的题词是：“庆祝中国人民解放军军乐团建团40周年。”
    李鹏总理的题词是：“光荣的中国军乐团。”
    邓颖超同志的题词是：“军乐团用音乐架起世界各国人民友谊的桥梁。”
    为军乐团题词祝贺的还有彭冲、钱其琛等领导同志。
    今天上午，军乐团隆重举行音乐会，纪念建团40周年。杨秘书长代表总政向军乐团赠送一面锦旗和一套镭射卡拉OK机。锦旗上写着：“扬国威振军威历程辉煌，继传统勇创新再攀高峰。”
    杨秘书长在会上讲了话，他说，今天是军乐团40岁生日。40年来，他们从无到有、从小到大，艺术水平一天天提高，成为一个政治强、艺术精的文艺团体，赢得了党和人民的赞誉。他代表军委江泽民主席、杨尚昆副主席、刘华清副主席向军乐团建团40周年表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    杨秘书长说，军乐是我们进行政治工作、开展精神文明建设的一支很重要的力量，也是人们喜爱的一种文艺形式。在军乐团建团40周年的时刻，我们要不忘艰苦奋斗的过去，更要着眼将来，要适应国家和军队改革事业的发展，在技术上提高一步。除了完成国家重要的典礼司礼任务外，还要尽可能面向部队，指导部队的文化活动。要珍惜党、国家和军队给军乐团的荣誉，使各项工作再上一个新的台阶，使军乐团不仅成为国内第一流的军乐团，在国际上也要名列前茅。
    周文元副主任在会上讲了话。他希望军乐团在今后的工作中进一步加强政治建设，在艺术上精益求精，继续搞好内外团结，培养良好的作风，用更加优异的成绩迎接党的十四大召开，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
