〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育系列化谈心到排长走访干部家公道用干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“四招”激励基层干部报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云崔白/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云崔白、特约记者冯朗峰报道：6月中旬，参加某集团军加强基层干部队伍建设研究会的同志，对某师花大力探索基层干部配套管理路数的做法给予很高评价：“这个师采用的‘四招’确实管用，鼓起了基层干部的劲。”
    第一招，教育系列化。这个师党委派出12名机关干部，用1个多月时间，对全师所有连队和直属分队干部的思想状况，普遍摸了一次底。接着，在上级机关帮助下，编写了《立志从戎终不悔》、《国事如山家事轻》、《保驾护航立新功》等25讲，对基层干部学习、工作、生活、家庭等方面遇到的问题，从理论与实际的结合上作出回答。
    第二招，谈心到排长。去年以来，师党委常委同全师排以上干部普遍谈了一次心，详细了解他们和亲人的工作、生活、身体等情况，倾听他们的想法、意见和要求，具体指导他们怎样处理好各种矛盾和问题。各级领导运用多种形式开展广泛的谈心活动，共与基层干部谈心2800多人次。
    第三招，走访干部家。这个师抽调8名干部，组成4个组，分赴9省区65个县市，走访了193户困难比较突出的基层干部家庭，为44户送了救济款，为57户联系了住房，还为27户解决了孩子入托入学等问题。
    第四招，公道用干部。这个师对每个干部的提升都要听取上级、同级、下级、战士及本人的意见，进行立体考察。这样，既对干部有全面了解和客观评价，又在同职同类干部中有一个优劣比较。这一招使基层干部看到，干好工作才有奔头，跑关系、熬年头不顶事。
    由于采取了这“四招”，这个师基层干部的事业心责任感明显增强，促进了部队全面建设。去年，这个师参加上级组织的军事比武和考核获得4个总评第一、23个单项第一，全师没有发生亡人事故和刑事案件。
〖-ZW/正文〗
