〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子被扣工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人在驻地一家针纺织品批发门市部工作，由于企业转换经营机制，头一个月她和她的部分同事，就被经理分别扣发了十几元工资，并要求每个季度交纳50元的“风险金”。
    妻子月工资本来只有百多块钱，这一扣一交，以后的日子怎么过？妻子很是想不通，她常常闷闷不乐地窝在沙发里，几个小时不言语。妻子不乐，我当然也欢快不起来。为了照顾她的情绪，我尽可能地多做些家务，同时，一有机会便开导她：“转换经营机制，是深化改革、增强企业活力的一个重大步骤，只有不断改革，才能加快发展步伐，给人民带来更大、更多的利益。所以，作为军人和军人家属，在改革中应该带头挑担子，承担风险，不要计较个人一时的得失。”我教她放眼未来，多想全局，鼓励她发扬主人翁精神，积极参与企业改革和决策等。
    经过几天的开导，妻子的眼光日渐放亮了，工作的劲头也越来越大。就在第二个月便拿回了全部工资和奖金，还另外增加了5元钱。这5元钱虽然不多，但她却从中看到了一种希望，她的情绪更加高涨起来。她上班带着微笑，下班带着歌声，家务活儿抢着干，让我集中精力干工作。她的情绪好了，全家都高兴起来。我们经历了一次改革的冲击波，其实也并不感到可怕。
〖-ZW/正文〗
