〖ZQ/总期〗12601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六国清理科威特战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争结束后，科威特政府将其领土划分为6个清理区，开始与一些国家洽谈爆炸物处理合同。经过激烈竞争，美国、英国、法国、埃及、巴基斯坦和孟加拉国，分别赢得1亿美元左右的合同，各负责一个爆炸物清理区。合同规定，1991年9月开始，各签约国在22个月内完成各自负责的清理工作。目前，6国的清理工作队正在紧张地工作，以期按时完成任务。
    6国的清理队通常由军方爆炸物处理部队和武器弹药公司的管理人员与技术人员组成。美国的清理队有150余人，负责最大的一个清理区。美国工作队将其清理工作命名为“沙漠扫荡作战”。英国的清理队负责的清理区为科威特市区。
    战场清理工作非常危险而且复杂，它包括地雷、哑弹、延时弹药的探测、识别、排除和最后清理，以及在战争中摧毁的坦克和其它车辆的解除武装和最后清理。科威特有上万平方公里的地区埋设着各种地雷，其中多数是塑料地雷，很难探测，而且许多埋在沙土下面，更难发现。
    6国清理队将用伊拉克布设的雷区试验各自新的扫雷设备和技术。他们还必须发现、排除未爆榴弹、炮弹、子炸弹、坦克弹药以及地面、空中发射的大型炸弹、导弹和跑道破坏装置等。譬如，一辆倾翻的伊拉克无炮塔T―62坦克的战斗部，可能还有部分高爆炮弹没有爆炸，必须解除武装后才能移动坦克。自由落地集束炸弹的子炸弹是爆炸物处理技术人员面临的最棘手问题。每枚自由落地集束炸弹有247枚子炸弹。有大量自由落地集束炸弹投到了科威特境内，其中的未爆炸弹特别敏感和致命。据说，美国清理队已经清除大约380吨弹药，包括1万余枚伊拉克地雷。1名美国爆炸物处理技术人员被1枚130毫米炮弹炸死。
    按照合同，被战争破坏的军车也必须清除。车上的弹药清除之后，用推土机和重型运输车将车辆清理到预先指定的废物堆放处，然后再检查这些车辆是否可以翻修。
    尽管一些清理队已经考虑使用一种安装在飞机上的合成孔径雷达探测沙下地雷，但地雷的探测仍是技术性最强的工作，将用大型计算机数据库和有关知识对不明弹药进行识别。目前采用的主要爆炸作业方法，一种是在地雷上面放炸药包进行爆炸。另一种方法是用一种轻便式喷射器喷洒一种泡沫剂引起爆炸物爆炸，或将一种可喷洒的爆炸液体洒在沙漠上引起一连串地雷爆炸。空对地弹药在安全距离用遥控设备或机械装置进行引爆。地对地弹药当场销毁或集中运输到一个场地销毁。（曹怀正、李义福）
    图为在科威特战场搜集的集束炸弹的子炸弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
