〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵正确看待荣誉等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵正确看待荣誉
    本报讯钟作平、樊金贺报道：武警广西总队一支队在年终总结工作中，教育引导官兵荣誉面前找不足，对照先进找差距。同时组织官兵参观支队史馆、回顾成绩、激发荣誉感，开展“今年的工作成绩怎么看、明年的工作任务怎么干”的讨论，鼓舞官兵的工作干劲。
    武警黑河支队冬季执勤防寒工作扎实
    本报讯李守祥、孟宪周报道：武警黑河支队全力做好冬季执勤防寒工作。今年入冬前，所属哨位全部换上了双层塑钢窗，安装上节能式电暖器，放置了“暖脚板”，为执勤岗楼、楼梯铺设了防滑地毯，在哨位内配备了热水器，每天为执勤哨兵送上热姜汤。
    解放军309医院加强军事应激医学科研
    本报讯孙进军报道：解放军309医院日前举办军事应激医学培训班，总参系统基层卫生干部、野战医疗所队员共300余人参加了培训。军事应激疾病是军事行动中因强烈的应激刺激引发的突发病，该院致力培养相关人才，力争使应激疾病能够早发现、早预防、早治疗。
    河南省平顶山市公开征集确保兵员质量
    本报讯李鹏举、特约通讯员朱培伦报道：今年，平顶山市全市征兵机构除向社会全程公开征集进程外，还对征接兵人员实行责任追究制度。征兵机构工作人员一律挂牌上岗，征兵工作结束后，他们将组织各级征兵办公室负责人就征兵廉洁情况当众述廉，接受群众评议和审查。
〖-ZW/正文〗
