〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009北京国际维和研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德会见联合国副秘书长勒罗伊等外方代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电记者吕德胜、特约记者施永才报道：由国防部维和事务办公室举办的2009北京国际维和研讨会11月19日至20日在北京召开。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼会见了与会的联合国副秘书长勒罗伊等外方代表。
    这次会议以“加强交流与合作，提高联合国维和行动效能”为主题，有来自22个国家以及联合国、欧盟等6个国际和地区组织的约110名代表参加。
    陈炳德在会见勒罗伊时指出，随着中国综合国力的提升和军队建设的发展，中国军队参加联合国维和行动的数量从无到有，规模从小到大，在联合国维和行动领域发挥着越来越重要的作用。中国先后参加了联合国18项维和行动，累计派出官兵1.4万余人次，并有3名军事观察员和5名维和士兵在执行任务时英勇牺牲。目前，中国军队共有1956名官兵在联合国维和部及9个任务区执行维和任务。
    陈炳德强调，中国军队将一如既往地坚决贯彻中国政府的政策主张，按照胡锦涛主席“忠实履行使命、维护世界和平”的要求，积极参加联合国维和行动，与国际社会齐心协力，共同为维护世界和平与安全作出应有贡献。
    陈炳德表示，联合国维和行动作为联合国维护国际和平、巩固集体安全的重要手段，受到了国际社会的充分肯定和欢迎。与此同时，随着国际形势的发展变化，联合国维和行动在政策理念、资金保障、规划管理等方面正面临一些新的困难和挑战。联合国维和行动改革既要积极创新，又要坚持基本的原则，同时也要重视加强与区域组织在维和领域的合作，最终目的应该是提高维和行动的管理水平和实际效能。
    勒罗伊称赞中国维和部队训练有素、纪律严明、专业素质高，对世界和平与稳定作出了杰出的贡献。
    副总参谋长马晓天参加了会见，并在会议开幕式上讲话。
〖-ZW/正文〗
