〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的青春绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记全国见义勇为道德模范、北京卫戍区某师战士周波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/司儆/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清本报特约记者司儆本报记者辛士红
    今年9月，北京卫戍区某师直属防化连上等兵周波和第二炮兵某部参谋孟祥斌、南京军区某部士官卢加胜一起，被评为全国见义勇为道德模范。其中，周波最年轻，入伍时间最短。在427天的军旅生涯中，他完成了从打工青年向优秀士兵、道德模范的人生跨越。
    周波已经牺牲一年多了。去年2月14日，他为抢救两名落水儿童光荣献身。尽管这一壮举似曾相识，但我们依然感动，依然震撼。因为面对生命的凋谢，我们无法冷漠；面对道德的标高，我们需要仰望。
    至今，周波牺牲的池塘边，仍然时常有群众送上一束花、点上一根烟；他的军被每天由战友打开再叠上，他的名字每天在连队晚点名时被第一个呼点……
    一个年仅21岁的生命长眠冰窟，给我们留下太多的启示。
    青春的梦想如此斑斓
    剑眉、高个，清澈的笑容、俊朗的面孔，一个帅气阳光的小伙子！2006年12月15日，身高1米92、体重90多公斤的周波一分到防化连，爱打篮球的九班长伏子乾就把他抢了过去。“这下可好了，咱连来了个‘姚明，！”
    然而，他很快失望了。周波压根儿就不碰篮球，感兴趣的是歌星影星。周杰伦的歌他张口就来，剪贴本上贴了不少明星的照片。
    和同时代的青年一样，周波除了爱哼唱流行歌曲外，还喜欢网络游戏，时不时用方言或搞怪动作，逗得战友们开怀大笑。
    记者找到周波留下的剪贴本，发现从第7页开始，明星照片不见了，一张张部队演练、士兵英模的图片赫然入目，一句句励志格言跃然纸上。连队荣誉室，周波留下的MP4安静地躺在玻璃展柜里。轻摁按键，25首战斗歌曲的激昂旋律流泻出来，使人仿佛看到周波和战友们一起引吭高歌的样子。
    与那些从校门到营门的战士相比，周波的人生经历让梦想多了一些现实色彩。
    他初中毕业后，因家境贫穷，无奈放弃读中专的机会，随着父母远赴新疆打工，摘过棉花，烧过砖，还在重庆西南证券公司当过两年保安。初尝人生艰辛的他，希望通过从军改变命运、回报父母的愿望特别强烈。
    “我想转士官！”“我想学开车！”“我想入党！”下连不久，周波急切地向连队干部表达自己的想法。
    “不切实际的梦想如同肥皂泡，无论如何美丽，终有破灭的一天。”原指导员刘烊的这句忠告，被周波工整地抄写在日记本扉页。
    指导员刘烊带领周波参观师史馆，100多名战斗英雄的光辉事迹刻满了荣誉墙；营区主干道，20多个灯箱全是精武之星、理论标兵的照片。火热的部队生活，使周波心中的偶像发生了转移，干部、骨干的言传身教，让他的奋斗目标逐渐清晰。
    一天晚上，连队组织收看中央电视台《英雄》主题晚会，看到衡阳24名武警战士勇蹈火海献出生命，周波含泪对时任排长潘兴作说：“如果能当这样的英雄，死也值得！”
    周波刚入伍时，单杠训练，他吊在上面像个“秤砣”；5公里越野，他跑1公里就上气不接下气。周波缠着班长为自己制订赶队计划，还找来一个汽车轮胎，每次跑步时绑在背上，提高爆发力和耐力。结果，他体重降了15公斤，成绩排到前几名。
    青春的梦想植根于现实的土壤，收获的是沉甸甸的果实。
    周波生前两次受到连嘉奖，一次被评为优秀士兵。2007年10月12日，周波在同年兵中第一个向党组织递交入党申请书。牺牲后，组织追认他为共产党员。
    青春的激情如此飞扬
    周波变了，看到脏活累活抢着干。战友们回忆，猪圈脏了，他悄悄清扫干净；下水道堵了，他不顾恶臭用手去掏……
    周波第一次参加防化专业训练时，要求在最短时间系牢78根帐篷带。看着动作简单，他有些心不在焉。班长冲他说：“让你1分钟，咱俩比比看谁系得快。”
    周波欣然应战，结果比班长慢了2分钟不说，一半带子系得松松垮垮。尽管班长没说什么，他还是觉得不好意思，脸红到了耳根子。训练结束后，他独自苦练了两个小时。几天后，他让班长也成了手下“败将”。
    一次战术训练，他左肘和左膝磕得血肉模糊，班长要他休息，他反问：“没几个伤疤还叫什么男人？”
    周波只是初中生，与多数高中生、大学生战士相比，他没有太多优势。连队第一次政治理论考核，周波只得了46分，但他有些满不在乎。
    “我以前不学理论，也没有耽误打工挣钱啊。”他对原指导员刘烊道出自己的想法。
    刘烊语重心长地开导他：“你肯吃苦流汗是好样的，不过，学好理论脑子才开窍，才能明白当兵做人的道理。”刘烊给他打了个比方，一个人不登高山，就无法领略一览众山小的畅快；一个人久居黑屋，就无法感受窗外大千世界的美好。
    周波看到身边的党员、士官，同时也是理论学习骨干，从此他像变了个人，将一些重要理论观点摘抄下来，做成“小贴士”随身携带，一本《科学发展观士兵读本》被他看毛了边。一年多时间他写了3大本、5万余字的学习笔记。
    周波牺牲后，战友们在他的军大衣里发现，里面还装着“小贴士”，上面记着党的十七大精神学习要点和北京卫戍区党委“特别忠诚、特别过硬”的8条具体要求。
    2008年底，北京军区成人中等专业学校给周波寄来了毕业证书。记者了解到，周波在同期入伍的战友中，第一个报名参加成人中专教育。难怪只有初中文化的他，后来成了连队的理论学习骨干。
    周波有着个性十足的做派和心直口快的性格，刚开始战友也接受不了，但加深了解后，知道他这人说话就像重庆的麻辣烫，挺“刺激”人，但全出于一片热心，毫无偏狭之意。
    （下转第八版）
    （上接第一版）新兵连时，考虑到新兵整理内务速度慢，排长要求各班提前5分钟起床。周波向排长提意见：“规定是6点，为啥子要提前？”
    连队在征集科学建连“金点子”时，周波第一个“放炮”：“电脑室开放时间好短哟，再延长1个小时嘛。”
    周波还爱管“闲事”，谁乱吐痰，谁走路兜手，他都要当面指出。
    一个充满激情和活力的人，绝不会在利己与利他之间患得患失。
    最终，周波用生命实践了他在入党申请书上的承诺：“只要党和人民需要，我会奉献一切。”
    青春的爱心如此高洁周波有一个好人缘。初到军营时，一位战友帮了他，他热情相邀喝一杯。战友告诉他，部队有规定，战士不准喝酒。从此，当兵14个月，他没沾过一滴酒。平时，哪位战友手头紧巴了，只要向周波开口，他有求必应。他生前借给战友们的钱，总计1400多元。周波对自己却很节俭。入伍时，父母给他的2000元银行卡，一直没动过。
    2007年6月初，师里要抽组人员参加奥运安保任务。战士们个个摩拳擦掌，唯有刚调入的毕连会积极性不高。周波与他铺挨铺，发现毕连会为了报考军校变着法子躲训练。
    周波开导他：“考军校也要测试专业和体能，光文化课考得好也不行。”周波主动与他结成训练对子。后来，两人双双入选奥运安保骨干。
    自己过硬不算硬，大家过硬才是硬。老兵退伍期间，九班班长、副班长参加新训骨干集训。连长曹松林来到班里：“你们6个同年兵选个代理副班长吧！”
    周波第一个举手：“连长，我来吧！”
    毛遂自荐当上代理副班长不久，周波就赶上冬季适应性拉练。他一会儿替这个扛枪，一会儿指挥着大家唱歌，干得还真像模像样。
    去年2月13日晚，周波牺牲的前一天。连里让他们赶制22个靶标，保障次日新兵打靶用。周波带着7名同志干得热火朝天。看着大家劳累的样子，他在快完工时，跑到服务社买来7碗方便面。谁能想到，几碗热气腾腾的方便面，竟成为周波留给战友们最后的礼物。
    第二天，师直属队组织新兵打靶。靶场围墙外的西南方向，一方足球场大小的水塘结着冰，泛着狰狞的白光。
    墙内靶场上枪声大作。墙外担负警戒任务的周波和刘冰恒，忽然听到有人呼喊“救命”。循声望去，只见水塘中央的冰窟窿里，两名儿童在拼命挣扎。
    “快救小孩！”周波大喊一声，冲下3米多高的土坡，连滑带跑来到冰窟窿边。眼看孩子往下沉，周波脱下大衣，“扑通”一声跳进冰窟里，与随后赶到的刘冰恒合力将臧国帅托上冰面。这时，周波有些力不能支。刘冰恒左手抱住高昊，右手抓住周波的上衣，想帮他脱险。周波见这样下去3人都有生命危险，急喊了一声：“别管我，先救孩子！”他掰开刘冰恒的手，并使劲把他推到了冰面上，自己却沉下水去……
    “你纵身一跃，只为两个素不相识的少年；你奋力一举，作出了生命与生命的交换。‘别管我，先救孩子，成为永恒的语言……”被救学生所在的徐辛庄小学师生在诗朗诵中这样深情地倾诉。
    青春的悲壮如此温暖
    初冬渐至，岁月的年轮碾过四季。在英雄逝去600多天后，北京市京民大厦迎来了周波事迹报告团的5位同志。这是他们作的第20场报告。一个人温暖了无数记忆。听众泪水涟涟。
    泪水不仅是对生命的痛惜。就在10月24日，湖北长江大学10多名大学生为抢救两名落水少年，其中3名大学生英勇献身。这一与周波相似的壮举，在社会上掀起了一场波澜，有对英雄的呼唤，有对价值观的思考，有对社会道德的建言。
    假若周波九泉下有知，他应该感到欣慰。
    因为首都人民没有忘记他。在遗体告别仪式上，1300个花圈堆成沉痛的山岭，2600幅挽幛汇成悲壮的潮汐，上万名群众自发为他道别。
    那些天，周波牺牲的池塘边，前来祭奠的群众络绎不绝：驻地的小学生折叠了一串串振翅的千纸鹤；远郊的大叔大婶献上一束束带泪的黄菊；残疾老兵王富同摇着轮椅赶来，向周波敬了个军礼；大学生李明星专门创作歌曲《不能没有你》，在网上和社会上传唱；被救孩子的家长凑了2.5万元塞进周波父母的手中，两位老人死活不要，用哭得沙哑的声音说：“周波是一名军人，他做了应该做的事，这些钱你们留着给孩子上学用吧……”
    这一年多来，首都人民以不同方式表达对英雄的崇敬和怀念。通州区有关部门帮连队建起了图书室，青年雕塑家孙滔给连队送去了精心雕刻的周波塑像，不少出租车司机得知乘客是周波生前的战友后免费搭载……
    周波的故乡重庆人民没有忘记他。英雄魂归故里那天，在周波父母所乘的航班上，空姐为他们献花，乘客向他们致敬。通往涪陵区烈士陵园的山路上，出租车排起长队，喇叭呜咽，山城含悲。罗盛教生前战友、72岁的张崇德哭得那样伤心：“罗盛教走时，我和战友们难过得3天没吃下一口饭。如今，又一个好战士走了，我的心像针扎一样！”
    这一年多来，政府为周波父母在镇上盖起了两层小楼。当地一家饮料公司的老板主动把周波的父母接到公司里上班。8月1日，涪陵区烈士陵园里，矗立起周波年轻的雕像……
    周波的战友们更不会忘记他。退伍的战友，都要把与周波相关的资料刻进光盘，装进行囊。部队坚持开展“周波式好战士、好党员”活动，周波的故事成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    今年清明节，全连官兵手持蜡烛，追思英雄的事迹，并把自己最想对周波说的话写在纸上，贴在遗像周围。指导员潘兴作拨通周波父母的电话后，战友们轮流表达自己的祝愿和牵挂。话别时，100多名周波的战友一起深情地说：“爸、妈，我们都是您的儿子！”
    谁把人民的利益举过头顶，人民就把他装在心里。周波牺牲后，北京市追授他为荣誉市民，授予他“首都见义勇为荣誉市民”荣誉称号；部队批准他为革命烈士；共青团中央和全国青联追授他“五四青年奖”奖章。
    周波，一个从入伍到牺牲仅仅走过427天的青年，在军队大熔炉里，实现了从打工青年、优秀士兵到道德模范的人生跨越，谱写了一曲激越的青春之歌。
〖-ZW/正文〗
