〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄再次成功发射一颗“宇宙”系列军用卫星等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄再次成功发射一颗“宇宙”系列军用卫星
    俄罗斯航天兵新闻和公共关系局局长佐洛图欣20日宣布，俄航天兵当天从俄境内的普列谢茨克发射场成功发射一颗“宇宙”系列军用卫星。
    据介绍，这是俄罗斯今年第五次发射军用卫星，前四次分别在今年的2月、4月、5月和7月。
    乌俄就修改天然气协议条款达成一致
    乌克兰总理季莫申科和俄罗斯总理普京19日在乌南部旅游城市雅尔塔举行会谈，双方同意修改今年初签署的天然气协议中的一些条款。普京在会谈后对媒体记者说，乌方因经济危机问题提出修改两国签署的天然气协议，俄方认为在某些条款上“可以让步”。
    “阿特兰蒂斯”号宇航员完成首次太空行走
    美国航天局19日发布消息称，“阿特兰蒂斯”号航天飞机两名宇航员当天进行了升空以来的首次太空行走，并提前两小时完成了预定任务，此次太空行走长达6小时37分。
    “阿特兰蒂斯”号航天飞机16日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，此行的主要任务是为空间站运送重约12.4吨的备件。
    美国防部对胡德堡枪击案发起全面调查
    美国国防部长盖茨19日宣布对本月5日在得克萨斯州胡德堡军事基地发生的严重枪击事件发起全面调查。他在国防部当天举行的新闻发布会上说，这次调查为期45天，旨在查明军方在事发前可能存在的失误或问题，以及研究如何有效制止此类事件再次发生。
    阿富汗两起爆炸造成至少16人死亡
    阿富汗20日上午发生两起爆炸事件，造成至少16人死亡、50人受伤。
    阿富汗总统卡尔扎伊19日在首都喀布尔宣誓连任。他在就职演说中呼吁推动全国和解进程，同时强调加强阿安全部队的作用。塔利班武装当天在阿制造多起爆炸事件，造成至少一名外国士兵和10名平民死亡，另有数十人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
