〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外有株六月樱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玫瑰杜鹃，烂如云锦；绣掠衾睿点缀风光。”（《灌园叟晚逢仙女》）所谓郁李，是园林中重要的观花树种，适宜用作庭院路边、建筑物旁的点缀花木。读书到此处时，并没有费心去想这郁李到底为何物。
    去年，因工作需要，我被调到装备指挥技术学院昌平士官系任职。这里地势开阔，依山傍水，是市井中难得的一块静地。闲时，常站到窗前，或欣赏窗外整齐的草坪，或纵目远处起伏的山峦。
    有一天，我的视线被窗前一株树深深地吸引住了。它不算高大，但枝叶茂盛，叶片呈暗红色，近似西方古典油画的色调，看上去深邃、辽远。在盛夏的一片浓绿中，这株树显得那么与众不同，引人注目。后来，在不经意中，又有了一个惊人发现，这株树不仅色彩独特，在细密的枝叶下，竟然还挂着一些红彤彤的果实。果实如铜钱般大小，红得鲜亮透彻，在清风摇曳中若隐若现。摘一颗吃在嘴里，丝丝香甜中带少许酸涩。
    仔细回想，窗外的这株树已伴我走过四季。遗憾的是，直到今天，我才真正注意到它的存在。问问周围的人，竟然没有人能说出这株树的名字。
    上网搜索，才知道这树原来正是《灌园叟晚逢仙女》中所描述的郁李！它就陪在我身边，而我竟浑然不觉。郁李又名寿李，别名六月樱、常棣、玉带、鹊梅、小桃红……
    在所有别名中，我最喜欢六月樱这个名字，它让人想到盛夏，想到收获，想到希望。
    听说，这株六月樱是1978年学校重建时栽下的。如今树根深叶茂，而当年的栽树人已无处可寻。可以想见，当年他们栽下这些树时，心中一定充满了希冀。几十年过去了，当年的乱石滩已成为一个环境优美、风景怡人、朝气蓬勃的校园。铁打的营盘流水的兵，人一茬一茬地换，唯有这株六月樱，悉数洞察并见证着这里发生的一切。
    六月樱这个树种很奇特，一年四季都是这个颜色，从不见它枯萎。即使在寒风凛冽、大雪飘飞的隆冬，北方已是万木萧索、枝叶凋零，但它的树冠依然挺阔如盖、风华不减。这份坚韧与执著让人肃然起敬。
    透过这株树，让人不由得想到这座学校的精神与命运。历经多次撤降并改，但它始终秉持着自己的办学特色，始终坚守着自己的精神家园，服从大局，百折不挠，依靠实力与专业特色，为部队培养和输送了一批又一批装备保障与科研试验保障人才，使这里成为优秀士官成长的摇篮。
    每当加班至深夜离开办公楼时，我总要到窗前这株六月樱下默默站立，久久仰望……
〖-ZW/正文〗
