〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中韩关系发展顺利，势头良好。两国领导人交往频繁，经常就一系列重大问题交换意见，达成广泛共识，有力地推动了双边关系的发展。双方在经贸、环保、能源等重点领域合作成果显著。两国议会、政党、人文交流十分活跃。双方在国际地区事务中也保持密切沟通和协调。在当前复杂多变的国际形势下，中韩两国都面临着推动经济复苏、改善国计民生、维护和平稳定的重要任务。保持双边关系持续健康稳定发展，不仅有利于两国和两国人民，也有利于促进地区和世界的和平与发展。中方愿与韩方共同努力，不断加强两国各层次友好交往，扩大各领域务实合作，把中韩战略合作伙伴关系推上更高水平。中国政府支持两国立法机构加强交流，开展合作。我们希望韩国国会议员朋友为中韩友好事业作出积极贡献。
    金炯J高度评价中国积极应对国际金融危机，经济保持平稳较快发展。他表示，韩中两国政治、经济、人文等各领域的交流与合作都取得重要成果，双边关系处于历史最好时期。韩国国会将与中国全国人大一道，共同推动两国战略合作伙伴关系继续向前发展。
    全国人大常委会副委员长陈至立等会见时在座。
    11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国国会议长金炯J。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
