〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省远安县委书记刘学甫关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦青/吴关心/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡彦青吴关心特约记者徐应东
    这是一片红色土地。贺龙元帅曾在这里播撒革命火种，唤起工农闹革命，打响了鄂西革命第一枪。今天，在这片红土地上，湖北远安县委书记、县人武部党委第一书记刘学甫，始终倾情武装工作，孜孜不倦地书写着一个共产党员对国防事业的忠诚。
    “国防建设是大事，对大事就要特别重视。”这是刘学甫上任之初在县委议军会上的发言。在他的倡议下，全县各级政府部门都把国防建设纳入社会发展总体规划，逐步形成了主要领导尽职抓、机关部门合力抓、社会各界配合抓的良好氛围。
    去年3月，刘学甫在基层调研时发现，个别专武干部工作动力不足、能力素质不强。他立即召开了专题会议，会上他强调，基层专武干部是国防建设的骨干力量，必须下大力抓好培养和使用。在他的协调下，县委组织部、人事局和人武部联合出台了《远安县专武干部选拔、培养、使用、管理规定》，规定明确了定期对专武干部的素质能力、综合表现等情况进行考核，按照德才兼备的要求对乡（镇）专武干部进行交流。近年来，全县7个乡（镇）的14名专武干部均达到本科文凭，8人走上乡镇领导岗位。
    多年以来，远安县民兵训练基地训练功能不全、设施老化，有人提出县财政困难，建议民兵训练基地改造先放一放，他却坚定地说：“民兵训练基地不仅要改造，而且要进行信息化改造！”6个月后，县民兵训练基地修缮一新，大幅提高了民兵训练的效果和质量。
    “国防建设是大事，对大事更要尽心尽力。”这是刘学甫经常对班子成员说的一句话，在他的率先垂范下，县委、县政府领导每年都亲自参加“军事日”活动。去年县人武部组织民兵应急分队进行抗洪抢险集结演练时突降暴雨，刘学甫与其他领导准时来到演练场，在狂风暴雨中站了1个多小时，观摩了演练的全过程。作为人武部党委第一书记，他还协调组织相关部门建立和完善了复员退伍军人安置保障办法，推行城镇退役士兵自谋职业经济补偿安置办法，并在宜昌市最先建立全县复退军人实用技术培训中心，妥善解决了退伍军人的安置问题。
〖-ZW/正文〗
