〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸壮志已凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个老空军的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴似箭，岁月如梭。人民空军走过60年的光辉历程。作为一名在人民空军成立不久就调到空军并在空军工作了几十年的老战士，我亲眼目睹了人民空军的初创、发展和壮大。这些日子，我反复学习胡锦涛同志在会见空军老同志、英雄模范和飞行员代表时的讲话，心情久久不能平静，总想说点什么来表达一下自己的喜悦心情，并以此纪念人民空军60周年诞辰。
    在解放战争即将取得全国胜利的前夕，毛泽东等中央领导同志特地召见了东北老航校负责人常乾坤等同志，详细了解老航校的情况。从那时开始，中央着手创建人民空军的工作。
    1949年7月26日，中央军委在给四野领导人的电报中指出：现在必须以建立空军为当前首要任务……准备一年左右可以用于作战。并决定由刘亚楼、肖华同志负责建立空军的工作。
    刘亚楼、肖华同志都是参加过长征、具有丰富领导经验的优秀指挥员。刘亚楼同志在解放战争时期任东北民主联军参谋长、东北野战军参谋长，我任九纵政委，他是我的直接领导。
    1950年7月12日，中国共产党空军委员会成立，刘亚楼同志任党委书记。当时，从陆军调来大批干部到空军担任领导工作。1951年下半年，清剿残敌的战斗基本结束，那时我在第46野战军任政委。刘亚楼同志亲自“点将”，调我到空军工作，任空3军政委。从此，我就一直在空军工作。
    在空军工作这些年，我感受最深的有7点：
    建设空军一定要务求严格。如今，为推进现代化空军转型建设，空军党委决定在各个领域、各个行业开展“三项整治”工作。我理解，这是当前空军部队学习实践科学发展观，认真落实军委胡锦涛主席关于从严治军、全面建设好空军的有力抓手，也是空军坚持从严治军的重要措施。空军主要领导身体力行，提出一系列抓整治落实的实际举措。作为在空军工作几十年的老战士，我发自内心地感到高兴。
    树立很强的时空观念。空军是科技含量极高、机动性极强的部队，要求做到丝毫不差。以1959年国庆阅兵为例，空军100多架次飞机要在指定的空域完成空中梯队的编队，而这些飞机都是由华北各机场起飞的，还要求第一梯队必须与地面装备方队同时通过天安门，时间就那么几分钟，空间是十里长安街的上空。这就要求我们要有强有力的空中飞行指挥、精确的领航计算、准确的通信导航联系、优质的机务保障、艰苦细致的思想政治工作、严格的行政管理、严格的飞行训练等等。
    指挥员要有高度的敏锐性。空军指挥员要能对瞬息万变的情况作出敏捷的思考和正确的判断，决不可拖延时间。我们这些老战士高兴地看到：我们空军指挥员的综合素质在不断提升。空军各级军事主官已经从空勤人员中成长起来，成为空军新一代优秀指挥员。
    要深入细致地解决问题。这种领导作风无论哪个军兵种都是需要的，但我觉得在空军更应该强调这一点。工作不深入、不细致带来的后果是很严重的。因此领导同志要抽出时间来，多下部队，多到基层去。因为大量的问题、矛盾都在基层。一个领导者，总在机关发号施令，那是危险的。
    善于总结经验教训。每个领导者在工作中都有自己的经验教训。这些经验教训是宝贵的财富，应该认真把它总结出来，以为借鉴。
    科学预防严重飞行事故的发生。严重飞行事故是空军工作中很忌讳的问题。当然，评价一个单位的工作要全面，决不能因发生严重事故就否定一切。一段时间杜绝飞行事故，对一个师、一个团来说提出要求是可以的，但作为整个空军来说，必须立足于从实战需要出发，从难从严训练部队。
    注重发挥好现有装备的作用。在上世纪五六十年代，台湾装备的美制高空侦察机特别是U-2飞机可以飞到2万米以上，其低空侦察机B-17和P-2V飞行高度在200米以下，对我大陆腹地，包括北京地区进行侦察并撒放传单。我航空兵部队和地面防空部队多次拦截未果。后来，我们还是靠立足现有装备，加强针对性训练，提高战术水平，终于打下了敌人的高空侦察机和低空侦察机。这些战例，仍有借鉴作用。
    最让人难以忘怀的是，人民空军成立不久就参加了抗美援朝作战。1950年12月，我志愿军空军第4师10团28大队，在师长方子翼率领下进驻安东浪头机场，开始以大队为单位进行实战训练。到了1951年1月，我们平均飞行了20多个小时的志愿军飞行员就同美国飞行员进行了首次空战。大队长李汉首次击落了入侵的美机。在此后的空战中，我新生的人民空军越战越勇，涌现出了一级战斗英雄王海、刘玉堤、张积慧，以及一等功臣李永泰等大批英雄人物。毛主席在空3师86天战况综合报告上批示：向空军第三师致祝贺。
    人民空军伴随着新中国的成立而诞生，党和国家领导人十分重视空军的建设。在空军初创时期，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人分别为空军题词。江泽民同志和胡锦涛同志同样十分关心空军建设，他们为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的强大人民空军作出了一系列重要指示，提出了一系列新要求，为人民空军建设指明了方向。
    今天的人民空军，在一代代空军官兵的不懈奋斗中，不断发展壮大，已经成为我们强大国防力量的重要组成部分。强大威武的机群，恰如一只只雄鹰组成的方阵，翱翔在祖国的蓝天，守卫着祖国的领空，真是今非昔比。
    碧空热血群英颂，回眸壮志已凌云！作为一名人民空军的老战士，我由衷地感到高兴和自豪。我衷心祝愿人民空军建设得更加强大，时刻担负起党和人民赋予的光荣使命，坚决履行好神圣职责。
〖-ZW/正文〗
