〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胎儿健康的“监测兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/刘娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胎儿健康的“监测兵”
    ■席志俊刘娜
    许多驻高原地区部队和长期工作在特殊岗位的已婚官兵，都担心自己小宝宝的健康状况。一些刚成为准爸爸、准妈妈的战友，迫切希望能适时了解胎儿的发育情况。别担心，我能帮你完成这些事情。
    我的名字叫GE四维彩超，去年11月份落户新疆军区273医院以来，深受准爸爸、准妈妈们青睐，每天前来找我的人络绎不绝，大家都亲切地叫我胎儿健康“监测兵”。
    我有一双“透视眼”，只要轻轻接触准妈妈的肚子，就能对胎儿的情况一目了然，准确地鉴定胎儿的胎龄、分析胎儿的发育情况，评价多胞胎或高危妊娠、检测胎盘异常和各种异位妊娠，对胎盘定位等。
    我还有超常的排查功能，如果胎儿出现唇裂、脊柱裂，大脑、肾、心脏、骨骼发育不良等体征，我也能看得清清楚楚，为早期诊断治疗这些疾病提供准确依据。在不到一年时间里，我就筛查出胎儿脑积水、短肢畸形等近百例，大家都说我功不可没。
    我还有一个了不起的本事――给胎儿拍“0岁写真”。我能清楚地看到准妈妈腹中宝宝的实时动态图像，具有传统黑白B超无可比拟的优势。宝宝的一举一动，都被我尽收眼底。瞧，您的小宝宝在打哈欠，他还不停地吃小手指呢！您要是需要，我可将您小宝宝的动态录下来，刻成光盘，给您的宝宝留下生命之初最珍贵的记忆，让您的全家共同享受这份高科技带来的神奇与惊喜。
    由于我是一个新事物，一些不太了解我的官兵可能有些疑虑：做四维彩超是否会影响胎儿健康？告诉大家，我不存在射线、光波和电磁等有害辐射，对胎儿的健康不会造成影响。在此，我要祝愿那些即将成为爸爸、妈妈的战友，都能拥有一个健康可爱的宝宝！
〖-ZW/正文〗
