〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康，军营的特殊馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余富荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，军营的特殊馈赠
    ■余富荣
    铁打的营盘流水的兵。随着今冬老兵复退工作的全面展开，又有一大批战友即将告别军营，准备投入新的生活。离别之际，一些战友不约而同地对自己的军营生活进行“盘点”。说起在部队几年的收获，老兵们如数家珍：思想成熟了、入党了、立功了、学历升级了、拿到技术等级证书了……其实，还有一个重要的收获往往容易被大家所忽视――绝大多数人身心更健康了。可以说，健康是军营留给每名战友的特殊馈赠。
    健康的体魄。体者，生命之本、载智之车、寓才之所也。一个人的身体素质，是其智力和才能的载体，良好的身体素质是人全面发展的基础。对于一名军人而言，强健的体魄是最基本的素质要求，也是其完成好各项任务的先决条件。长期以来，军人留给人们的印象大都是身强体壮、铁骨铮铮。整体来看，军人的身体素质要明显高于社会其他一般群体。冰冻三尺非一日之寒，强健的体格来自于长期艰苦的锻炼。军营生活造就的强健体魄，为退伍老兵们到地方后应对激烈的社会竞争、创业打拼奠定了坚实的基础。
    健康的心态。“不抛弃、不放弃”，是电视剧《士兵突击》中的一句经典台词。士兵许三多从一个怯弱、内向、甚至略显笨拙的地方青年，成长为一名优秀的特种兵。笔者认为，许三多在军营几年的最大的变化，莫过于他内心的成长成熟。从某种意义上说，许三多的成长过程，就是中国士兵在军营里百炼成钢的缩影。其实，军营生活不仅锻炼了士兵的体格，更磨砺了战士的意志。“不抛弃、不放弃”，代表的就是军人那种迎难而上、百折不挠、团结协作、不计得失、无怨无悔的精神品质和心理素质。具备了这种素质，退伍老兵们无论走到哪里，脚步都会从容；无论从事什么职业，心态都会坦然、积极、乐观。
    健康的生活方式。整齐划一、直线加方块式的生活，是军队最为鲜明的特征。也许，入伍前你曾习惯于通宵达旦上网、看电影；也许，你一直根据自己的喜好选择食物，哪怕是天天吃油炸的洋快餐；也许，你很少参加健身运动和锻炼……然而，从你步入军营的那天起，你就和这些不健康的生活方式告别了，取而代之的是制度化、规范化的生活，早睡早起、按时就餐、科学饮食、操课训练，等等。久而久之，规律有序的生活就成为每名军人的习惯。习惯成自然，大多数战友哪怕是离开了军营，这些健康的生活方式都会一直保持。
    健康是人生最宝贵的财富。亲爱的老兵战友，几年的军营生涯虽然短暂，但在部队这座大熔炉里锻造出的身心素质，将会伴你一生。请珍惜和呵护好军营留给你们的这笔特殊馈赠吧，它会带给你希望，带给你力量，支撑你开创人生新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
