〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火传承西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/郭建跃/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    薪火传承西柏坡
    ■程峰典本报记者郭建跃特约记者刘松峰
    秋高气爽，阳光明媚。记者从石家庄出发穿过平山县城，沿着新开通的西柏坡一级公路，一路疾驰，来到了令人向往的革命圣地西柏坡，在景区入口处，有一新建标志性大型雕塑――“新中国从这里走来”。
    这是一个依山傍水的小山村，位于平山县中部，背依苍松翠柏的柏坡岭，前临碧波荡漾的岗南水库。
    “曾记战马倥偬时，常忆当年西柏坡。”60多年前，毛泽东和他的战友们在这里指挥了著名的三大战役，召开了七届二中全会，提出了“两个务必”的著名论断。西柏坡是“中共中央最后一个农村指挥所”，这个名不见经传的小山村，因中国共产党人的到来而名垂青史。
    西柏坡纪念馆、中共中央旧址、五大书记铜铸像前，人群络绎不绝。人们在此探寻“新中国从这里走来”的足迹，寻觅“西柏坡精神”的真谛。
    “进京赶考”掀开历史新的一页
    位于河北平山县太行山东麓、滹沱河北岸的革命圣地西柏坡，原本只是一个百十人口的小山村。
    1947年初，国民党军队全面进攻解放区失败后，改为重点进攻陕北和山东解放区。3月18日，中共中央撤离延安。在枣林沟，中共中央做出决定：毛泽东、周恩来、任弼时等组成中央前委，继续留在陕北指挥全国的解放战争；刘少奇、朱德等组成中央工委向华北转移开展工作。同年5月，中央工委进驻平山县西柏坡。
    1947年7月17日至9月13日，中共中央在西柏坡召开了全国土地会议，会上通过了《中国土地法大纲》。这部大纲颁布后，解放区有一亿多农民获得了土地，翻身农民踊跃参军参战，有力支援了人民解放战争。
    今年88岁的焦春雪老人，是当时西柏坡村的妇救会主任，满头银发的她仍然记得60多年前的往事。她告诉记者，身着灰色军装的刘少奇主持召开全国土地会议时，参加者人山人海，穷苦老百姓看到自己有衣穿、有房住、有地种，高兴地敲锣打鼓，上街扭起了秧歌。为保卫解放区的胜利果实，乡亲们参军支前的热情可高了。老人还情不自禁地唱起了当年的支前民谣：“最后的一碗饭，送去做军粮；最后的一尺布，送去缝军装；最后的老棉被，盖在担架上……”
    1947年11月12日，石家庄解放，晋察冀和晋冀鲁豫两个解放区连成一片。1948年5月27日，毛泽东率领中共中央机关、解放军总部移师西柏坡，这里成为当时中国革命的领导中心。
    在中央旧址大院，有一座土坯垒就、灰沙砸顶的小平房，是当年军委一局的办公室。办公室北墙上挂着一幅硕大的军用地图，上面纵横交错的标志还在向人们展示着那段风雨如磐的岁月。
    讲解员杨梅介绍说，当时这里的生活和工作条件十分艰苦，工作人员绘图、制表缺乏红蓝铅笔，只好用红蓝毛线代替。虽然条件艰苦，但是大家的革命热情十分高涨。据不完全统计，中共中央和中央军委在西柏坡短短10个月，组织指挥了包括辽沈、淮海、平津三大战役在内的24场激战。1975年，原国民党高级将领黄维来西柏坡参观后感言：国民党当败，蒋介石当败！
    1949年3月5日至13日，在当年中央工委时期修建的大伙房里召开了具有伟大历史意义的党的七届二中全会。毛泽东在会上告诫全党：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    1949年3月23日，毛泽东率领中共中央机关和解放军总部从西柏坡出发“进京赶考”，掀开了中国历史新的一页。
    西柏坡精神薪火相传
    60年弹指一挥间。西柏坡精神，成为我们党推动中国社会主义革命、建设和改革开放事业不断前进的精神动力。
    1969年冬，西柏坡纪念馆破土动工，西柏坡的村民们义务出工出力，从家里自带铁锹，背砖背水泥，将木料、门窗、文物一一捐献出来。1982年3月，国务院公布西柏坡中共中央旧址为全国重点文物保护单位。
    经过多年建设，西柏坡爱国主义基地已形成了一个完整的多层次的革命传统教育体系。除中共中央旧址、西柏坡纪念馆之外，又陆续增加了西柏坡石刻园、五大书记铜铸像、领袖风范雕塑园、西柏坡影视厅、西柏坡纪念碑、新世纪青少年绿色文明园、西柏坡湖等十余处工程，构成一道亮丽的风景线。前不久，这里又新建开放了西柏坡廉政教育馆、中共中央招待处旧址，丰富了教育内容。
    如今的西柏坡与井冈山、遵义、延安一样，成为全国著名的革命纪念地和重要的爱国主义教育基地。
    1991年9月江泽民同志专程来到西柏坡，强调在新的历史条件下全党同志必须始终坚持“两个务必”，并题词：“牢记‘两个务必，，建设有中国特色社会主义。”
    2002年12月5日，胡锦涛同志来到西柏坡学习考察。他强调，越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要弘扬艰苦奋斗的精神。即使将来我们的国家发达了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    今年是新中国成立60周年，西柏坡成为社会各界关注的焦点，各种形式的纪念活动开展得如火如荼。石家庄警备区政委李国伦告诉记者：来西柏坡很多次了，每来一次，心灵都会受到一次强烈的震撼。在新的历史条件下，我们更要牢记为人民服务的宗旨，牢固树立“赶考”意识，强化忧患意识，在完成多样化军事任务、履行我军历史使命这场新的“考试”中，考出好成绩！
    平山县人武部部长陈军跃说：西柏坡纪念馆自建馆以来，参观的观众逐年增多，目前累计参观者已近2000万人次。每年新兵入伍前，我们都要在西柏坡组织一次光荣传统教育，激励每一个入伍青年自觉做西柏坡精神的传人。
    打造红色旅游品牌
    西柏坡，人均耕地不足3分，但西柏坡人依托革命圣地优势，艰苦奋斗，生活一天比一天红火。
    74岁的韩花珍，是村里最早的“生意人”。1986年，她用卖了一只公鸡的钱（2块8角）作本钱，摆摊向游客卖茶水、卖茶叶蛋和一些土特产，每月收入2000多元，日积月累，一步步走上致富路。2002年她又投资60万建成了一栋1290平方米的三层楼，开办了“农家乐”，每年收入10多万元。
    64岁的闫青海是这个村的老党员，幼时生过一场重病，是董必武夫妇送到中央机关卫生院抢救过来的。改革开放后，他外出打工，挣了钱回乡搞旅游，日子一天比一天好。闫青海动情地说：是共产党救了我的命，共产党就是我的亲人！
    如今，西柏坡全村有30余户建起了家庭旅馆和个体饭店，20多户人家在村边路口、纪念馆旁摆起了摊位，还有部分村民从事旅游照相和水上娱乐等旅游项目，旅游从业家庭占全村总户数的95％以上。红色旅游不仅带给村民实惠，而且也促进了文明生态村建设，使老区人民的生活和精神面貌大为改观。在有关部门的支持下，西柏坡村对各家各户的厕所、厨房和猪圈进行了改造，修建了沼气池、安装了太阳能。
    据西柏坡镇武装部部长李随海介绍：伴随着西柏坡红色旅游的日益火爆，西柏坡镇旅游服务从业人员超过1500多人，综合收入达到2600多万元。
    平山县委、县政府按照“景区做精、品牌做亮、环境做优、拉长产业链条”的发展思路，着力打造旅游精品项目。迅猛发展的旅游业成了平山对外开放招商引资的窗口和名片。近年来，平山县共吸收项目投资20多亿元，县域经济进入了快速发展期。去年接待游客260万人次，旅游总收入13亿元，成功入围“中国旅游强县”。
    太行山区的耀眼明珠
    2002年12月，胡锦涛总书记向平山县委负责人提出了在建设小康社会进程中交出一份优异答卷的要求。几年来，全县各级干部牢记总书记嘱托，艰苦奋斗，真抓实干，实现了经济社会快速协调全面发展，如今的平山一跃成为太行山区的耀眼明珠。
    县委县政府围绕“经济强县、绿色平山”的发展目标，县域经济实现又好又快发展。坚持政府做环境，企业做项目，支持骨干企业在加速扩张中提升工艺、减排增效，形成了冶金、电力、建材、轻化工、纺织服装5个产业集群。仅2008年，平山县财政收入达14.6亿元，城镇居民人均可支配收入达到1.27万元，农民人均纯收入达到2945元，经济总量跃居石家庄市所辖17个市县之首，国民生产总值是1949年的1495倍。平山革命老区变富了！
    平山境内沟壑纵横，素称“八山一水一分田”。该县确立了生态优先的发展战略，大力发展绿色小杂粮、无公害蔬菜、中保圣地玫瑰、畜牧养殖、水产养殖、特种养殖、林果观光农业等特色产业，带动农民收入快速增长，让农民在青山绿水间致富。去年全县绿色农产品收入达65亿元。
    平山还把封山育林、绿化造林作为改善区域环境的重要措施。2000年以来，县财政每年拿出1000万元配套资金，连续9年实施封山育林、太行山绿化、荒山绿化开发等工程，开展“万树进村”活动，累计完成退耕还林30万亩、封山育林300万亩。目前平山县已成为石家庄市首个国家级生态示范区，全县森林覆盖率达48.9%。
    西柏坡过去没有柏油路，投资7.45亿元的西柏坡一级公路建成通车后，从石家庄到西柏坡只需一小时，比以前更为方便快捷。近年来，平山县建成了以西柏坡为核心的旅游交通网，串起了全县大小50处景点，“村村通”工程更像一条条毛细血管吸附到旅游交通网络上，使以前无人问津的穷山沟成为众多业主投资开发旅游的热土。
    平山县努力改善民生，全县人民共享改革发展成果。几年来，投资10多亿元解决了深山群众的水、电、路、讯、医等“五难”问题。在省、市率先实现免费义务教育，建立了深山区教师岗位补贴制度。全县700多个行政村，实现了水泥路、固定电话村村通。城镇低保、农村低保、五保供养覆盖率和保障标准达到石家庄市最高水平。全部落实军烈属优抚待遇，连续6年被石家庄市评为“双拥模范县”。
    面对这些成绩，平山县县委书记王俊英说，我们决不能骄傲，必须牢记“两个务必”，前进永无止境，“赶考”还在继续。
    上图：观众在西柏坡纪念馆参观。新华社发
〖-ZW/正文〗
