〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅实行培养选取士官新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“预提指挥班长”搭上直通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预提指挥班长”搭上直通车
    本报讯记者王雁翔、通讯员曾启文报道：今年，对广州军区某装甲旅教导队的34名“预提指挥班长”学员来说，内心不仅多了一份平静，学习热情也格外高。旅长朱晓辉一语道破奥秘：“旅党委打破惯例建立科学的人才培养机制，使骨干保留有了‘保护伞’。”
    去年底，该旅在调查中发现，旅里每年花费人力财力培养出来的骨干，能选取上士官的不到60%，近一半的骨干10月份培训毕业，回到营连选取不上士官就悄然退伍了。
    问题出在哪里？旅领导深入调查找到了两条原因：一是连队选取矛盾突出影响骨干保留；二是学员在教导队学习7个月，有的营连官兵觉得这些学员尽管素质比较高，但在连队时间短、贡献少，对他们了解不多，民主测评得分普遍偏低。为解决这个问题，今年初，旅党委改变以往教导队培训“预提指挥班长”，毕业后回连队参加士官选取的惯例，对营连选送教导队培训的“预提指挥班长”实行全程跟踪、全程淘汰、全程选取的一体化培养使用模式。在学习培养中，通过提高教学质量、阶段考核淘汰成绩不合格学员等多种措施，强化人才培训质量。
    记者从一份统计表上看到，今年3月进入教导队学习的43名学员，在7个月70多个课目的学习考核中，已有9名学员被淘汰。旅领导告诉记者，近日，旅领导机关、营连主官考核组将对学员体、智、技、教学法等综合能力进行联合考核，成绩合格的学员由旅里统一选取为士官后，再回到连队工作。
〖-ZW/正文〗
