〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当承诺没有兑现时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭娜/张伯平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭娜张伯平本报特约记者丁顺国
    今年初，北京军区某干休所所党委承诺为老干部办10件实事。截至11月初，8件得到落实，还有两件年内落实无望。政委李美生代表所领导把情况反馈给老干部，原以为会引来抱怨，想不到老干部反而安慰说：“你们已经尽力了，等一等没关系。”
    新年新气象。所党委年初在规划工作时，研究决定今年集中精力为老干部办好更换程控电话交换机等10件实事。方案制订后，他们紧锣密鼓抓落实，一件件让老干部看得见、摸得着的实事相继兑现。但是，由于加装电梯的报告尚在上报审批之中，加之即将进入寒冷冬季，加装电梯和铺设路面的事只能放到明年进行。
    承诺好的事却没有落实，所党委觉得不好向老干部交代，但老干部了解到情况后，并没有责怪，因为他们看到了工作人员的辛勤付出和一腔真情。
    在这个干休所，用房紧张的问题长期困扰着官兵。机关办公楼是临时加盖的简易房，至今已经使用了10年，接近危房期限，虽然上级已批准翻建加固而且下拨了专项经费，但所党委还是决定先把电梯落实后再考虑改善办公条件。
    面对工作和生活上的困难，官兵们没有任何怨言，所长郑建军说：“上级党委把我们放到这个岗位上，如果不能为老干部提供满意服务，就是我们的失职。”正是这种尽心竭力服务老干部的奉献精神，让老干部们心里始终感到热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
