〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国目前为安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防部维和中心举行的维和情况介绍会上，国防部维和事务办公室副主任隗延伟向中外媒体介绍了中国人民解放军参加联合国维和行动情况。
    隗延伟说，自1990年4月中国人民解放军向联合国停战监督组织派遣5名军事观察员以来，已先后向联合国18项维和行动派出维和官兵14650人次，现有1956名官兵在联合国9个任务区和联合国维和部执行维和任务，目前是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。
    隗延伟介绍，中国人民解放军在执行联合国维和任务期间，累计新建、修复道路8000多公里、桥梁200多座，发现、排除地雷、各类未爆炸物8700枚；运送物资43万多吨，运输总里程700多万公里；接诊病人6万多人次；参谋军官和军事观察员圆满完成了司令部工作以及巡逻观察、监督停火等任务。
    隗延伟说，中国人民解放军在联合国各任务区出色的工作成绩得益于对维和人员的严格选拔和训练。为借鉴其他国家军队好的经验做法，还积极开展与联合国维和部、各国军队的维和交流与合作。多次派出军官参加维和专业培训、研讨和观摩活动，邀请联合国维和专家协助进行维和部队部署前的骨干培训，举办双边或多边国际维和研讨会等活动。
    隗延伟重申了中国参加联合国维和行动的原则立场，表示中国愿继续积极参加联合国维和行动，为促进联合国维和事业发展、维护世界和平与安全做出贡献。
〖-ZW/正文〗
