〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队包揽中国羽毛球公开赛女单四强等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队包揽中国羽毛球公开赛女单四强
    在20日的中国羽毛球公开赛女子单打四分之一决赛中，中国选手王适娴以21∶10和24∶22淘汰了八强中唯一一名国外选手马来西亚名将黄妙珠，晋级四强，这意味着中国队包揽了女单四强。
    （据新华社）
    武警齐齐哈尔支队“送法进村庄”活动受欢迎
    今年以来，武警黑龙江总队齐齐哈尔支队专门成立3个“法律服务小分队”，深入驻地周边村镇开展“送法进村庄”活动，他们举办法制教育讲座25场，制作教育宣传板16期，提供法律咨询150人次，帮助群众解决涉法问题27个，增强了当地群众学法、知法、守法的自觉性和主动性，受到广泛欢迎。
    （杨振平、刘炳海）
    潞城市人武部帮建黄池“八一”希望小学
    山西省潞城市人武部以双拥工作为载体，与军分区共同筹资10余万元帮建黄池“八一”希望小学。他们给师生添置了新电脑、新桌椅，为学校整修了操场、教室，使学校的软硬件建设焕然一新，受到师生们的一致好评。
    （李杜平、于冯）
〖-ZW/正文〗
