〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区着眼部队执行多样化军事任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大少数民族语言学习培训力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关应祥/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月19日电关应祥、记者马三成报道：记者今天从兰州军区干部部获悉，全区部队紧贴使命任务，注重实际应用，普遍开展了少数民族语言学习培训活动。
    兰州军区部队大多驻守在少数民族聚居的地区，为认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于维护少数民族地区安定团结的一系列指示精神，切实满足部队执行多样化军事任务的需要，兰州军区下发了《关于加强少数民族语言学习培训的通知》，要求部队官兵把掌握驻地少数民族语言作为开展工作、履行职责的必备素质。要求驻少数民族地区部队组织所属部队团以下干部和全体战士，以日常自学、结对互学、以工代学、外请教师辅导助学为主要方式，日学一句常用语，周练一次对话，月上一堂精品课，使汉族官兵能够认识简单的少数民族语言文字，能用日常的少数民族语言进行对话沟通。军区还依托所属边防干部训练大队和西北民族大学，分别开办维语和藏语（安多语和康巴语两个班次）培训班，选送年轻、有发展潜力的优秀汉族连排干部和具有大中专学历的士官学习2到3年，培养一批精通少数民族语言的干部。
    军区还建立特殊人才数据库，对精通维语或藏语的人才，由军区统一调配使用，确保这些人才留得住、用得好。
〖-ZW/正文〗
