〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装大学生士兵赵宇退伍前倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上好学习实践活动这堂军旅生涯最后一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/鲁延鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者唐振宇、通讯员鲁延鸣报道：11月5日，在总装某基地通信总站举行的“科学发展观引领我成长”演讲比赛中，勤务连大学生士兵赵宇以98.6分的成绩名列第二。临近退伍，赵宇用实际行动为自己的军旅生活画上了一个圆满句号。
    赵宇是所在连队理论宣讲小组骨干。为学好、讲好、用好理论知识，他将总站《第三批学习实践活动实用手册》和理论学习应知应会小卡片装在衣服口袋里，一有时间就拿出来学习，将科学发展观理论要点掌握得精准透彻。他还将自己学理论的方法和体会在党小组学习交流时传授给其他党员。
    10月底，赵宇被推选代表全连参加总站举行的“科学发展观引领我成长”演讲比赛。为高标准完成好任务，赵宇到图书室里查资料、挑灯夜战写稿子，还特意请战友当听众、提建议。
    一番苦功下来，赵宇在众多选手中脱颖而出，取得第二名的好成绩。
    再过几天，赵宇就要离开部队了。这些天，他正抓紧落实自己最后保障一次武器试验、参加一次班务会、汇报一次思想、帮一次厨、站一次岗、谈一次心的“六个一”计划，还紧锣密鼓地把自己服役期间的心得体会进行认真梳理，留给战友分享。他还准备向连里提交一份分析材料提出自己对连队建设的意见和建议，并向即将告别部队的战友发出倡议：上好学习实践活动这堂军旅生涯的最后一课，站好军营最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
