〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席第十届世界华商大会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月20日电（记者廖雷、谭卫兵）全国政协主席贾庆林20日在马尼拉出席第十届世界华商大会开幕式并发表题为《加强华商联系促进共同发展》的重要演讲。菲律宾总统阿罗约出席开幕式并致辞，来自世界各地的3000多名华商和各界人士出席大会。
    贾庆林表示，世界华商大会是全球华商两年一度的盛事，自1991年创办以来规模不断扩大，为全世界华商提供了一个增进相互了解、加强交流合作的重要平台，在推动举办国、中国以及华商所在国家和地区的经济发展，扩大华侨华人国际影响等方面发挥着重要作用。本届华商大会以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题，体现了当今时代的要求和广大华商的愿望。
    贾庆林指出，中国经济社会发展之所以能够取得辉煌成就，几千万海外侨胞贡献卓著，功不可没。
    贾庆林强调，中国的发展，将给全世界作出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇，也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供更加广阔的舞台。他希望广大华侨华人主动融入当地社会，不断推动住在国经济社会发展；继承爱国爱乡传统，积极参与中国现代化建设；推动两岸交流交往，努力促进中国和平统一大业；发挥桥梁纽带作用，切实增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献。
    阿罗约在致辞中高度评价在菲华人优良传统和品质，表示在菲华人已成为菲不可或缺的重要组成部分，长期以来为菲经济社会发展和民族独立作出了重要贡献。相信本届华商大会将有力促进世界华商间的交流和菲中关系的发展，给世界经济早日复苏带来新的希望。
〖-ZW/正文〗
