〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结想点好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师评估工作有标准
    搞总结：纲要成为硬尺度
    本报沈阳11月19日电李大勇、特约记者石斌欣报道：沈阳军区某师把今年的年终工作总结作为深入学习贯彻《军队基层建设纲要》的内容，对照纲要衡量成绩进步，总结经验教训，查找薄弱环节，提升基层建设质量。
    这个师把学懂弄通纲要，作为搞好年终总结的前提和基础。他们安排常委分头到基层营连宣讲辅导、解疑释惑。通过全面深入的学习，使官兵评估工作有了根本标准。
    今年以来，该师参加了“跨越-2009”演习等多项重大任务。他们紧密联系工作实际，深入总结梳理，总结出用重大行动牵引全面建设、靠严格按纲施训提高核心军事能力、以科学组织促安全稳定等6条基本经验，形成了推动部队建设科学发展的规律性认识。
    针对少数同志认为今年大项任务完成好、全面建设有进步，存有盲目乐观情绪，师党委及时引导官兵在成绩面前保持清醒头脑，在认真查找问题中明确发展方向。他们采取个人分析查短、互相帮助找短、述职述绩摆短、领导讲评点短等方式，共查出38个具体问题。
    武警新疆总队二支队规范评比
    评先进：名额不再搞平均
    本报乌鲁木齐11月19日电罗鑫、特约记者朱建军报道：武警新疆总队二支队今年的“双争”评比结果日前揭晓，其中基础牢固、完成任务出色的三大队和特勤大队分别评出两个先进中队，全面建设相对较弱的二大队只评出1个先进中队，而整体滑坡明显的一大队就成了没有先进中队的“空白大队”，一改以往“每个大队都有代表队”的现象。
    在今年的年终总结双争评比中，这个支队把战斗力标准作为硬杠杠。他们根据执行任务特点细化评比办法，规定在执行重大任务中表现不突出的不能评先。
    为激发基层单位评先热情，该支队依据上年终评比结果，把所有中队划分为“先进、中间、相对后进”3个层次，并按担负任务的性质分为全训、执勤、专业和保障分队，对同一性质和同一档次的中队进行评比，把优秀士兵的评选与争创先进中队紧紧捆在一起，启用5%浮动比例，先进中队优秀士兵比例最高上浮到30%，后进中队则下降到20%，从而使先进得到实惠，后进受到鞭策。
    在整个双争评比过程中，该支队注重实行“阳光操作”，畅通民主渠道，确保人人参与、公平竞争，评出的5个先进中队、325名优秀士兵，官兵都比较满意服气。
    二炮某团科学筹划新年度工作
    定目标：打牢基础上台阶
    本报北京11月19日电特约记者蔡瑞金报道：在年终工作总结中，第二炮兵某团按照“多点位施工、高频率转场、大跨度转进”的要求，制定了明年力争实现“营年度线路施工1000公里，保障分队3小时抢通线路100公里”的目标。用大项任务牵引完成多样化军事任务能力跃升，是这个团筹划新年度工作制定的一项具体举措。
    该团在年终总结中，把主要精力用在筹划新年度工作上，围绕有效履行使命、着眼打牢部队基础，研究制定了贯彻落实纲要在新的起点上推动部队建设创新发展的具体举措。
    该团决定从明年起在基层广泛开展“理论小讲堂、思想小引导、学习小体会、知识小走廊、文化小舞台、连队小简报”活动，推动党的创新理论大众化。围绕提高党组织建设科学化水平，该团计划举办两期基层党委（支部）书记培训，增强独立带队施工、解决自身问题和开展党务工作的实际本领。
    基层建设的科学发展，离不开领导机关的科学指导。该团在筹划明年工作时，在改进工作指导、提高抓基层质量效益上提出了一系列对策。
〖-ZW/正文〗
