〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SOS儿童村的“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SOS儿童村的“兵爸爸”
    ■翟金明袁帅
    11月20日，国际儿童日。边城乌鲁木齐寒风呼啸，然而乌鲁木齐SOS儿童村里却涌动着浓浓暖意。
    上午10点，新疆军区某高炮旅四连指导员李汇平带着王侠光、高艳龙等10多名即将退伍的老兵来到儿童村，与孩子们一起过一个快乐的国际儿童日。
    乌鲁木齐SOS儿童村是我国西北五省区惟一的SOS村，与四连仅有一墙之隔。来自西北五省的维、回、哈、蒙等7个少数民族的114名孤儿生活在这里。1998年，SOS村始建时，四连官兵主动为他们清扫院落，整理花池。村里的孤儿有“义务妈妈”精心照顾，惟一让孩子们遗憾的是缺少父爱。于是，四连专门挑选官兵担任孩子的课外辅导员。时间一久，官兵被孩子们亲切地称为“兵爸爸”。
    听说“兵爸爸”高艳龙快要退伍了，双胞胎兄弟艾山江和玉山江将红领巾系在他脖子上，非要和他合影。艾山江说：“‘高爸爸，照顾我好多年了，这张合影我会好好珍藏！”当时4岁的双胞胎艾山江和玉山江两兄弟刚来儿童村时，个头很矮，身体也非常瘦弱，高艳龙就用自己的津贴给他俩买来牛奶等食品和呼啦圈等健身器材。
    小朋友亚生・卡哈尔说，他的“兵爸爸”吴敬堂，每个星期天都会来看他，教他认生字，学画画，陪他一起玩游戏。亚生・卡哈尔在日记中写道：“在‘妈妈，和‘兵爸爸，关心照顾下，我幸福、快乐地生活着，长大后，也要当一名解放军！”
    维吾尔族“妈妈”阿米娜告诉笔者：“四连官兵经常来，给孩子们辅导功课、讲故事，教他们洗衣服、叠被子、走队列、打军体拳，孩子们特别喜欢他们的‘兵爸爸，！”
    （本报乌鲁木齐11月20日电）
〖-ZW/正文〗
