〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在，和平就在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话“中非友好贡献奖”获得者张勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/张开山/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在，和平就在
    ――对话“中非友好贡献奖”获得者张勇
    ■本报记者吕德胜通讯员张开山甄玉改
    11月12日，济南军区联勤某分部副部长张勇从几内亚驻华大使马马迪・迪亚雷手中，接过了第二届“中非友好贡献奖”奖杯。作为两次带队赴苏丹维和的指挥官，也是获此殊荣的唯一一名军人，张勇对维和事业有着怎样的体会与思考？记者近日与他进行了一番对话。
    记者：荣获“中非友好贡献奖”，成为感动非洲的10位中国人之一，你最大的感受是什么？
    张勇：这个奖项，不仅仅是对我个人的褒奖，它属于所有在非洲执行过维和任务的中国官兵。正是一批批维和官兵为促进地区和平、稳定和发展，为发展中非友好关系做出了不可替代的贡献，我才有机会走上这个领奖台。
    记者：许多人对第一次走出国门都有非常深刻的记忆。与别人不同的是，你第一次走出国门，是带着队伍去执行维和任务的。当时你是一种怎样的心情？
    张勇：能够代表国家和军队执行维和任务，是一种莫大的荣誉。从个人角度而言，作为一名军人，没有机会感受一下真正的战场氛围是一种遗憾，维和是和平时期最为接近战场的地方，所以我积极要求参加。当然，我更明白，参加维和行动是体现中国负责任大国形象、促进世界和平的具体行动，也是新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    带队出国维和的责任非常重，最大的压力来自安全方面。记得出征前，领导紧握着我的手说，这么多官兵就交给你了，你一定要把他们安全、健康、一个不落地带回来。这句话的分量非常重，我也从来不敢懈怠。任务区复杂多变的安全形势、长途运输途中随处可见的疑似雷区、时有发生的武装冲突甚至当地群众的误解，都使我们的安全充满危险的变数。
    记者：前不久在任务区采访时，不少人向我们说起瓦乌的变化，瓦乌电视台也曾多次对中国维和部队参与当地和平重建进行专题报道。你如何看待维和对当地发展的意义？
    张勇：说到瓦乌的变化，我们很有感受。我们第一次去的时候，从机场到UN城的道路两侧全是野草，可等我们回国时，两边已经有不少房子了。第三批维和部队到达后，原来的茅草房旁边，多了不少砖瓦房。最近我从《解放军报》上了解到，瓦乌有了沥青路，有了更多的商业活动，这让我们感到由衷的高兴。
    瓦乌的变化，有中国维和部队的一份功劳。在得到联苏团的同意后，中国维和官兵积极帮助当地群众修筑道路、运送重建物资、解决吃水用水困难，对他们进行义诊、开展医疗技术帮带，还参与了国际红十字会开展的“光明行动在苏丹”等活动，使不少群众重见光明。
    更重要的是，维和部队的存在，使当地群众相信和平已经到来，开始种庄稼、盖房子、送孩子上学了。我曾同维和官兵们讲，当地老百姓每天早上起来，只要看到维和部队的拉水车从门前经过，就知道战争离他们越来越远了，就会树立起生活下去的信心和勇气，安心建设自己的家园。这种对生活的信心是任何其他援助都代替不了的。一句话，“我们在，和平就在！”让饱经战乱的老百姓知道他们身边有一支强大的维持和平的力量，正是我们维和的最大意义所在。
    记者：你说的这些，我在瓦乌采访时也有所体会。实际上，在国际维和战场上，中国维和军人不仅出色地完成了联合国交给我们的维和任务，还做了很多“文化使者”的工作。你对维和部队的文化建设有什么体会？
    张勇：维和文化建设非常重要。我们有句口号，“新兵老兵都是普通一兵、博士硕士都是维和战士”，这既是工作上的要求，也是文化生活中的目标。我们发动大家自己创作节目，开展丰富多彩的文体活动，创建以“忠诚、奉献、创新、和谐”为主要内容的“维和文化”，努力营造积极向上、健康和谐的氛围。我们还把这种氛围由分队内部向外延伸，积极在中国维和部队与联苏团、友邻部队以及当地政府群众之间营造和谐的氛围。
    走出国门，我们既是国家利益的维护者，也是中华文明的传播者和国家对外政策的宣传者。在当好和平使者的同时，我们也通过各种途径当好文化使者，展示博大精深的中华文化，宣传和平外交政策。我们把红灯笼、中国结、四大发明和文房四宝的张贴画等在营区内长期展示，还利用国庆招待会、新春招待会、授勋、迎奥运多国运动会等时机，播放反映我国人文风情、改革开放成果的宣传片，介绍中国的大好河山，展示灿烂的中华文化，宣传北京奥运理念，搭建起了文化交流的平台。我的体会是，文化建设对维和部队而言是不可缺少的养分，而且，这种养分可以传承下去，从而形成新的传统，这对我们遂行维和使命是大有帮助的。
    记者：参加维和，我们不仅履行一个负责任大国的职责，也使我们的部队得到了锻炼。作为一名指挥员，你认为参加维和对部队建设有什么意义？
    张勇：最直接的意义在于提供了一个同外军交流的机会。“他山之石，可以攻玉。”各国维和部队经常在一起工作和生活，为我们提供了直接观察和学习外军的好机会。联苏团二战区友邻部队在实战意识、部队管理、宣传教育、营区建设等方面，都有值得我们学习借鉴的地方。官兵们也通过维和开阔了视野，增长了见识，受到了启发。
    再进一步讲，作为和平时期的一种非战争军事行动，维和行动在许多方面对部队的要求都近似于实战，我们在组织指挥、统筹协调、处理突发事件、战地救护等方面的能力都得到了检验和锻炼。可以说，维和对于战斗力的生成和提高，对于提高部队完成多样化军事任务的能力有很大促进作用。
    记者：参加过维和的官兵，思想认识上有哪些变化？
    张勇：其实，苏丹早在上世纪四五十年代，就有机场、铁路和比较好的公路，但战乱使这个国家的基础设施被破坏殆尽。在任务区，触目惊心的战争废墟、衣不遮体的孩子、尘土飞扬的道路、随处可见的雷区，让官兵们在震撼中体会到了和平的珍贵、安全的来之不易，明白了稳定压倒一切的道理。同时，大家也更加深刻地认识到了祖国的伟大，增加了自豪感和责任感。
    记者：有的西方国家恶意指责中国为了获得资源和市场，在非洲搞“新殖民主义”。您如何看待中国在非洲的责任和作用？
    张勇：这是一个政治性很强的问题。对于“新殖民主义”的滥调，温家宝总理前不久在出席中非合作论坛第四次部长级会议期间已经做了很有说服力的驳斥。我想说的有两点：第一，我们派出维和部队完全是出于政治道义、国际责任和中非友谊。我们为当地做的事情完全是出于自愿，不求任何回报。第二，我们所接触的在苏丹的中资企业，他们在当地发展业务完全是按照市场经济原则进行的，并且非常注重自己的社会责任，解决了许多当地人的就业问题，也为当地社会建设作了许多贡献，他们在当地的经济活动增强了苏丹的自我发展能力，受到了当地人民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
