〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱上那片蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他两年才难得回来这一次，怎么刚待几天就要走？”她想。
    她和他相识在6年前。那时，她是他家镇上一名老师。他是一名空军二期士官。说是一名空军，但与开飞机无关，用他的话说，他的工作与飞行员一样光荣，没有他们，飞机就上不了天。他维护的飞机曾为外国元首进行过上百次表演。
    那年8月，他回来休假。学校要组织学生军训，因原计划请的教官突然外出执行任务，就临时把他请了去。军训中，他尽职尽责，把军人的那种雷厉风行的作风和阳刚之气表现得淋漓尽致，使她对他刮目相看。后面的军训，她有事没事就待在一旁看。
    一件突发事儿，让她对他产生了爱恋。那天军训，她所带班的一名学生突然晕倒。她手足无措，急得大喊“医生、医生……”而最近的医院也在数里之外。
    这时，只见他迅速抱起这名学生，跑到树荫下，一边掐这名学生的人中，一边不停地扇风散热。几个简单动作，神了，学生一会儿就醒了过来。这时，她看他的目光充满了仰慕。
    军训结束后，她悄悄地爱上了他。尽管他不善言谈，甚至有时说起话来还会脸红。
    他归队时，她以让学生给他汇报学习情况的名义，要了他的地址。一来二往，慢慢的，他们由相识、相知到相恋。
    一年后，她和他确定了婚期。日子是她当教授的妈妈订的。可都因他执行任务忙，一拖再拖。最后，妈妈不管了，说你们的事情你们自己做主，于是他就选了第二年“八一”这天。他说，作为一名军人，这个日子最值得纪念。
    婚礼就在连队食堂举行，婚车是中队212吉普，司仪是连队中队长，一个不英俊但很有男人味的上尉军官。尽管与她同学、朋友的婚礼相比，有点寒碜，但看着那一个个铁血男儿，如今都柔情似水地叫她嫂子，心也如蜜一样甜。
    婚后的日子聚少离多，尽管少了花前月下的厮守，但军人自有军人的浪漫。中秋节，他竟用短信发来了这样的诗句：“思念别人是种温馨，被别人思念是种幸福！”他说是他专门写给她的，她笑笑不言。她知是汪国真的诗，但不说破，有时善意的谎言同样也是种幸福。
    但这两年，她明显感到他有“变化”。且不说一年多来他一直没休假回来过，而且无论写信还是打电话，次数越来越少，时间越来越短。她曾问他忙什么，他说部队在改装，明年要执行重大任务，太忙。她说，“你要用行动来证明你是为了工作！”他问，“用什么行动？”她嗔怪说，“我不管，用你的方式。”于是，年底，他寄回一枚金灿灿的军功章。
    “明天真要走？”一句话，一样的内容，她问了多次。
    “真要走！”他回答得毫不迟疑。
    “不走不行？”
    “真不行！”
    “有任务还是？”
    “有任务！”
    “什么任务？”
    “保密！”
    “你媳妇会是特务？”
    “你肯定不是，但不敢保证你身边的人不是……”她笑了，不再问，她知道军人有铁一样的纪律。
    他归队两周后，她从新闻联播等传媒上看到这样一则消息：为迎接人民空军成立60周年，空军11月上旬将在华北某机场进行飞行表演。被誉为“蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队，将首次驾第三代战机全新亮相。
    11月11日――人民空军成立60周年这天，她收到他的短信，“原谅我，爱上那片蓝天！”“我愿作那片天上的一朵云！”她笑着回复。
〖-ZW/正文〗
