〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰q岗位q付出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军老干部战线3位先进人物心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滑翔/刘学军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先选礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滑翔刘学军本报记者卜金宝
    在11月2日海军召开的老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议上，3位先进人物的事迹深深打动了听众。他们的事迹感人肺腑，催人泪下。心动更要行动。我们要把感动敬佩之情转化为行动，把老干部工作提高到一个新台阶。
    ――编者
    海军原清水导弹仓库政委杨庆彭的人生准则：
    虽然老了，信仰永存
    1947年盐城以南黄家港战斗中，一颗子弹在距心脏不足1厘米处打穿了我的左胸。打那以后，我常年失眠，记忆力衰退。但我始终坚持学习，为了不掉队，反复看、反复记，对于党的重要理论，一字一句地记。比如，党的十七大报告，我就看了12遍。这些年来，我写了30多本上百万字的读书笔记，剪集了40多本剪报。
    1994年，我和其他10名老同志发起成立水电路干休所老干部讲师团，深入部队、院校、工厂、社区和农村，传播党的创新理论。作为讲师团副团长，我16年来共授课170余场次，听众超过3万人。去年，为帮助官兵理解我军“听党指挥，服务人民，英勇善战”优良传统，我连续17天冒着高温酷暑跑图书馆查阅资料，8易讲稿，并在老伴和子孙面前试讲，然后再到部队给官兵宣讲。今年5月，应地方一个单位邀请，我作了一场报告。回到干休所时，那个单位的同志掏出1000元钱给我，说是讲课费，我坚决把钱退了回去。我是一名在党培育下成长起来的战士，宣讲党的创新理论，是义务、更是责任！后来人家送来500元书券，实在退不回去，我就购买了60本中宣部编的《六个“为什么”》，分送给工作人员和老同志。
    我虽然老了，但信仰永存，我要用饱满的热情宣传党的创新理论，一直讲下去！
    海军原装备论证研究中心研究员施门松的感悟：
    付出很多，却很欣慰
    我是2002年接到退休命令的，当时，全家人都很高兴。妻子说：“这下总算可以好好休息，保护好你的另一只眼睛了！”我曾患有严重青光眼，先后做了3次手术。当视力逐步恢复时，我带领课题组进行军委领导同志亲自布置的有关重大课题攻关，由于长时间高度紧张工作，右眼眼压持续升高，导致右眼失明，不得不摘除。
    那时，正值海军装备发展的关键阶段，组织上提出返聘我继续工作。我毫不犹豫地答应了，先后参加了信息战条件下“海军兵力结构”等重大课题研究，像在职时一样全身心投入工作。一次，因长时间工作，身体过度疲劳，晕倒在办公室，被同事送往医院。虽然我付出很多，但我欣慰，因为这些研究提出的措施建议，被总部和军委采纳，在装备发展决策中发挥了重要作用。
    将自己积累的论证研究经验系统地总结整理出来，始终是我挥之不去的心愿。于是，在没有课题立项、没有科研经费的情况下，我克服许多实际困难，坚持不懈地研究。经过近2年的努力，终于完成了30余万字的《论海军装备发展宏观论证一体化》和《海军装备学概论》专著。其中，《海军装备学概论》成为全军第一本军兵种装备学教材。
    海军南京半山园干休所主治医师郑风光的格言：
    岗位平凡，但很光荣
    我9年前从驻港部队调到干休所。面对福利待遇、医疗工作环境、工作对象的差异，我顾虑重重。
    上班后遇到的一件事，让我真切感受到：为老干部服务，岗位平凡，但很光荣。一天，我为老干部高增诚量血压，习惯性地准备给他量右手，可他笑着说：“换左手吧”。我定睛一看，高老右手胳膊多处大大小小的枪伤，有的肌肉组织已明显萎缩。顿时，一股崇敬之情油然而生。革命前辈为民族的独立和人民的解放，历经枪林弹雨，饱受伤病之痛。作为一名医务工作者，让可敬可爱的老前辈、老功臣健康长寿，义不容辞。
    正是源自这种崇敬之情，我越来越热爱自己的工作。一天深夜，冯文金老人突然感到肠胃不适，我急忙赶到他家中，刚准备查看，老人就忍不住吐了我一身。冯老的老伴过意不去，要帮我擦拭衣服，我对大妈说：“救人要紧”。还有一次，老干部田霖突发高烧，出现呼吸困难和心脏功能衰竭，急需转院治疗，在这种情况下患者不宜在担架上平躺，我立即将田老从楼上背了下来，并护送至医院救治。事后田老的夫人张阿姨深情地说：“郑医生把我们当亲人，比儿女做得还好啊！”
    当医生的必须有过硬的本领。为此，我针对老干部身体条件，摸索改进了几套养生方案和按摩操，让老干部从简单的饮食、运动入手进行全方位调理，大大提高了他们的自身免疫力。老干部董瀛脑出血后基本丧失了自理能力，今年以来开始使用鼻饲。临床上，想要使董老恢复基本自理能力起码要两三年的时间。针对董老的病情，我采用按摩、针灸以及增加脑血液循环等中西结合的方式，使董老在家里就能接受到地方专业康复机构才能提供的康复治疗项目，短短8个月的时间，董老就基本恢复了语言、行走等自理能力。
〖-ZW/正文〗
