〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅一体化考核严查指挥员能力短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“收官之战”不止求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “收官之战”不止求完美
    本报西安11月19日电肖传金、记者李秦卫报道：空情报知查反应能力，分析“敌”情考谋略水平，处置情况验心理素质。今天上午，兰州军区某高炮旅组织的一体化考核让各级指挥员奔波于各考点，看到一些指挥员尴尬出局，旅长王树民说：“查到的问题越有价值，考核越有成效。”
    面对年终考核这一检验部队训练水平的“收官之战”，该旅不少指挥员曾充满信心。这一年，他们按新大纲施训一步一个脚印，驻外训练中，该旅在侦察预警、指挥协同、战术机动、火力抗击、整体防护和综合保障6种能力考核中取得了5项优秀、1项良好的优异成绩。
    然而，在年终一体化考核场上，一些指挥员大呼“意外”。记者在指挥一体化平台前看到，受考指挥员从题库里抽出一道题，根据防空作战的基本程序依次受考。在考核中，主考官会随机“切掉”一体化指挥过程中的任意一根“链条”，让指挥员临机拿方案、定决心。面对“指挥方舱断电”、“空情信息瞬间消失”等一个个突发情况，不少指挥员额头冒汗，手心发潮。
    该旅作训科科长付廷选告诉记者，今年以来，该旅研发出防空作战一体化指挥系统，使空情信息实现实时侦察、传输、处理和融合，实现了对空射击指挥从警戒雷达到各级指挥所、炮瞄雷达、火炮的全程自动化。这次考核中，旅里根据一体化训练内容设置一体化考题，通过连贯实施、逐岗考评、体系摸底的方法，全方位查找各级指挥员的能力短板。
    “‘敌’3架战机沿西南方向临近，距离20公里；正西方向两架‘敌’机沿黄河谷底临近，距离15公里。”记者看到，接到群指通报后，指挥员肖能华快速调阅空情态势图和电磁态势图，果断命令各炮连集中火力向“敌”机实施精确打击。肖能华说：“如果像以前那样开碰头会研究，发表意见，定下决心，恐怕我们的子弹还没上膛，阵地和指挥所就被敌人连锅端了。”
    尽管“收官之战”没能完美收场，但营长文浩告诉记者：“这样的考核让我们眼前一亮，心头一惊，明确了短板，看清了努力方向。”
    上图：该旅考核现场。刘文钊摄
    ■兰州军区军训和兵种部部长移友学
    观考札记
    “败绩”也是好成绩
    看惯了以往年终考核“压轴大戏”皆大欢喜的场景，该高炮旅年终考核不追求完美收场的做法让人欣喜。官兵用他们的朴实行动和高远追求告诉我们：军人的年终训练考核不是把一年的亮点拿到年底来展示，更不是一次“拿手好戏”的华美“彩排”。考核，是横在年终岁尾的一把钢刀，我们必须勇于“拿自己开刀”，割掉一些影响战斗力的“赘肉”、“溃疡”，哪怕疼一点、出点血，也是值得的。这样考核，“败绩”也是好成绩，我要为“孤独求败”的精神喝彩！
〖-ZW/正文〗
