〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学政策明职责强素质等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学政策明职责强素质
    兰州军区近日在全区老干部工作系统开展“学政策明职责强素质”为主题的集中教育活动。他们针对干休所工作人员调整较多的实际，组织大家熟悉有关政策规定，查找薄弱环节，制定改进措施。（张倩黎、何钰武）
    确保老干部用车安全
    武警辽宁总队后勤部先后3次派人深入干休所检查车辆安全状况，并为干休所增拨油料20吨。
    （杨勇明、刘向前）
    进行交通法规辅导
    11月上旬，陕西省军区汉中干休所请驻地交警支队领导对驾驶员进行交通法规辅导，并对驾驶员进行集中教育整顿。
    （李运新、孙健）
    安装电子监控系统
    晋中军分区榆次干休所为办公计算机加装电磁干扰器，为老干部住宅区安装电子监控系统，促进了安全保密工作的落实。（董珍富、王志宏）
    做好预防甲流工作
    近日，张家口军分区干休所派人上门宣传预防甲流知识，并对营区和老干部住宅楼进行消毒。（李东）
    千份影像资料送科室
    北京军区322医院放射科原主任杨青海将自己工作39年积累的1000份影像资料送给科室，供医务人员学习借鉴。
    （何国平、叶世清）
    开辟所务公开栏
    广州军区联勤部广州石牌干休所开辟所务公开栏，将新出台的政策法规、党委重点工作等及时张榜公布，便于老干部监督。（陈耿、李永利）
    参观驻地规划设计展
    近日，泰安军分区第二干休所组织老干部参观驻地规划设计展，了解地方经济发展成果。
    （何赛斐、孙兴春）
    “奖金”购买慰问品
    兰州军区扬州干休所党委书记褚建军带领“一班人”实干苦干，干休所被军区表彰为“先进干休所”，他本人被表彰为“全军先进老干部工作者”并获得1万元奖金。得到这笔奖金后，他立即为每个老干部购买了1台收音机。
    （栾保进）
〖-ZW/正文〗
