〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防糖尿病重在把好入口关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/石巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日是“世界糖尿病日”。研究发现，不科学的饮食结构，是引发糖尿病
    的主要原因之一。有关专家提醒战友――
    预防糖尿病重在把好入口关
    ■戴华石巍
    连线专家：济南军区总医院内分泌科主任姜兆顺
    糖尿病是一种常见的慢性非传染性疾病，因先天或后天体内胰腺分泌胰岛素缺乏、胰岛素功能失调所致。如今糖尿病已不再是中老年的“专利”，呈现出明显的低龄化发展趋势，青年甚至少年儿童患此病的也不在少数，这为部队官兵预防糖尿病敲响了警钟。
    不科学的饮食结构是糖尿病主要发病原因之一。随着人们物质生活条件的改善和食物的不断丰富，一些人由于不注意饮食卫生，养成了过量饮食、暴饮暴食、偏食等不良习惯，饮食结构也不符合健康要求，加之平时运动较少，久而久之身体就会“发福”，体内的脂肪沉积、血脂增高、血糖上升。这时，人体内的健康卫士――胰岛B细胞会挺身而出，用加速分泌来的胰岛素处理这些过高的血糖，最终导致胰岛B细胞功能因长期劳累而衰竭、血糖失控而发生糖尿病。因此，预防糖尿病，最重要的一条就是要把好入口关，从调节饮食结构做起。在此，专家为大家推荐几种预防糖尿病的健康饮食原则。
    一、均衡摄食五大类食物：五谷根茎类、蔬菜类、水果类、豆类及未含添加物的豆制品、核果及种子类。
    二、以全谷类取代精制谷类。全谷类即未经加工的谷类，如全麦面粉、糙米、燕麦片、小米等。
    三、选用天然，未经加工植物来源的油脂，少使用精制提炼油。橄榄、黄豆、核果、种子及五谷类，除了提供人体所需油脂，还可获得其他营养素，如蛋白质、多元不饱和脂肪酸、维生素E、纤维质、微量元素等。反之，精制提炼油如沙拉油、橄榄油等，经过高温或遇到空气，会氧化产生自由基，易导致心血管疾病、免疫系统、细胞老化等问题。
    四、蔬果及核果、种子类的选择：每天至少摄取一份以上深绿色或深黄色蔬菜，及富含维生素C的水果，如柑橘类、奇异果等；选择优质的核果种子类，如杏仁豆、腰果、核桃、松子、芝麻、葵花子仁、南瓜子等。
    五、减少盐与钠的摄取，避免使用加工、发酵或腌制食品。可采用柠檬、葱、蒜、九层塔、芫荽或天然香料来调味。
    六、每餐之间可多做变化，但同一餐的食物不要太复杂。
    七、早、午餐要吃得丰富，晚餐要吃得简单，且须在就寝前2-3小时前用餐。
    八、定时用餐，两餐之间最好相隔4-6小时，且尽量避免两餐之间吃点心或零食。
    九、摄取足够的水分，但不要在用餐时、用餐后食用含水分过多的食物，否则会稀释胃液而影响消化。
    十、用餐时，先吃碱性食物（生菜、蔬菜或水果），让它占胃的容量60%，再吃饭、面包、豆类。
    十一、用餐以八九分饱为宜，不要暴饮暴食、偏食。
    十二、不酗酒。
    相关链接糖尿病患者常见的饮食误区
    1.主食越少吃越好。
    2.不甜的食物可以随便吃。
    3.用加大服药剂量来抵消过量进食的危害。
    4.控制正餐，零食不限。
    5.荤油不能吃，植物油多吃没事。
    6.只吃粗粮不吃细粮。
    7.打上胰岛素就可以随便吃了。
    8.有助于降糖的食疗法无须限制。（揭志刚辑）
〖-ZW/正文〗
