〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队指挥员访问美国“乔辛”号导弹巡洋舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/郭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军护航编队指挥员访问美国“乔辛”号导弹巡洋舰
    本报亚丁湾11月20日电记者朱达、新华社记者郭刚报道：19日上午，应在亚丁湾海域执行护航任务的美国151特混编队指挥官斯科特・桑德斯海军少将的邀请，中国海军第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国少将一行5人飞抵美国“乔辛”号导弹巡洋舰进行了访问交流。本次访问是对桑德斯少将一行11月1日访问“舟山”舰的回访。
    桑德斯高度评价了中国海军第三批护航编队对维护亚丁湾海域安全所作的努力。他特别指出，中国海军护航编队在反海盗问题上所表现出来的积极合作、开放透明的态度受到在亚丁湾执行护航任务各国的普遍赞赏。
    桑德斯说，虽然各国际组织和独立护航国家领受的任务不同，但通过积极的交流合作，能够形成合力，有效遏制海盗行为。自8月份以来，亚丁湾范围没有一艘商船遭到海盗劫持，正是这种合力的体现。桑德斯说，近期在北京举行的亚丁湾护航国际合作协调会议展现了中方更加积极主动的态度，多国海上力量对此表示欢迎。
    王志国说，中国海军护航编队目前仍以伴随护航方式为主组织护航行动，根据被护船只的具体情况适时组织随船护卫。在此基础上积极组织区域护航，充分挖掘护航兵力的使用效率，努力确保被护商船航行安全。王志国指出，面对目前这一海区严峻的安全形势，确保商船航行安全，需要各国护航海军和商船自身的共同努力，中国海军护航编队将会继续加强与各国海军、被护商船的沟通联络，努力做好护航安全工作。
    围绕近期索马里海盗活动呈现出的整体态势，双方认为，随着印度洋西南季风的减弱，海盗活动区域整体呈扩大态势。尤其在索马里东部海域，海盗借助季节性洋流，能够到达离海岸600至800海里的区域，劫持成功率不断上升。但由于该区域海域辽阔，商船航线相对分散，如何保证该区域航行安全，对多国海军而言，是一个严峻的挑战。双方认为，单纯依靠军事行动无法完全根除海盗行为，需要国际社会综合运用政治、外交手段从根源上加以解决，同时也应积极开展对商船船员的教育，加强商船自我防卫意识。
〖-ZW/正文〗
