〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季晨跑为何肚子疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚海龙整理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：最近一段时间部队驻地降温，我连续几天早上出操跑步都肚子疼。连队其他战友也出现了同样的情况。请问这是怎么回事？
    北京军区某部战士黄波黄波战友：你说的这种现象主要是跑步时呼吸方法不科学所致。冬季早晨气温比较低，有些战友跑步时喜欢大口用嘴吸气，将寒冷的空气吸入肺内。当冷空气经血液循环被送到肠道部位时，就会刺激肠道平滑肌，使其发生痉挛引起肚子疼。
    要防止这种现象，主要是要掌握科学的呼吸方法。跑步前，要做好呼吸准备活动。首先，用鼻深吸气，用口呼出，重复10-15次。这样因为气体通过鼻黏膜时，可以使冷空气得到净化、湿润、温暖，从而避免寒冷和带有尘埃的空气吸入肺内。接下来，用鼻、口同时吸气，然后用口呼出，重复10次左右。鼻、口同时吸气，使由口吸入的冷空气与由鼻吸入的暖空气，在气管内形成温度适宜的混合气体，减少了对内脏器官的刺激，防止肠肌痉挛。跑步时，也要注意呼吸方法和节奏。吸气时，以鼻吸气为主，以口吸气为辅；呼气时，以口呼气为主，以鼻呼气为辅。
    广州军区某团卫生队军医谢龙江（姚海龙整理）
〖-ZW/正文〗
