〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给灵魂洗个澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的丽江风光迤逦，古朴宁静的四方街，美丽如画的玉水寨，鲜花怒放的甘海子，神秘幽静的云杉坪，水鸟飞翔的拉市海……无一不给人留下美好的印象，但最令我震撼的是那神秘的纳西古乐。
    纳西古乐是明洪武15年，沐英带领35万军户屯兵云南时带入丽江的，至今已有600多年历史。由于云南历史上交通不便，使得传入其间的唐宋词曲得以完整保留，加上滇西北高原山川钟秀，音乐文化得以源远流长。那晚，当大家在《紫薇八卦舞曲》中感受了唐乐的雄宏和华丽后，一曲名为《笃笃笃》的民间小调叫我久久不能释怀。这首小曲译成汉语就是：给灵魂洗个澡。
    丽江以前是个封闭的小镇，其秀美不为大多数人所知。进入上世纪90年代，这颗神秘、美丽的明珠逐渐吸引了越来越多崇尚自然、热爱历史文化的人的目光。有一位叫洛克的外国学者，1922年以《环球地理杂志》撰稿人的身份来到丽江，后来醉心东巴文化，成为一位人类学家。这里独特的人文地理和宗教文化，孕育了在其他山野不能结出的精神层面的果实。因此，这首《笃笃笃》小曲产生并留传下来也就不足为奇了，而其让灵魂洗个澡的意蕴又提醒着人们，在追求物质生活的同时，不要忘记滋养自己的心灵。
    如今，走在小桥流水的古城中，随处可见都市打扮的异乡人，仔细看去却不像匆匆的过客。他们很闲散、淡定，有的三五一群地闲谈，有的在古朴的街景间流连，有的干脆放下行囊久居下来。想来，丽江似乎是心灵蒙尘的人最好的归宿。
    给灵魂洗个澡，这支充满浪漫主义色彩的动人音乐，提醒人们审视自己的心灵，重新回归纯朴、宁静的内心世界。
〖-ZW/正文〗
