〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站着睡觉的士兵”明信片走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站着睡觉的士兵”明信片走俏军营
    本报广州11月20日电魏凯、特约记者张科进报道：在今年老兵退伍期间，国防部国际传播局印制的“站着睡觉的士兵”明信片走俏军营。今天在广州军区某师，收发员王明健告诉记者，几天来他已邮寄出千余张这样的明信片。
    这张明信片反映的是2008年抗击雨雪冰冻灾害中，广州军区某师官兵昼夜连续奋战，累极了的4名战士在换岗休息时斜靠在护栏上睡着了。这一幕被记者拍摄并在媒体刊出后，在社会上产生强烈反响。当地艺术家据此创作了“站着睡觉的士兵”的雕像，国防部国际传播局又将这一雕像的照片印制成明信片，作为外交礼物赠送国际友人。
    “站着睡觉的士兵”所在师专门为该师每名官兵申领了一张明信片。4名“站着睡觉的士兵”之一的战士龙福勇说：“真没想到，我只是千千万万抗灾官兵中的一员，却有幸受到这般礼遇。”许多参加过抗击雨雪冰冻灾害的退伍老兵在这张明信片上互相签名留念，战士王一鸣对记者说：“这张明信片反映的是我们共同的一段人生经历，我要一辈子好好珍藏。”
〖-ZW/正文〗
