〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵，丢掉压力奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐记华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵复退时。目前，地方上就业压力增大，退伍后干什么？一些老兵为此感到担忧、焦虑、困惑，心理
    压力很大。在此，心理专家给大家推荐几种团体心理辅导方法――
    退伍老兵，丢掉压力奔前程
    ■武警广东总队医院心理科博士唐记华
    “退伍后我该选择什么职业？我能适应新的工作岗位吗……”最近，即将退伍的战士小李有点心烦，一系列不可回避的现实问题使他焦躁不安、情绪低落，人也渐渐消瘦。
    由于对未来的担忧和困惑，很多即将退伍的战士都产生了和小李一样的心理压力。这种压力如果得不到及时排解，很可能会诱发不同程度的心理疾患。
    调查表明，退伍前夕是一些部队老兵心理问题的高发期。采取有力措施为即将退伍的战友缓释压力，是确保他们身心健康的重要环节。近期，武警广东总队某部在即将退伍的战士中开展团体心理辅导，帮助他们客观全面认清自我，充分了解自己的个性特征、职业兴趣、能力结构、行为风格、自身优势与劣势等，引导他们进行职业生涯规划，开发潜能，树立科学的择业观，缓解因紧张和担忧带来的心理压力，使他们以健康和积极的心态走向社会。心理专家结合该部的成功实践，向广大基层带兵人和退伍战友推荐几种团体心理辅导方法。
    “挖掘优长”――
    正视自我摆脱焦虑
    辅导员发给每个战士一张硬纸板，让他们写下自己的性格、爱好、特长、愿望、优缺点等，并给自己下一段小评语。在辅导员的适当引导下，战士们将写的内容互相传阅，踊跃发言，互相分享，互相鼓励，特别是注重对于一些自我评价过低的战士给予重点情感支持和认知重建。
    如小李对自己的评价是：“我这个人没什么明显的优点，没什么大的成绩，父母认为我循规蹈矩、能力一般，战友认为我只会做事、不懂做人，朋友认为我内向、木讷……”
    从小李的描述中可以看出他是个缺乏自信的人，其实小李在部队表现不错，能熟练操作电脑，会驾驶。辅导员了解这些情况后，适时把握情况及环境，要求其他战士回忆跟小李相处的军旅生活，对小李的每一条负面陈述提出反驳证据，态度要真诚，表达要准确。
    小石：“记得有一次我外出回来没赶上吃饭，是你记得给我留饭的。这说明你很会体贴、关心人。”
    小宋：“最佩服的是你的电脑水平，可以说是个小专家，地方公安在退伍兵中招特警，有特长的优先，你可以试试。”
    小张：“你话虽然不多，但从来不说空话大话，是个言出必行、很值得信赖的人。再说，话说多了未必是好事，言多必失嘛。”
    战友们的发言让小李第一次这么直接地、形象地听到如此多的赞誉之词，他对自己的性格、气质和能力有了更清晰的认识，他在感叹自己并没这么优秀的同时，脸上露出了羞涩的笑容。在辅导员的引导下，小李增强了自信，开始合理设计自己的职业目标，并逐步摆脱了焦虑心情。
    “兴趣测试”――
    找准方向走出迷茫
    每种职业类型的人个性特征差别很大，所适宜从事的行业也千差万别。美国著名的职业生涯指导专家霍兰德的研究成果表明，根据不同的个性特征，可以将人分为6种职业类型：实用型、研究型、艺术型、社会型、管理型和事务型。
    “你的个性特点、能力素质符合哪种职业类型？”通过霍兰德职业兴趣量表或其他社会职业兴趣测试等可以简单判断个体的职业类型。人格与职业环境的匹配是形成职业满意度、成就感的基础，同一类型的人与同一类型的职业互相结合，才能达到最佳状态。
    小李的测试结果提示他是事务型的个性，适合的职业有秘书、办公室人员、记事员、会计、行政助理、图书馆管理员、出纳员、打字员、投资分析员等。测验结果给小李进行职业选择提供了参考，在辅导员的引导下，小李将结果与自己心中理想的职业比对衡量，结合自己的个性特点分析自己适合做哪方面的工作。回答无所谓正确与错误，结果也没好坏之分。
    接下来辅导员用事先准备好的12张卡片，上面分别写有6类职业类型的典型职业，每组派一名战士来抽取卡片，然后小组集体用肢体语言将这个职业角色表演出来，由其他小组成员来猜这是什么职业。公布答案后由大家选出最符合这个职业角色的战士，并轮流给出自己的理由，当事人可以对认为不适当的理由进行反驳。在这种形象生动的游戏中、在你一句我一言的争论中，战士们更加明晰自己的职业方向，通过游戏将自己对未来的担忧排解出来。
    “生涯年历”――
    展望未来放松心情
    辅导员发给战士每人一张空白纸，让战士在白纸的正中间画一条横线，始端代表出生，末端标上数字，代表你的理想生命年限，然后在线上标出今年的岁数。想象从出生到现在做过什么？有什么收获？写下影响自己的重大事件以及生活经验，尤其是军营这段不可多得的宝贵时光对体格的强健、对意志的磨练、对心灵成长的帮助，以加强感恩军营教育。
    在辅导员的引导下，小李做了一个深呼吸，一笔划掉过去的岁月，开始规划剩下的时光。他结合自己的个性特点、职业类型和家庭环境、社会环境的可能性进行分析探讨，找出对自己有利的条件和不利因素，对自己做出综合评定，形成一个客观、全面的认识和定位。根据对自我与环境重新评估后的认识，他对自己未来的奋斗方向有了大致的定位：可以做什么，还有什么要做，分别在多少岁达成什么样的目标，要采取哪些有效的步骤等等，都一一写在生涯年历上。
    最后，小李将写好的年历贴在一张飞鸟造型的大海报上。他面向飞鸟图大喊：“自信自强，我的未来我做主。”而其他人则伸出一只手放在他的背上，齐声高喊：“努力吧，我们相信你！”此时的小李，一改以往眉头紧锁、心事重重的样子，信心满怀地憧憬着自己未来的生活。
〖-ZW/正文〗
