〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟选举产生新领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘/张伟/刘晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔11月19日电（记者张碧弘、张伟、刘晓燕）欧盟27国领导人19日在布鲁塞尔召开特别峰会，一致选举比利时首相范龙佩为首位欧洲理事会常任主席，来自英国的欧盟贸易委员凯瑟琳・阿什顿当选为欧盟外交和安全政策高级代表。
    范龙佩和阿什顿与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐一起出现在峰会后举行的新闻发布会上。赖因费尔特说：“今天，我们选出了将带领欧洲走向未来的领导人。”他说，欧盟成员国领导人经过广泛交流和磋商认为，他们俩是这两个职务的最佳人选，他俩在选举中获得欧盟成员国的一致支持。
    巴罗佐对范龙佩和阿什顿表示热烈祝贺。他说，阿什顿是所有欧盟成员国选出来的“外长”，她将代表欧盟与其他国家打交道。
    范龙佩在新闻发布会上发表感言，认为他的当选是其他成员国对比利时在欧盟建设过程中发挥的积极作用的认可。他表示，将以极大的热情和坚定的信念履行好他的职责，带领欧盟应对金融危机带来的经济萎缩、失业率过高以及气候变化等挑战。
    作为女性，阿什顿敦请人们不要以她的性别判断她，而要以她的能力和她担任欧盟委员会贸易委员一年来所做的工作判断她，“以我所为判断我，你们将为我感到骄傲”。
    欧盟各国领导人还推举法国人、现为欧盟理事会副秘书长的皮埃尔・布瓦西厄担任该理事会秘书长。
    欧洲理事会常任主席和欧盟外交与安全政策高级代表是按照本月3日通过的《里斯本条约》设立的。根据职务特点和内容，这两个职务还被形象地称为“欧盟总统”和“欧盟外长”。根据规定，范龙佩将在明年1月1日正式上任，而对阿什顿的任命还需要经过欧洲议会的批准。
〖-ZW/正文〗
