〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国雪域远程互动 藏族妇女转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/银春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国雪域远程互动
    藏族妇女转危为安
    ■陈武强银春林
    今天，经过广州军区广州总医院和西藏军区第8医院医护人员的协力抢救，34岁的藏族妇女方秀兰脱离了生命危险。这天一大早，她打电话给广州总医院神经外科主任王伟民，充满感激地说：“谢谢，多亏了你们的及时抢救，让我死里逃生。”
    10月13日，远在西藏军区第8医院进行医疗援助的广州军区广州总医院医疗队，收治了因宫外孕而入院治疗的34岁藏族妇女方秀兰。做完手术不到17个小时，她突然出现重度昏厥症状，情况十分危急。
    “病人生命体征开始下降，请立即安排神经外科和妇产科专家会诊。”广州总医院远程会诊室接到了来自西藏的求助电话。病情就是命令，值班院领导立即召集最好的专家进行远程视频会诊……15分钟后，医院神经外科主任王伟民和妇产科副主任医师罗敏赶到会诊室。此时，方秀兰病情进一步恶化，已经开始失去意识，呼吸逐渐衰竭。王伟民通过视频看到病人症状后，迅速做出诊治意见：尽快补充血容量，及时做好脱水救治，防止脑细胞水肿，开展保护脑组织、促醒等对症治疗。专家们一边展开紧张的抢救、一边积极探讨病因及对策。
    30分钟后，方秀兰生命体征开始平稳。“可以诊断为缺血缺氧性脑病，注意补充血容量和红细胞输血、吸氧及其他内环境稳定。”在连续观察病人2个多小时后，王伟民结合妇产科专家意见，就高原病人所处环境的特殊性做出了诊断和处理意见。
    经过两家医院医护人员的精心治疗，奇迹出现了――方秀兰从昏迷中苏醒过来，神智恢复正常，转入到普通病房治疗。
    （本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
