〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大医学部国防生刘岩立足本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在为老干部服务中实现人生理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘岩2003年考上北京大学后，连续5年被评为优秀学生，并光荣入党。毕业后得知自己被分配到远离北京的总后某干休所工作，她丝毫没有犹豫。经过与老干部接触，刘岩逐渐了解到，这些老干部大多是老红军、老八路，为建立新中国爬雪山、过草地，南征北战，出生入死。她从老干部们的眼神中读到了期待。一年来，刘岩先后为老干部巡诊1800多次，理疗420多次，她主动、热情、周到的服务，赢得了广大老干部的信任和赞誉。
    老干部李和彬患肝癌后，点名要刘岩陪护。正当这时，刘岩接到了母亲患子宫肌瘤住院需要马上手术的消息。反复考虑后，刘岩决定留下来陪护李和彬。今年10月，当得知刘岩要到总后参加演讲比赛时，老干部们自发赶到干休所门口为她送行。刘岩动情地说：“只要老干部们需要，我一定会立足干休所，努力实现一名国防生的人生价值和理想。”
〖-ZW/正文〗
