〖ZQ/总期〗18943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十堰市多措并举鼓励优秀青年应征等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★各地征兵工作快递★
    十堰市多措并举鼓励优秀青年应征
    本报十堰11月20日电周建新、扶华光报道：国庆大阅兵图片展，大学生入伍优惠政策现场解答，征兵工作人员直接在高校、企事业单位开设征兵“绿色通道”……日前，湖北省十堰市推出了征兵新举措，有效激发了优秀青年从军报国的热情。今冬征兵工作展开后，十堰军分区开设流动兵役登记站进校园、市场、家庭“上门登记”，鼓励高学历青年和应届毕业生报名应征。
    常熟市提高优抚待遇激发应征热情
    本报苏州11月20日电黄慎、梅险峰报道：江苏省常熟市海虞镇的公务员奚新科，日前得知体检政审合格后，积极要求进藏服役。今年常熟市应征入伍高校毕业生达到20%，应届高中毕业生超过95%。据常熟市人武部部长李盛骏介绍，近年来，江苏常熟不断加大国防建设投入，提高义务兵优抚待遇，适龄青年应征热情大为提高。
    贵港市依靠网络渠道加强政审工作
    本报贵港11月20日电黄信报道：广西贵港市港南区人武部为强化新兵政审力度，在三级联审、区域联审的基础上，还采用网络协审，加大对新兵的政审力度，对外出务工、经商的预征对象，由公安部门通过信息网络，发函与用工单位所在地的公安部门取得联系，协助审查其现实表现，并将预征对象的具体情况在网络等媒体上公布，确保兵员的政治质量。
    昌平区设立大学生政审快速通道
    本报北京11月20日电宋九伟、徐杰报道：日前，昌平区征兵办公室按照总部“抓好主体调整，确保两个优先”的政策要求，专门为应征大学生开通了政审快速通道，办理时间缩短一半。
    为保证全区105名体检合格的大学生快速、高效完成政治审查工作，昌平区征兵办及时召开协调会，明确完成时限和工作要求，为征集高学历青年提供了更加便捷的途径。
    重庆市加强社会监督确保廉洁征兵
    本报重庆11月20日电左庆莹、特约通讯员侯昌贵报道：日前，重庆市酉阳县偏柏乡应征青年白明星在乡政府门口看到征兵情况公告后，第一时间把喜讯告诉父母。为做好廉洁征兵工作，重庆市征兵办向社会公布了征兵工作人员挂牌实名上岗、组成12个军地监督组等社会监督新举措。
〖-ZW/正文〗
