〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利完成降雨任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是在天旱的时候，鄂西上空，浓云滚滚，这正是人工降雨的好天气。担负着降雨任务的空军某部袁正松机组，已驾驶着雄鹰，第三次起飞作业了。
    飞机正在行进中，突然，天空一道闪电过后，又是一阵霹雷。耳机里传来地面报告：“其它备降场被雷电包围，现作业区域有小块雷电。”怎么办？机组四个同志把眼光一齐投向机长袁正松。袁正松想，按常规继续作业有困难。但他想到党和人民十分关怀旱区人民，难道能辜负党和人民的希望吗？不能！他抬头环视了天空一遍，毅然向指挥台发话：“首长，虽然天气复杂，我们一定克服困难，保证安全，完成任务！”
    “一定要坚定、勇敢、沉着，安全完成任务！”耳机里传来飞行指挥员的亲切嘱咐。机组的同志互相鼓励，团结战斗。领航员认真察看地图，准确地报告着修正数据；通信员把耳机扣在耳朵上，不断和地面联系；机械师两眼炯炯地观察各种仪表；空投员们随时准备投施催化剂；机长袁正松紧握驾驶杆，尽量保持飞机平稳，巧妙地避开了雷电。这时，只见一片翻滚的浓积云象一座黑压压的山峰压顶而来。袁正松调准机头，从这块云中心的薄云处，直冲进去，空投员准确地投施了一批催化剂。由于气流大，飞机颠簸厉害，空投员们满脸糊的都是药剂，有的呕吐起来，但他们心中只有一个目标：撒下药剂，播下及时雨。就这样，他们在危险的浓积云里进进出出，奋战半个小时，撒完了催化剂，迎来了一场倾盆大雨。
    袁正松机组胜利地返航了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
