〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护干部 提高干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    党管干部，这是我们党的建设的优良传统，是加强党的思想建设和组织建设的重要内容。党怎么管干部呢？毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中作了详尽的论述。
    毛主席说：“必须善于爱护干部。”爱护的办法之一，就是“提高他们。这就是给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步。”福州部队某部二连党支部抓紧对干部的思想教育，重视组织干部联系实际学习马、列著作和毛主席著作，经常对干部进行忆苦思甜的阶级教育，帮助干部提高继续革命的觉悟，牢固树立全心全意为连队服务的思想。这些做法，值得提倡。
    二
    热爱和忠于党的事业，全心全意为人民服务，这是党的干部必须具备的品质。
    毛主席指出：“共产党的干部政策，应是以能否坚决地执行党的路线，服从党的纪律，和群众有密切的联系，有独立的工作能力，积极肯干，不谋私利为标准”。我们每个党员干部，都应以这样的标准严格要求自己。副连长白力格太等同志热爱党的事业，积极为人民服务，朝气蓬勃干革命的精神，符合毛主席关于“积极肯干，不谋私利”的教导，是值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
