〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在“会做”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某团党委进行三大纪律八项注意教育的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团党委，在进行三大纪律八项注意教育中，要求干部战士会唱、会讲、会做，开始终把教育的着眼点放在“会做”上，提高了部队执行三大纪律八项注意的自觉性，加强了部队建设，密切了军民关系。
    吃透精神见于行动
    这个团的通信连八一台，在一段时间里由于纪律观念淡薄，影响了任务的完成。针对这个问题，团党委成员引导他们认真学习三大纪律八项注意，并结合电台单独执勤多，保密性强的特点，着重领会“一切行动听指挥”这一条的深刻含意。大家深深懂得了，坚强的革命纪律，是执行正确路线的保证。全台同志边领会，边落实行动，提出：“完成任务要象黄继光那样不打折扣；遵守纪律要象邱少云那样一丝不苟”，不论是在营房值班，还是外出执勤，都自觉地执行各项规定，较好地完成了各项任务。
    党委从中体会到：要做好，就要条条领会，吃透精神。有段时间，驻地附近有些群众常到营区内割草积肥。开始，个别同志在维持营区秩序时，对群众态度不够和蔼。团党委就组织有关注队学习三大纪律八项注意，反复领会“说话和气”这一条。他们围绕这一规定，认真学习了马、列和毛主席关于历史唯物论的基本观点，从根本上端正对人民群众的态度。大家认识到，对群众和气不和气，尊重不尊重，是两种根本对立的历史观和两种军队的根本区别。人民军队来自人民，依靠人民，服务于人民，首先必须热爱人民，尊重人民。端正了对群众的态度后，再遇有来营区的群众，同志们就一边帮助他们割草，一边向他们讲维护营区秩序，加强战备的道理。这样做的结果，群众很感动，他们自觉地帮助部队搞好营区警戒工作，军民关系越来越密切了。
    经常检查及时教育
    一次，八二炮连进行实弹射击时，擦坏了几棵小树，连队及时向生产队作了赔偿。随这个连竹靶的团党委委员马富志联想到，团里正在进行步炮合练，如不注意，其他连队也可能发生类似问题。他立即向党委作了汇报。团党委及时组织部队，联系实际进行了一次三大纪律八项注意的教育。干部战士从思想上认识到维护群众利益的重要性。他们在演练前，仔细选择了行动路线和演练场地，在部队将要通过的地方用绳子把两边的庄稼拦好，演习结束后逐一作了检查，这样，既完成了训练任务，又维护了群众的利益。
    七五炮连的一个战士在地方拥军服务组多买了一些打火石。党支部发现后想到，这里地处山区，交通不便，群众购买打火石都有数量限制，我们的战士为什么要多买呢？通过了解分析，发现主要是想自己的方便多，想群众的困难少。这说明，缺乏群众观念，就不能很好地执行政策纪律。党支部让这个战士退回了多买的打火石，并对全连进行了教育。大家进一步明确了，人民子弟兵必须想人民所想，急人民所急，党和人民群众越是关心我们，我们越要严格遵守上级规定，维护人民群众利益。团党委从这件事中悟出一个道理：检查群众纪律，不能头痛医头，脚痛医脚，要着重于发现思想上的问题，随时进行教育，从根本上提高执行三大纪律八项注意的自觉性。
    党委成员首先学好、做好
    这个团党委在三大纪律八项注意教育中，注意以自己的模范行动带动部队。要求每个党委成员做到：教育部队，自己要先受教育；要部队做到的，自己首先做好。
    近年来，在几次纪律教育中，党委成员都要先学一步；整个教育铺开后，党委成员都能用自己的亲身体会帮助干部战士提高认识，加深理解。党委书记李斌，经常深入连队带头批判刘少奇一类骗子破坏我军光荣传统，破坏军政、军民团结的罪行，讲述执行三大纪律八项注意的伟大意义；党委副书记王海和在深入连队的过程中，经常向战士讲述我军在战争年代执行三大纪律八项注意的光荣传统，有效地推动了部队的学习。
    团党委成员注意身体力行，作出表率。在野营中，党委成员发扬老八路的作风，每到一地，都和战士一样，睡地铺；每离开一地，都亲自捆铺草，打扫卫生。党委成员的模范行动，深深地教育了干部战士。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
