〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层工作岗位上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长白力格太――
    一片丹心守边疆
    在兰州部队某部边防十连，战士们热情赞扬蒙古族副连长白力格太热爱边疆、扎根边疆的事迹。
    十连驻地周围无水无草，只有不怕干旱、不畏风沙的红柳，顽强地生长在沙包下边。白力格太指着山下的红柳说：“为了保卫祖国的边防，我一定要象红柳一样扎根边疆。”
    白力格太说到做到。夏天，他和战士一起，忍着干渴，顶着烈日去巡逻；冬天，他冒着刺骨的寒风去执勤，从不叫苦喊累。一次，他奉命带领一十班执行潜伏任务。当时正是盛夏，白力格太把早晚比较凉爽的时间安排给战友，天气最热的时候自己来。中午，骄阳当空，白力格太趴在滚烫的沙窝里，警惕地注视着前方。离哨位几十步远有一大丛红柳，在树荫下可以凉一凉，但是白力格太始终一动不动地趴在哨位上，一直坚持了三个多小时。战士们看到沙漠地上，留下了他的汗水渍成的身形，都感动地说：“为了保卫好边防，副连长真象一棵挺立在沙包上的红柳！”
    这里水源缺，哨所用水要从很远的地方运来。白力格太和战友们总是把一池战备水保存得满满的。今年一月的一个深夜，戈壁滩上飘起了雪花，白力格太回到宿舍，拿起扫帚把雪一堆一堆地扫起来，然后一盆盆地端到伙房前，支起行军锅化雪存水。他和战友们忙了一天一夜，化了五百多锅雪水，除解决了他们放哨期间的用水外，还为哨所存下了一个月的积水。
    （报道组）
    卫生队长杨友才――
    不为名利为人民
    六○九二部队卫生队长杨友才是一九四六年入伍的老同志。他不居功，不服老，兢兢业业干革命。
    卫生队的同志每当看到他不顾劳累地工作，总爱关切地说：“老队长，你为人民立过功，现在身体不好，多歇歇，我们年轻人多干点就有啦！”听到这种话，杨友才总是回答说：“为人民做过一点事，成绩应该归功于党，归功于毛主席。没有毛主席就没有我的一切，任何时候也不能忘本！”杨友才从不计较个人的名利得失，时刻把战士的健康放在心上。一天深夜，二炮连战士张清志突然发高烧。杨友才接到电话后，抓起药包，冒着倾盆大雨赶去。经检查，张清志患的是流行性出血热。这种病来势很猛，耽误时间就可能发生危险。为了抢时间，杨友才嘴对嘴地给张清志做人工呼吸，热情地守护着病人，直到送进医院。经过及时抢救，张清志转危为安。
    杨友才身上经常装着两个小药盒，一个装常用药，一个装银针，随时随地准备给同志们看病。有一次他开会回来路过一个工地，碰到一个战士胃病发作，他马上停下来诊治。他在日记中写道：“一个共产党员，应该象张思德同志那样，不为名，不为利，不居功，不自傲，全心全意地为中国人民和世界人民服务。”
    （本报通讯员）
    指导员麦伟光――
    志在高山干革命
    海军某部雷达站指导员麦伟光发扬艰苦奋斗的精神，志在高山干革命。
    雷达站座落在一座云雾高山上，从山下到山顶，要走十八里路，经过“黑风口”、“十八拐”等险要地方，平时上山都很困难。一次，急需运战备油，而气象预报将有强台风和大暴雨。麦指导员立即动员党团员，组成突击队，运油上山。突击队每人挑着五六十斤重的担子，在麦伟光的带领下，高唱战歌，迎着风雨，向上攀登。当爬到“十八拐”时，刮起了大风，又突然下起了冰雹。面对狂风冰雹，麦伟光用红军爬雪山、过草地的光荣传统鼓励大家。干部战士精神抖擞，奋勇前进，胜利地把物资送上了山。
    麦伟光身体比较弱，但他坚持冲在前干在先。一次在抢修“军民路”时，他抢着干了一个上午的重活，中午吃饭又吐了，同志们劝他休息，他不肯，下午继续和大家一道搬石头。在指导员的模范行动鼓舞下，同志们干劲更足了。
    （本报通讯员）
    助理员杞开祥――
    战士本色永不忘
    ○二八二部队杞开祥创造出“直接发酵饲料”以后，受到记功奖励，前些时候又被提升为助理员。在成绩和荣誉面前，杞开祥牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，赞扬声中更谨慎，战士本色永不忘。当了干部以后，杞开祥仍然身不离养猪场，和战士、职工打成一片，兢兢业业为党为人民工作。他常说：“养猪场就是我的战斗岗位，为革命养好猪是我的职责。”
    生产股的一头架子猪得了猪瘟病，眼看猪的四肢发僵，即将断气，为了防止传染，准备拉出去埋掉。杞开祥从外地开会回来，听到这个消息后，急忙去查看，一摸还有一点热气，就立即进行抢救。他说：“只要还有一线希望，我们就要千方百计地进行抢救。”
    杞开祥马上给猪打针、灌药。夜，已经很深了，杞开祥还蹲在那里细心观察猪的病情变化。第二天清晨，猪的病有了好转，但还喘着粗气。杞开祥想起用山茨菇治疗猪瘟病的效果好。他拿起锄头，翻山越岭，四处寻找。挖回来后立即配制成药。经过精心调治和护理，猪病渐渐地好了，现在长成了一头三百多斤的大肥猪。同志们都热情地赞扬：“把助理员当干部了，但是对待养猪还是和当战士时一样。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
