〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处的“红医队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，武汉部队某部医院来到太行山区执行任务。医院党委发现，有些贫下中农从十几里、几十里外来登门求医，心里很不安。院党委成员反复学习了毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示，经过认真讨论，决定组织一支医疗小分队，为贫下中农送医送药上门。
    医疗队夏顶烈日，冬踩冰雪，翻山越岭，穿越密林，以白求恩为榜样，满腔热情地为贫下中农服务。一次，医疗队来到赵岗公社。司药李国志给前来看病的群众拿完药后，正准备收拾药摊休息，忽然发现桌上还有一包药。打开一看，才知道是一位老大娘忘记拿走了。李国志赶紧向门外追去，可是，老大娘早走远了。大娘的家住在那里，大家都不知道。李国志便拿着药一户一户地询问，费了半天工夫，跑了好几个村子，才找到了这位大娘。老大娘拿着药，拉住李国志的手，连声称赞：“你真是俺贫下中农的好医生！”
    医疗小分队走到那里，把“赤脚医生”训练班办到那里。两年多来，先后帮助九个县、六十四个公社培训了四千七百多名“赤脚医生”。这些“赤脚医生”活跃在贫下中农之中，战斗在抓革命、促生产的第一线，使一些山村的群众做到了“看病不下山，吃药不出村”。
    医疗小分队这种急贫下中农所急，想贫下中农所想，全心全意为贫下中农服务的精神，深受群众欢迎，大家亲切地赞扬他们是“毛主席派来的红色医疗队”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
