〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姐妹岛”上架长桥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线，屹立着一对“姐妹岛”。两岛之间，隔着一道两百多米宽的海峡。这里暗礁四伏，激流滚滚，人们称之为“鬼门关”。两岛上的渔民往来只能绕道行驶。人们在想：要是海峡上有一座桥多好啊！
    南京部队某部驻岛的三个连队，了解到岛上人民的心愿后，决心在这里修一座海上长桥。他们说：“人民的困难，就是我们的困难，海再深，流再急，也要把桥架起来。”
    海峡的两侧，都是悬崖峭壁，建桥的机器和材料往哪儿摆呢！战士们用自己的双手，开山劈岭，把一块块上千斤重的大石头推下悬崖，把几千立方的石碴，一担担挑到海里，在悬崖上削出了一块三十米长、二十五米宽的作业场地。
    海峡中间，有两块象刀劈过一样的大礁石，从来没有人上去过。为了把它炸平当作桥墩，战士们攀着绳索，冒着危险爬了上去。施工中，风钻施展不开，他们就抡起十二磅大锤，向礁石开战，暴雨袭来，大家就冒雨施工；爆破时不便撤退，副连长张伯年就只身留在礁石上点炮。经过十二个昼夜的艰苦奋战，终于把礁石炸平，修好了桥墩。
    可是，刚把大梁架上，又刮起了九级大风，吹得大梁在空中直晃荡，必须派人从桥墩爬上去加固。副班长陈法根和三名战士主动承担了这项艰巨任务。他们在三个渔民的帮助下，划着小船，闯过风浪，爬上桥墩，在呼呼的大风中，悬空作业，用木头和铆钉加固了大梁。
    长桥在海峡上高高地架起来了！它象一条纽带，把两个小岛连接起来，也把两岛军民的心更紧地系在一起。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
