〖ZQ/总期〗5412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连党支部抓紧对干部的思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助他们牢固树立全心全意搞好连队建设的思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部经常组织干部联系思想实际，认真学习《共产党宣言》、《国家与革命》和《将革命进行到底》等著作，帮助干部认识阶级斗争的长期性，牢固树立战斗队的思想。司务长刘清华是一九六○年入伍的，当司务长有五年多了，曾一度产生“在部队干不长了”的想法。通过学习，提高了认识。他说：“为了巩固无产阶级专政，我一定要服从党和革命的需要，完成党和领导交给我的工作任务。”他除管好账目外，还亲自推车买菜，和炊事班同志一起改灶，一起磨豆腐，想方设法改善连队生活。
    二连党支部还经常组织干部到附近公社参观学习，请驻地老贫农给干部作报告，搞社会调查，教育干部不忘过去苦，树立继续革命的思想。党支部要求干部建立旧社会的苦情账和新社会的幸福账，经常进行回忆对比，教育自己。指导员通过回忆旧社会全家吃不饱穿不暖，祖父逃荒活活饿死的苦难家史，再想想自己在党和毛主席的培育下，入了党，当了干部的成长过程，心情很激动，决心紧握手中枪，将革命进行到底。他在训练中和战士一起摸爬滚打，处处为战士做表率。
    二连党支部还遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，组织干部学习贫下中农和地方干部兢兢业业干革命的先进事迹，树立全心全意为人民服务的思想。最近，党支部请了驻地生产队队长夏志远来连队作报告。夏志远是个老共产党员，当干部二十多年，勤勤恳恳干革命。他身体有病，仍和贫下中农一道风里来雨里去，在改天换地的战斗中起模范带头作用。夏志远的事迹使二连干部深受教育。连长彭必然对照夏志远的先进事迹，检查了自己思想上的差距，发扬全心全意为人民服务的精神，一心扑到连队建设上。战士们夸奖他说：“老连长学习人民见行动，继续革命立新功。”
〖-ZW/正文〗
