〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引弓长啸唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马文科和他的诗集《猛士执戈奉玉帛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梓友力荐马文科诗集《猛士执戈奉玉帛》，翻看几页，不觉眼前一亮，遂不能释卷，静心屏气一口气从头读来，情不能禁，声不能止，直至夜深窗寒。
    阅读马文科诗集，是一次不折不扣的精神洗礼，也是一次充满着震惊与钦佩的心灵之旅。其中，固然有三秦大地厚重的历史文化与乡土亲缘所生发出来的情感共鸣，更重要的还是诗人那些酣畅淋漓的佳句激活了我心中全部的审美期待。那些质朴而又不失空灵意趣、大气更兼哲理幽思的文字，让我真切感受到了生命的重量。相比较时下某些只关注所谓“意识”、“潜意识”中自我存在的醉意呢喃，还有所谓“冰点情感”、“深度消解”等之类的晦涩辞章，马文科的诗每一个字都扎根于坚实的土地，如同沉甸甸的谷穗，谦卑而昂扬于无边无际的四野。
    诗人出生于淳朴的乡村，入伍后一直生活在基层部队，有丰富的生活阅历。长期以来，他广猎各种文化史料，坚持广采博览，勤学深思，不但有着丰厚的知识积累、生活沉淀，更对士兵情怀有着独特的感受与见识。
    立意崇高，是马文科诗作的鲜明特点。军人的职业，决定了诗人的审美价值取向多是站在国家利益背景上，着眼于战争与和平、国家与民族等命题放歌，而绝无小情小绪小家子气。马文科的诗总是蘸着历史的风雨、时势的风云下笔，将诗情的聚焦点始终对准悲豪壮烈和革命英雄主义精神，或慷慨赴难的名士，或为国争光的雄杰，或培育英才的人师，或默然奉献的大众，都呈现在他的笔下。“和平卫士”郁建兴，共和国女将军、科研工作者钟玉征以及军校老教授、国际禁止化学武器公约组织“指称使用”专家陈海平，这些坚挺着人性脊梁的普通人，在诗人的笔下无不栩栩如生，呼之欲出，读来让人心潮澎湃。
    叙事宏大，是马文科诗作的又一特色。动辄千百言，洋洋洒洒，文气充足，情绪酣畅，一泻千里，不管多长的文字都能一以贯之。诗人的文笔整体敦厚，关键处又不失尖锐，文字中自然灵动的气息如徐徐清风。诗歌《石鹰颂》的序言中，马文科曾明白提及“散文体长诗”的定义，认为这种宏大、完整的诗体，也能概括性地表现诗作的气韵之美。诗人举证《格萨尔王》、荷马史诗《神曲》及《浮士德》，指出这几部皇皇大作“分明就是长篇巨制的小说”。马文科的诗正是体现了此类特点，喜欢亦诗亦文，夹叙夹议，较少受形式的拘囿。
    《猛士执戈奉玉帛》一诗开篇这样写道：朋友从西北边陲万里归来/送给我一帧照片/画面上/一位英气勃发的士兵/左手紧握钢枪/右手挥舞狼毫/正在万米“玉帛”迎奥运签名长卷上奋笔疾书/同一个世界，同一个梦想/我的心不由怦然一动/继而呼之欲出：“猛士执戈奉玉帛”。这个小小的开口可谓平白而精致，但却包含着辽阔的时空，引领阅读者的目光跨越千里沃野、万里平畴，一帧照片，万里行归，左手钢枪，右手狼毫，小与大、刚与柔、内与外，几个简单的比照，顿时强化了文字的弹性与内容的张力，为诗情的纵横驰骋奠定了基调。
    浓郁的传统文化气息，赋予了马文科诗作独特的风骨神韵。诗中既保持白话自由体的流变，又常能凝炼出文言古体诗的韵致，两者融合无痕，读来蕴藉隽永。比如《脍鲸东海铸和平》一首，诗中写道：“万里转战驰神州/扎寨战地费运筹/累累遗毒铭国耻/耿耿丹心释民忧/豺虎蠢动时为祸/龙泉斩落作珍馐/誓拱吾华重崛起/不教魔影肆国门”，以及“业为人师/行为世范/清白如卷/泽惠芳芬”等句，就显得古意十足。
    作为一名军旅诗人，马文科思考的是“哪里才有捍卫人类和平的宙斯之盾，怎样才能使世界保持的辉煌避免沉沦”，他的宏愿是让每一个人“依偎每一寸阳光，拥抱每一片蓝天”，他最希望看到的是我们“每一个人伸出双手，不是默默祈祷，而是手挽着手，肩并着肩，铿锵前行。”这种理性高度和深层思考，使马文科的诗作有了异乎寻常的精神冲击力，有了不可等闲的尊严和超越。（李远峰）
〖-ZW/正文〗
