〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队夺得智运会象棋女团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 （记者 吴俊宽、王镜宇）首届世界智力运动会象棋项目14日在北京国际会议中心产生第四枚金牌。中国“90后”小将唐丹旗开得胜，为中国队锁定女子团体的金牌。
    在此前的六轮比赛中，中国队和实力强劲的澳大利亚队总得分相同，但是中国队在局分上有一分的优势。最后一轮对阵澳大利亚队的比赛中，中国队只要战平就能够确保获得这枚女团金牌。
    是役中国队派出了张国凤和唐丹一老一新的阵容迎战由前国手黄子君和刘壁君组成的澳大利亚队。小将唐丹首先战胜了原中国特级大师黄子君，为中国队锁定金牌。
    赛后唐丹评价对手说：“今天的对手黄子君非常厉害，以前获得过国内的全国冠军，是个顶尖级的人物。现在她移居澳大利亚。她的棋风稳健中不失凶狠泼辣，在国际比赛中屡次取得优异成绩。此前我从没有跟她交锋过，比赛前我们也很深入地考虑了对策。今天的比赛我是执先，比赛中我一直把握住了先手的优势，最终取得了胜利。”
    1990年出生的唐丹是中国象棋队中年纪最小的棋手，不过年纪小小的她在2007年就晋升为特级大师。本次比赛是她第一次代表中国出战世界大赛，她不负众望取得了五战全胜的优异战绩。
    唐丹说：“很荣幸能够参加意义非凡的首届智力运动会，这次比赛让世界各地的棋手有机会汇聚在一起共同交流棋艺。不过毕竟这是我首次参加世界大赛，所以开始的时候会有些紧张，不过到后来队友、领导都给我很多鼓励，让我慢慢恢复了状态，心态也平和了。”
    唐丹还表示，她通过本次比赛积累了宝贵的大赛经验，自信心也有很大的提高。整个比赛中中国队都下得很好，虽然中间也有波澜，但是总能有惊无险地获胜。她要给整个团体打100分。
    在稍后结束的比赛中，另一位中国选手张国凤与对手战成和局。最终中国队以七轮全胜的绝对优势获得第四枚象棋金牌。澳大利亚队和越南队分获银牌和铜牌。
    本届智运会还剩下最后三个比赛日，目前中国代表团以7金、6银、6铜在奖牌榜上遥遥领先。俄罗斯代表团有3金、1银、2铜进账，暂居第二位。连夺4金之后，中国象棋队距包揽5金的目标只有一步之遥。
〖-ZW/正文〗
