〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区建成高原高寒地区装备保障数据查询库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新药方”治疗装备“高原病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有才/李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新药方”治疗装备“高原病”
    本报乌鲁木齐10月14日电 张有才、李元洪 报道：“海拔5200米，100米胸环靶，瞄准点低3厘米……”随着南疆军区某团指导员韩明德一声令下，5名官兵实施射击，全部命中目标。近日，在喀喇昆仑高原某地驻训的该团，根据南疆军区装备部“高原高寒地区装备保障数据查询库”提供的技术数据组织实弹射击，取得优异成绩。
    为探索高原高寒区域装备保障的特点规律，南疆军区装备部从年初开始，结合部队高原驻训、执行任务等时机，相继派出156名装备技术骨干，分冬、夏两个季节，对100多种武器装备的射程、弹道等内容进行多次测试，采集各类技术数据信息，建起了“高原高寒地区装备保障资料数据查询库”。
    在南疆军区装备管理信息中心，笔者点击该数据库，军械、装甲等6大类装备依次显示在屏幕上。点击某型火炮，立即显示出该武器在不同海拔射击时的相关信息。随着这个数据库的投入使用，武器装备在高原高寒地区易犯的许多“高原病”得到有效解决。据南疆军区装备部部长魏满湖介绍，9月初以来，在喀喇昆仑高原驻训的部队，按照该数据库提供的数据信息组织实弹射击，成绩较以往有了大幅提高，装备故障率也比以往降低。
〖-ZW/正文〗
