〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的建设成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 本版导言〖-JZ/加重〗
    改革开放30年，是中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程全面推进的30年。
    30年来，作为我们党的建设的重要组成部分，军队党的建设始终与改革开放的时代大潮相呼应，与党的建设的全面实践相同步。全军和武警部队坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，坚持把党的建设作为军队全部工作的关键环节扎实推进，全面加强军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，取得了重大进展和丰硕成果，为推动军队建设又好又快发展、有效完成党和人民赋予的使命任务提供了坚强有力的保证。
    30年，我们经受了哪些震撼人心的灵魂洗礼？30年，我们与时俱进提出了哪些新论断、制定了哪些新法规？30年，我们永远不变的军魂如何铸就？30年，军队党的先进性如何得到充分体现？今天，就让我们一起见证历史、走向未来……
    值此中国改革开放30周年之际，围绕军队党的建设的发展历程、取得的成绩与进步等问题，记者专访了国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任吴杰明少将。吴杰明长期从事军队党的建设理论研究，造诣颇深。近年来先后主编了《历史探索与伟大旗帜――中国特色社会主义的起源和发展》、《加强党的先进性建设》等重要论著，并撰写了数十篇报刊特稿。
    记者：改革开放30年军队党的建设取得了哪些重大进展和重要成果？
    吴杰明：这30年，是党和军队事业全面推进的30年，也是军队党的建设全面推进的30年。全军和武警部队坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，坚持把党的建设作为军队全部工作的关键环节，取得了重要的理论成果、实践成果和制度成果。
    ――紧密结合军队实际进行理论思考和探索，形成了对改革开放条件下军队党的建设特点规律的深刻认识和科学指导。30年来，邓小平、江泽民、胡锦涛对军队党的建设问题先后作出了一系列重要论述，系统回答了改革开放条件下军队党的建设的地位作用、目标任务、总体思路、基本原则、内容方法等重大问题，深刻揭示了新时期军队党的建设的内在规律。军委、总部按照党中央的战略部署，对军队党的建设进行了深入研究、科学筹划和精心指导，牢牢把握了军队党的建设的正确方向。上世纪90年代初，军委作出了《关于进一步加强军队党的建设》的决定。2003年12月和2006年6月，分别召开了全军党的建设座谈会和加强党的先进性建设座谈会，集中研究按照“三个代表”重要思想加强党的先进性建设重大战略思想，加强和改进军队党的建设问题。党的十七大后，总部专门发出文件，明确了新形势下加强军队党的建设的指导思想和基本任务。军委领导多次到部队调研和到国防大学讲课。全军举办了“党建工作研究班”、“党组织能力建设研究班”，开展了“军队党的先进性建设理论研讨活动”。2008年9月，召开全军大单位党委书记座谈会，集中研究以改革创新精神推进军队党的建设问题。这些都有力地推动了党的建设领域的思想解放和观念更新。
    ――以党组织能力建设和先进性建设为主线全面推进军队党的各项建设，为我军有效完成党和人民赋予的使命任务提供了坚强保证。在思想建设方面，坚持用党的创新理论武装党员和官兵，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队。突出团以上领导干部这个重点，抓好基层党员这个大头，持续兴起了学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。举办高级干部理论研讨班，编印系列教材，组织报告团和讲师团到部队宣讲辅导，树立宣扬了方永刚和“红九连”等学习党的创新理论重大典型。广泛开展“三讲”教育、保持共产党员先进性教育、学习实践科学发展观活动等大项教育实践活动，从根本上打牢了党员干部的思想政治基础。在组织建设方面，努力建设高素质领导班子和干部队伍。坚持把党委班子建设作为重中之重，认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，各级领导班子的创造力凝聚力战斗力进一步增强，科学决策、民主决策、依法决策的水平不断提高。在基层党的建设方面，运用法规指导、集中帮建等方式，提高基层党组织解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行任务的能力。召开全军基层建设座谈会，集中研究党支部建设问题。从1996年起，对全军基层党支部进行重点帮建整顿。在作风建设方面，大力倡导求真务实精神和办实事、讲实话、求实效的良好风气。端正各级工作指导思想，着力解决官兵反映强烈的问题，不良风气得到有力遏制和纠正。在反腐倡廉建设方面，坚持不懈地抓好反腐倡廉教育，健全完善干部选拔任用、重大工程招标和经济责任审计等制度，领导机关权力运行进一步规范。严肃查处违纪违法案件，惩处严重腐败分子，维护了党纪国法。
    ――不断健全完善军队党内法规制度，推动军队党的建设走上法规化制度化轨道。30年来，军委总部注重加强党建领域的建章立制，党内制度建设步伐不断加快。仅十六大后，就制定下发了《军队党委工作条例》、《军队党支部工作条例》、《保持共产党员先进性长效机制的意见》、《提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》等数十部法规性文件。各级党组织坚持抓学法规、知法规、用法规，在全军开展了学习贯彻党章活动，举办了“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，用法规制度治党管党的局面初步形成。
    记者：纵观30年军队党的建设历程和取得的丰硕成果，最突出、最鲜明的特点是什么？
    吴杰明：这个特点就是：始终坚持以改革创新精神与时俱进推进军队党的建设。30年来，军队党的建设针对国内外环境、军队使命任务和党员干部队伍状况的深刻变化，坚持与改革开放的时代大潮相呼应，与全党自身建设的壮阔实践相同步，与军队现代化建设的现实要求相结合，积极研究新情况、解决新问题，不断提出新思路、拿出新举措，始终保持了蓬勃生机和强大活力。比如，改革开放初期，针对全党工作重点转移和社会主义现代化建设的全面展开，深入开展党的基本路线和各项方针政策教育，引导广大党员自觉服从和维护大局，积极支持改革；“八九政治风波”之后，针对复杂多变的国际形势和敌对势力的西化分化图谋，坚持不懈地弘扬军魂，健全完善党对军队绝对领导的各项制度；进入新世纪新阶段，针对为全面建设小康社会提供安全保障的新要求，大力提高各级党组织领导部队科学发展的能力和带领官兵有效履行历史使命的能力。事实证明，党和军队建设的每一步发展，都为推进军队党的建设提出了新的时代课题，都要求军队党的建设进行相应的改革创新。在总结30年军队党的建设创新发展经验的基础上，我们要着眼于新的历史起点，切实按照十七大关于党的建设的部署要求，进一步解放思想，更新观念，加大改革创新力度，力争取得新的进展和成就。
    记者：改革开放30年军队党的建设的丰富实践，给我们提供了哪些深刻启示？
    吴杰明：启示是多方面的。主要有：一是必须牢牢把握坚持党对军队绝对领导这个军队党的建设的根本目的。只有在加强党的建设的过程中铸牢永远不变的军魂，才能确保军队建设的正确方向，确保全军在任何时候任何情况下都坚定不移地听党话、跟党走。新形势下以改革创新精神推进军队党的建设，要毫不动摇地坚持这一核心之点，把握这一根本目的，贯彻这一最高政治要求，使广大党员和全体官兵在思想上政治上行动上自觉与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    二是必须把推动部队全面建设、确保有效履行使命作为军队党的建设的出发点和落脚点。军队党的建设只有围绕部队中心任务展开，在加强部队建设的实践中推进，用完成各项任务的实际成效检验，才能找到坚实依托，提升建设的质量和标准。新形势下以改革创新精神推进军队党的建设，要始终把推进部队全面建设、有效履行使命任务作为出发点和落脚点，认真研究解决党组织和党员干部队伍中存在的与履行使命任务不相符合的问题，确保以军事斗争准备为龙头的多样化军事任务顺利完成，形成党的建设与部队建设同步发展、互相促进的良好局面。
    三是必须以提高党组织能力和保持党的先进性统领军队党的各项建设。能力建设和先进性建设是党的根本性建设，是军队党的建设的主线。党的各项建设必须紧紧围绕提高能力以及保持和发展先进性来谋划和展开。新形势下以改革创新精神推进军队党的建设，要深入开展“讲党性、重品行、作表率”教育，下大力提高各级党组织领导部队科学发展和完成多样化军事任务的能力，努力把先进性要求全面落实到部队建设的各个方面和每个党员的本职岗位上。
    四是必须在理论创新、实践创新的基础上不断推进制度创新。加强制度建设，对于巩固党的建设成果，促进党的建设深入发展具有重要意义。新形势下以改革创新精神推进军队党的建设，要以健全民主集中制为重点，进一步健全完善党内各项法规制度，持续不断地开展党章等基本法规的学习教育，严格抓好法规制度的贯彻落实，使军队党的建设在制度化、规范化的道路上迈出新步伐。
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
