〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马万佐/李桐/吴超/冯硕/孙秀兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队表彰先进个人掀起练兵热潮
    本报讯 马万佐、李桐 报道：武警常州市支队中队长郑德强、南京市支队指导员余峰、盐城市支队班长徐丹丹等百名“四学”、“四练”先进个人日前受到武警江苏总队通报表彰，由此掀起了该总队基层岗位练兵活动热潮。
    这个总队通过开展岗位练兵活动，使基层官兵履职尽责能力进一步增强，射击、5公里越野等一批训练纪录被刷新，专业分队建设等重点难点课题相继被攻克。在总队9月底进行的比武竞赛中，数百名官兵考核成绩达到优秀。
    武警西藏森林总队所有部队全部实现氧气进班
    本报讯 冯硕、特约通讯员 吴超 报道：10月8日上午，武警西藏自治区森林总队拉萨市大队的官兵敲锣打鼓欢庆供氧中心投入使用。至此，该总队所有部队全部实现氧气进班。
    为降低高原缺氧对官兵的影响，该总队各级每年组织官兵进行健康体检，为官兵建立健康档案，定期组织医务人员到所属部队特别是偏远执勤点进行巡诊。
    江苏省高淳县制定措施抓好今冬征兵工作
    本报讯 孙秀兰 报道：10月9日上午，在江苏省高淳县县级机关会议室，该县8个镇镇长在“征兵工作责任书”上郑重地签上名字，交到县长谢跃进手中。
    该县通过落实优先政策，采取专人负责、包村包片等方式，联系预征对象本人和家长，将《应届毕业生预征对象登记表》一个不漏地发到家中。他们在县电台、电视台、党建网开设征兵专栏，公布征兵法规政策和优抚安置政策，报道征兵动态，宣传先进典型，激发适龄青年参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
