〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄举行国界东段界桩揭幕仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人表示，历史遗留边界问题的解决体现中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/林立平/李诗佳/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人表示，历史遗留边界问题的解决体现中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性
    新华社黑龙江抚远10月14日电 （记者 钱彤）中俄双方14日在黑瞎子岛举行了“中华人民共和国与俄罗斯联邦国界东段界桩揭幕仪式”。中国外交部大使赵希迪和俄罗斯外交部一亚局副局长马雷舍夫共同为中俄界桩揭幕。两国外交、国防、公安等部门及地方代表共同出席了仪式。
    同日，中国外交部和俄罗斯外交部通过换文确认《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东段补充叙述议定书》及其附件正式生效。两国边防部队已开始按双方勘定的国界线履行防务。
    据新华社北京10月14日电 （记者 林立平、李诗佳、徐松）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，中俄历史遗留边界问题的解决是双方本着平等协商精神、历经多年谈判的结果，体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    秦刚在答记者问时说，中俄历史遗留的边界问题的解决是双方以目前有关中俄边界条约为基础，根据公认的国际法准则，本着平等协商的精神，历经多年谈判的结果，体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。中俄解决边界问题是两国落实《中俄睦邻友好合作条约》的具体步骤，体现了双方世代友好的和平思想。中俄边界将成为中俄两国和两国人民和平、友好、合作的纽带。
    秦刚表示，中俄解决历史遗留边界问题的经验表明，和平对话、公平合理、平等协商是解决复杂敏感问题的正确和有效途径，它为国际社会通过外交手段解决类似问题树立了典范。
〖-ZW/正文〗
