〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关于深化医药卫生体制改革的意见》公开征求社会意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 医药卫生体制改革关系广大人民群众的切身利益，是全社会普遍关注的一件大事。按照国务院的要求，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组14日发布了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》，公开向社会征求意见。
    公告称，为建立和完善适合中国国情的医药卫生体制，促进人人享有基本医疗卫生服务，逐步解决群众看病难看病贵问题，不断提高全国人民的健康水平，按照国务院的工作部署，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组在深入调研、集思广益的基础上，组织起草了征求意见稿。
    征求意见稿分六个部分，共二十四节，集中体现了党的十七大精神，始终贯穿公共医疗卫生公益性这条主线，既注重顶层设计，比较系统地提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施，强调了深化医药卫生体制改革的重要性、紧迫性和艰巨性，又立足当前，从解决群众反映强烈的“看病难、看病贵”问题着手，提出了近期抓好的五项改革。指导思想是，深入贯彻科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开。基本原则是，坚持以人为本，把维护人民健康权益放在第一位；坚持立足国情，建立有中国特色的医药卫生体制；坚持公平效率统一，实行政府主导与发挥市场机制作用相结合；坚持统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务。主要任务是，建设覆盖城乡居民的公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品供应保障体系，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。
    公告称，公开征求意见时间为10月14日至11月14日，信函请寄至：深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室（北京市西城区月坛南街59号新华大厦18号信箱，邮编：100045）；传真请发至：（010）88653150；网络邮件请登录：http：//shs.ndrc.gov.cn/yg。
〖-ZW/正文〗
