〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的节目奉献战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部业余文艺演出队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫静/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年金秋，一家电视台演播厅，全军“战士文艺奖”在这里进入最后角逐。
    月黑风高夜，红军侦察员身着便服悄悄潜入蓝军后方阵地……小品《黎明空降》甫一开场，即紧紧抓住了现场千余名观众和10余位评委的心。
    这出从主创人员到演出人员全部来自基层连队的小品，靠着浓厚的兵味和高潮迭起的故事情节，一举摘取本届大赛创作一等奖和表演一等奖。
    颁奖典礼上，这支基层业余演出队伍显得不太起眼，但他们的笑容却格外灿烂。他们是广州军区司令部业余文艺演出队的队员们。
    没有受过专业训练，却有追求一流的创作标准。2007年4月，广州军区司令部基层建设现场会专场文艺演出在某团礼堂举行。开场曲演唱完毕，却不见主持人登场。这时，大屏幕上出现海岛哨所的画面，海浪声中，一名女上尉肩挎相机，来到舞台中央。打开采访本，娓娓道出海岛军营的苦与乐。训练场、机房、宿舍，她的讲述把观众一同带进直属队军营，从中感受到基层建设的新发展、新面貌。十几个节目由一个采访日记自然流畅地衔接完成。这一创意让观看演出的军区文工团编导竖起了大拇指。
    翻开演出队的花名册会惊奇地发现，这支队伍的队员是在基层单位各司其职的技术员、话务员、司机、推土机教员……他们绝大多数是战士，没有受过系统的专业训练，有演出任务时才集中起来。但就是这支看似松散的队伍，却在历年全国小品曲艺大赛、全军“战士文艺奖”、全军业余文艺汇演等大赛上，捧回了10余个创作表演一、二等奖，30余个军区级奖项。
    优异的成绩来自一流的创作追求。吴渊一脸的严肃压抑着愤怒，把帽子狠狠地甩在地上，吼道：“你瞄错了靶子！”这不是排练厅，而是周日人流如梭的街头。路人纷纷绕道而行，小声议论着，以为碰上了疯子。吴渊，这个最初只是小品爱好者的“全军优秀业余演员”确实成了戏疯。为了演好小品《靶壕》里和自己性格反差极大的角色，只要逮着反光体他就开始练表情。这天在路上遇到了话剧团的老师，吴渊两眼放光，软磨硬泡请人家指导，旁若无人地在大街上入了戏。他的执着和痴迷，让老师跟他一起进入了角色。《靶壕》后来在全军业余文艺汇演中荣获创作、表演一等奖。
    演出队的大多数队员都是像吴渊这样自学成才的。从连队的小舞台到全军的大舞台，从模仿到创作，一点一点进步，一滴一滴积累。入伍前从未接触过表演的战士郭丰周、高顺不但赢得了“全军优秀业余演员”的荣誉，还应邀参加了大型话剧《天籁》的演出。
    没有固定的排练场地，却在官兵心中搭起了永恒的舞台。2008年春节前夕，史无前例的暴风雪封冻着武汉三镇。广州军区某测绘大队的营门外，是一眼望不到尽头的皑皑白雪。这时，一辆大巴从远处缓缓破冰驶来。车上是20多名冻得瑟瑟发抖的演出队员，还有8个装有演出道具的大箱子。
    闻讯列队欢迎的大队官兵脸上写满掩饰不住的惊喜和兴奋。一星期前接到军区司令部业余演出队前来慰问演出的消息，没想到他们会冒着暴风雪如期而至。
    当晚，大队礼堂里哈气成雾却又温暖如春。获奖作品《考班长》趣味十足，最受官兵喜爱，可剧情要求穿短袖作训服打赤脚。看到队员们冻得发紫的脸庞，官兵们真希望这个节目快点结束；而精彩的剧情却让人捧腹大笑，大家又希望演出能长点，再长点。
    这场高质量的演出，成为这个寒冬里留给大队千余官兵一次温暖的记忆。
    近5年来，演出队为司令部机关、各直属队小远散值勤点、参加演练、海训的官兵演出160多场，观众8万多人。
    把舞台扎在基层，视官兵为亲人。演出队把为战友创作奉献最好的节目作为不变的追求，坚持“贴近基层，服务官兵”的建队宗旨，为自己赢得了一群忠实的“粉丝”，在官兵心中搭起了一座永恒的舞台。
    聚是一团火，散作满天星。队员们每次演出结束回到所在单位后，在文化活动中成了名副其实的指导老师，他们通过各种方式建议倡导、示范带动连队的文化活动。经过队员们手把手地教，面对面地导，不少连队战士演起节目来也像模像样，创作的小节目颇有味道。如今在司令部直属队，吉他队、快板队、女兵舞龙队、军营舞狮队、威风锣鼓队、沙滩足球队等文化队伍相继建立，不少单位还成立了自己的演出小分队，使更多热爱文艺的官兵有了施展才华的舞台，司令部直属单位的基层文化活动开展得更加有声有色。（闫静 严德勇）
〖-ZW/正文〗
