〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪雨华/曾文涛/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自助就餐莫让战士代劳
    近年来，连队就餐方式发生了新的变化，“圆桌打饭”改成了排队自助。一到开饭，官兵们依次排队，取餐具，打菜就餐。可有的干部却不愿多动腿，餐具由别人代取；不愿排队，打饭菜由战士代劳；不愿刷餐具，吃完后抬腿就走。据了解，这些干部也有他们自己的理由：战士主动代劳，不好意思拒绝；和战士排队觉得没面子……说到底是“官本位”思想在作祟。
    笔者认为：干部在日常生活中应多一份亲力亲为的坚持，莫让战士成为“服务员”，应主动与战士融为一体，这样才能真正有威信，集体才会更和谐，才能真正形成官爱兵、兵尊干的良好氛围。
    某部副连长 缪雨华
    3个“半小时”不应“双休”
    每天落实听广播、看电视新闻、读书看报这3个“半小时”制度，不仅是官兵了解国内外大事的窗口和学习成才的渠道，也是经常性思想政治教育的有效手段。笔者在基层单位发现，大多数单位平时都能落实好这一制度，但一到双休日就放任自流了，有的甚至以让战士放松放松为由，用播放国内外娱乐影片或其他活动代替3个“半小时”。
    笔者认为，让3个“半小时”也“双休”，既不利于官兵及时了解国内外大事，也不利于部队的管理。所以基层主官应当切实负起责任，认真组织和带头落实好3个“半小时”，必要时还可以组织大家开展“新闻点评”、“读书心得”活动等，为战士创造良好的学习成才条件。
    新疆阿克苏军分区 孙绍建
    干部团员也应参加团组织活动
    当前，不少从院校毕业分到部队的干部是团员，而他们中有一部分同志很少参加团组织活动。调查发现，部分团员干部认为自己是干部，于是参加团组织活动不积极。同时，有的单位团组织对这些干部团员也“放宽了政策”。
    开展团组织活动对活跃团员青年思想，加强团支部建设和基层政治思想工作发挥着重要作用。希望干部团员积极端正思想态度，处处树立排头兵形象。有关单位和团组织对此也应引起重视，对团员干部严格要求，严格管理，使他们在团组织活动中发挥应有的作用。
    75660部队 曾文涛
〖-ZW/正文〗
