〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何发挥好团支部的作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秀全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何发挥好团支部的作用？
    编辑同志：
    我在工作中深感，团的组织生活吸引力不强，个别团员的光荣感下降，参加活动的积极性不高。请问，如何发挥好团支部的作用？
    95577部队某连指导员丁强丁强战友：
    你所说的情况，我有一些同感。近年来，我发现在有的基层单位，个别团员的先锋队意识有所淡化，光荣感和使命感不强，有的团组织活动除了开会就是学习教育，形式内容单一老套，有的团支部工作制度不能很好地落实，导致活动开展不经常。
    通过调研与思考，我认为之所以存在上述情况，一个重要原因是没有发现和培养青年活动骨干分子。有的基层单位虽然不乏有一技之长的骨干，但没有被放到团支部领导岗位上，结果是团支部的活动无人过问，或处于“推一推动一动”的被动状态。活动开展不起来，就不能吸引团员青年，逐渐使团支部在团员青年心目中的地位下降，也很难发挥作用。
    要发挥好团支部的作用，需要我们多开展适合青年人特点的活动。基层青年官兵正值青春，具有兴趣爱好广泛，易于接受新事物、爱学习、活泼好动等特点，我们应组织团员开展健康有益的活动。比如，以团支部的名义组织军地青年联谊会、郊游或参观革命纪念地等，从而增强团支部的凝聚力和在团员青年中的影响力。
    强化团员的先锋队意识是非常重要的。我听说有的单位通过开展“把团旗举起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来”活动，让团旗真正成为团员战胜困难的力量源泉，让团徽成为团员引以自豪的亮丽标志，让团歌成为团员昂首向前的进军号角。也有的单位引导团员青年在完成重大任务中当先锋、打头阵，让团支部感受到党支部的信任，让团员感受到“小角色”也可以有“大作为”。这些方法，我们都值得借鉴。
    丁强战友，我们作为一线带兵人，应该具有一颗倾听之心，善于采纳团员的建议，让他们的合理想法得以实现，调动他们参与的积极性。我们应该乐于指导团员青年主动开展团的组织生活，引导他们怎么干、干什么，为他们指引正确的方向。同时，我还有一个建议：党员同志可以积极参与一些团组织的活动，带着团员们“玩”，激励团员们提高能力，积极上进。
    丁强战友，如何发挥好团支部作用的方法还有很多，衷心希望你能在工作中寻找到更好的方法，使团支部工作“活”起来、“火”起来。
    本报特约顾问 贺秀全
〖-ZW/正文〗
