〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区自动化工作站着眼建立网络安全体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合应用软件优化基层网上环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对基层网络建设中出现的标准不统一，应用软件重复研制，网络运行环境较差等问题，今年以来，南京军区自动化工作站着眼建立系统化、通用化、标准化的网络安全与应用体系，对基层网络和办公应用软件开展整合工作。
    他们深入各单位搞好调研，掌握部队信息网络和应用软件的现行状况和实际需求，搜集到各单位提供的信息网络应用软件536个。随后，该站组织力量对这些软件进行检测认证，共淘汰不适用的软件515个，选择了21个应用普遍、性能稳定、能够满足基层需要的网络运行以及日常通用业务使用的系统软件，经技术人员重新攻关改造整合后，统一集成为《基层通用业务信息系统》下发使用。部队官兵使用上新的软件系统后反响热烈，大家反映，通过这次“瘦身”，电脑变得既简洁“干净”又方便实用了。
〖-ZW/正文〗
