〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第26次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结抗震救灾工作，研究部署灾后重建任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结抗震救灾工作，研究部署灾后重建任务 李克强出席
    新华社北京10月14日电 14日上午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第26次会议，总结四川汶川特大地震抗震救灾工作，研究部署灾后重建任务。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱出席会议。
    会议讨论了《四川汶川特大地震抗震救灾工作总结报告》。会议指出，在党中央、国务院、中央军委的领导下，总指挥部有力有序有效地组织开展了抗震救灾工作。深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，贯穿于整个抗震救灾工作的全过程；坚持统一指挥协调，确保抗震救灾工作高效运转；坚持依靠各方面力量，形成强大攻坚合力；坚持按客观规律办事，充分发挥科学技术在抗震救灾和灾后重建工作中的作用。在灾区党委、政府直接领导下，经过灾区干部群众和解放军、武警官兵、公安民警以及社会各界的共同努力，抗震救灾工作取得了重大胜利。
    会议强调，当前，抗震救灾已进入灾后恢复重建的阶段。要力争用三年左右时间完成恢复重建的主要任务，使灾区基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平。一要加快恢复重建工作。这不仅有利于灾区早日恢复正常的生产生活秩序，让群众安居乐业，也有利于扩大国内需求，促进国民经济又好又快地发展。要根据灾后恢复重建总体规划，抓紧启动一批重要建设项目，包括学校、医院等公共设施，交通、通讯、电力、水利等基础设施，以及需要恢复重建的生产企业等。二要确保中央制定的各项政策措施落实到位。各有关地区和部门要进一步明确具体任务、责任主体和完成时限，抓好落实工作。三要明确恢复重建的领导工作机制。在国务院领导下，灾区省级人民政府对本地区恢复重建负总责。国务院成立恢复重建工作协调小组，负责协调重大政策问题，指导重建规划落实，组织好规划实施的中期评估和规划实施结束时的全面总结工作，不再保留国务院抗震救灾总指挥部。支援省份要与受援地区建立健全密切协调、相互配合的对口支援工作机制，全面落实中央提出的支援任务。
〖-ZW/正文〗
