〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600张“爱心联络卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岩/孟跃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600张“爱心联络卡”
    武警鸡西市支队机关驻地附近下岗矿工手中，都有一张“爱心联络卡”，上面留有武警鸡西市支队干部的联络电话。通过“爱心联络卡”，支队官兵义务为驻地附近下岗职工提供爱心服务。
    这样的“爱心联络卡”，在武警鸡西市支队共有600余张。说起它的缘起，还要追溯到2006年的一次警民座谈会。会上，支队机关驻地的西郊乡乡长谈到，乡里育新煤矿封井，相当一部分职工下岗。这件事引起支队党委“一班人”的思考，政委王伟说：“驻地群众有了困难，我们不能袖手旁观。”经过集思广益，支队主动向乡政府提出，机关干部与每户下岗职工家庭结对互助。为了方便机关干部与帮扶对子的联络，支队为每户下岗职工家庭发放了一张联系卡。
    从那时起，下岗职工家里有了难题，只要一个电话，支队机关干部就会及时出现。一些下岗职工想通过种蔬菜脱贫致富，可不太懂种植技术。支队聘请种菜专业技术人员现场指导，抽调有种菜经验的党员干部热情帮扶。现在已发展塑料大棚一万多平方米，年产蔬菜10万多公斤，每户年纯收入达两万多元。如今，支队党员干部已帮助30余户贫困群众脱贫，10余户贫困群众生活达到了小康水平。（高岩 孟跃刚）
    （本报哈尔滨10月14日电）
〖-ZW/正文〗
