〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别揪住“小辫子”不放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/裴雪松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别揪住“小辫子”不放
    近日在连队碰到的一件事让人深思。战士小李修完汽车到水房洗手，听到有人喊他，他赶忙撩开门帘应答，一不留神，将没洗干净的手在新挂的门帘上印了两个黑手印，恰巧被连长碰上。连长不问青红皂白，愣说小李故意用门帘擦手，对其进行严厉批评，并责令小李马上将门帘洗了。事后，连长将此事当成反面典型揪住不放，经常在大小场合“旧事重提”，搞得小李心情忧闷，背上了思想包袱。
    俗话说，人无完人。青年战士在日常生活中，免不了要出点小情况，犯点小错误，只要不是原则问题，不影响大局，带兵人适当地提醒一下，批评教育一下，给当事人一个改正错误的机会也就可以了。而在现实中，有的带兵人工作方法简单，不问青红皂白，不管什么场合，逮住失误的战士就是一顿狂轰乱炸。有的带兵人揪住“小辫子”不放，动不动就在大庭广众之下抖搂出来。这种对待战士过错的做法，很容易伤害战士的自尊心，影响他们的工作热情，甚至引发心理问题，也有损官兵关系。
    各级带兵人应切实端正对战士的根本态度，把关爱战士作为一切工作的出发点和落脚点，对待战士出现的一般性过错，大可不必上纲上线，别揪住“小辫子”不放，要根据情况，适当提醒一下即可，这样才能真正促进战士的健康成长。（隋建强 裴雪松）
〖-ZW/正文〗
