〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉/李国良/孙玉光/徐进华/史涛海/张海涛/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外汇储备超过1.9万亿美元
    中国人民银行最新公布的数据显示，截至9月末，国家外汇储备余额为19056亿美元，同比增长接近33%。
    （据新华社）
    维和英雄胡运旺入选“改革开放30周年感动广东人物”
    由中共广东省委宣传部、南方报业传媒集团等单位联合组织的“改革开放30周年感动广东人物”评选结果14日揭晓，曾率领中国维和防暴队远赴海地执行联合国维和任务的广东省公安边防总队政治部主任胡运旺入选。（陈嘉、李国良）
    怀宁县人武部积极组织民兵抢收抢种
    安徽怀宁县人武部针对全县外出务工的壮年劳力较多的情况，积极组织民兵克服不良天气的影响抢收抢种，帮助300多户农民减少损失，受到当地干部群众的广泛赞扬。（孙玉光、徐进华）
    山西寿阳县积极动员适龄青年应征入伍
    日前，山西寿阳县征兵办工作人员来到县一中和骨干企业，宣传我国的兵役制度和今年的征兵政策，介绍近年来寿阳籍入伍战士在部队建功立业的典型事例，有效激发了广大适龄青年应征入伍的激情。（史涛海、张海涛）
    蒙自军分区深入少数民族地区宣传征兵政策法规
    10月上旬，云南省蒙自军分区连续派出10余支宣传小分队，利用群众赶集等时机，用少数民族语言为10余万少数民族群众现场讲解征兵政策，张贴、发放翻译成少数民族文字的宣传资料数十万份。（严浩、班晓）
〖-ZW/正文〗
