〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进联合作战指挥人才培养工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    加强联合作战指挥人才培养，是胡主席和军委着眼军队建设全局作出的一项重大战略决策，是我军人才队伍建设的重中之重和当务之急。这次总部制定下发《关于深入推进联合作战指挥人才培养的措施》、《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型（试行）》、《关于军队院校实行教官制的实施意见》和《加强军队院校联合作战教材建设的意见》等4个政策性文件，就是贯彻落实胡主席重要指示和军委决策部署的实际举措，对于培养造就大批高素质联合作战指挥人才，加速推进我军建设整体转型，提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    近几年来，全军上下认真贯彻胡主席关于加强联合作战指挥人才培养的一系列重要指示，积极探索，大胆创新，做了大量扎实工作，取得了初步成效。但必须看到，我军信息化条件下的联合作战指挥人才培养还处于起步阶段，指挥军官、参谋队伍联合作战指挥素质与形势任务需要还有较大差距。各级一定要深刻学习领会胡主席一系列重要指示精神，清醒认识形势任务的要求和人才队伍的现状，进一步统一思想，提高认识，切实增强责任意识和紧迫意识，以更大的决心、更高的标准和更实的举措，把这项工作抓紧抓好、抓出成效。
    推进联合作战指挥人才培养工作，必须搞好统筹谋划。要按照军委领导指示要求，坚持把深化理论研究与推动实际工作结合起来，把院校培训与岗位锻炼结合起来，把普遍提高与重点培养结合起来，把做好具体培养工作与健全完善有关制度机制结合起来，把增强个体素质与提高班子整体能力结合起来，进一步理清抓好工作落实的思路。要围绕总部提出的主要任务，明确责任，细化分工，确保每项工作落实到位。要抓住当前影响联合作战指挥人才培养工作的突出矛盾和问题，以改革创新的精神下大力加以解决。各级要充分发挥主观能动作用，不等不靠，主动作为，创造性地抓好工作落实。
    联合作战指挥人才培养工作事关全局，牵涉方方面面的工作。各级党委要切实加强组织领导，纳入重要议事日程，主要领导亲自抓，机关有关部门要搞好协调配合，形成工作合力。要深入探索联合作战指挥人才培养的特点规律，认真总结实践中创造的有益经验，大力宣扬和表彰先进典型，努力营造大抓联合作战指挥人才培养的浓厚氛围。要加强跟进指导，搞好督促检查，推进联合作战指挥人才培养工作深入发展。
〖-ZW/正文〗
