〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为朝“摘帽”引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为朝“摘帽”引人关注
    美国国务院发言人麦科马克10月11日宣布将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”的名单中删除，朝鲜外务省发言人随即表示，朝鲜对美国的决定表示欢迎，朝鲜将继续宁边核设施去功能化，并允许美国和国际原子能机构核查人员在宁边继续开展工作。舆论认为，随着朝美双方新一轮“行动对行动”的展开，前一阶段笼罩在朝鲜半岛上空的种种不确定因素开始烟消云散，朝核问题峰回路转，再次步入前行轨道。
    长期以来，美国的《敌国贸易法》和“支恐国家”名单就像两座无形的屏障，成为势同水火的朝美关系的集中体现。今年6月以来，朝核问题六方会谈取得了一系列进展：朝鲜显示出合作姿态，提交了核申报书，炸毁了宁边核反应堆冷却塔；美国也宣布启动把朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中删除，以及终止对朝适用《敌国贸易法》的程序；六方会谈各方还在随后召开的团长会议上确定了朝鲜完成三个阶段中第二阶段剩余行动的时间表。一时间，有关各方的实质性互动，让国际社会看到了朝核问题和平解决的曙光。
    然而，好景不长，朝美之间因朝核申报书的验证问题又产生了新的争执。美国在7月举行的六方会谈团长会上向朝方提交了一份4页的验证议定书草案，随后宣称在确定对朝鲜核计划实行严格核查之前，不会将朝鲜从“支恐国家”名单中删除。针对美方的做法，朝鲜于8月26日宣布停止宁边核设施去功能化作业，9月19日又宣布着手恢复宁边核设施。美方并未本着“行动对行动”的原则履行对朝鲜的诺言，导致朝鲜愤然停止核设施去功能化，招致国际舆论的普遍批评。
    在此背景下，美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔10月初访问了朝鲜，就朝核设施验证问题与朝方达成共识，为朝鲜摘掉“支恐国家”帽子清除了最后的障碍。朝鲜方面表示，鉴于美国履行了政治补偿的承诺，同时朝美之间在“符合去功能化阶段要求的、公正的验证机制”上达成协议，朝鲜将在以去功能化为目标的验证问题上采取合作态度。朝核问题由此出现转机。
    美国为朝鲜“摘帽”的行动，在国际社会引起了积极的反应。朝核问题六方会谈韩国代表团团长金塾说，韩国对美国决定将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”名单中删除表示欢迎，并期待六方会谈在近期举行。日本外相中曾根弘文也表示，日本将继续在朝核问题上与相关国家合作，争取尽早签署有关具体验证框架的文件。但是，也有舆论认为，美国此举是布什政府在执掌白宫的最后阶段为自己装点的一个外交政绩，对于积怨甚深的美朝关系而言，难有什么实质性的改善――下一步，美国能否将“摘帽”落到实处，以及美国对朝鲜的经济补偿能否及时到位，将成为考验双方解决朝核问题诚意的又一变数。
    由于彼此不信任根深蒂固，朝美双方的政治博弈仍然存在很多不确定因素。而且，目前的无核化进程已经大大落后于原来规定的时间表，“摘帽”与表示恢复去功能化作业更多的还停留在美朝双方表示姿态的层面上。六方会谈各方仍需切实履行承诺，继续相向而行，早日全面均衡落实第二阶段行动，推动朝鲜半岛无核化目标的最终实现。（宋轩）
〖-ZW/正文〗
