〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教学模式盯着弱项演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练大队挺进川西锤炼高寒山地保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月14日电 刘明、特约通讯员 陈依文 报道：为探索信息化条件下高寒山地车辆装备保障训练新路子，检验高寒山地机动作战保障综合能力，昨天，成都军区装备部某军械汽车技工训练大队将部队拉出营区，在川西某地组织我军汽车技工教学实兵、实装、实打、实修保障演练。
    一路机动一路演练，一些在课堂上难以发现的问题，在演练中一一暴露出来。这个大队改革传统教学模式，注重把课堂从教室搬到训练场，全面摔打官兵机动、快速反应等能力。大队长黄世海对笔者说，如果平时演练只把“拿手戏”展现出来，把问题和不足披上“盖头”，在未来战场上是要付出惨痛代价的。演练中，他们围绕现代战争的特点，从阵地机动开进、途中反伏击反空袭等课目，到设置修理基地开设、遭袭装备快速抢修等战术课题，盯着弱项反复演练，逼着指挥员和保障人员在演练危局、残局中研究装备保障训法、战法，提高部队实战能力。
    这次演练没有一份台词脚本和刻意“包装”，学员们隐蔽难、生存难等问题都浮出水面。通过演练，使部队教学在近似实战的环境中得到检验，对装备保障的组织指挥、战役机动和快速抢救抢修抢供等训练问题有了明确思路，形成一批可操作性较强的战法训法。
〖-ZW/正文〗
