〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵，这情从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵，这情从何而来？
    编辑同志：
    看了军报《读者之友》版9月份刊发的《学历高、经历少的连队干部如何带好学历低、经历多的兵》的讨论，我觉得很有针对性，也很深入。8年前，我被济南军区授予“优秀大学生干部”荣誉称号。如何带好兵？我感触最深的是，我们大学生干部需要真正喜欢、赏识身边的战士。
    我是1985年入伍的，来部队之前对部队情况不太了解，没想到一下子被分到了基层连队，并随连队援建胜利油田，在东营施工。艰苦的生活条件和超强度的施工任务，使我一度对自己的人生选择产生了困惑和动摇，对来到部队感到后悔，为在大学里所学的专业知识得不到运用而苦恼。是英雄连队官兵那可贵的奉献精神和浓浓的战友情谊教育了我、改变了我，使我重新认识了自己，确立了新的人生价值观。
    我所在的连队是“白老虎连”。施工中，战友们对我格外关照，分给我的任务总是最少，带我的班长还把自己的任务与我分在一起，每次都替我干完一大半。回到驻地后，班里的战友为我端饭打水，帮我整内务。尤其让我刻骨铭心的是战士许玉华让给我的那半碗白开水。我们在盐碱滩上施工，缺淡水，靠团里派车运水吃。有一次，送水车出了故障，连队断水了，中午开饭时，我和许玉华两个人分到大半碗水，我想：上午干活都出了那么多汗，天又这么热，这点水还两个人分着喝。谁知，许玉华冲着我一笑，神秘地对我说他已在别的地方喝过水了，让我全喝了，我听了很高兴，只想水这么宝贵，他不喝决不能让它浪费了，于是我端起碗来一饮而尽。我回到屋里往墙上挂碗时，隔着玻璃窗户，一眼看见许玉华正蹲在一个水洼前，用手捧着那洼地的雨水喝。我的眼睛一下子模糊了。心想：不都是人吗？许玉华只比我早入伍半年，还比我小两岁呢！他只是个初中生，可他那种无私的胸怀却使我这个受过高等教育，自认为理想远大、追求高尚的大学生感到了渺小。
    同样经受干渴的煎熬，自己没有想到把水让给别人喝，而战士却想到了，这不就是差距吗？这些普通的兵是我的亲人、是我的老师！
    在与连队官兵的进一步接触对照中，我感到脸红、发烧。我问自己，穿上这身军装到底是为了什么？是为部队建设贡献自己的聪明才智，还是仅仅为了实现自我价值？我的人生观逐渐发生了转变，认识到了在以奉献精神为主导的绿色军营中，在以关心集体、关心他人胜过关心自己为风尚的英雄集体中，只有改变以自我发展和个人价值实现为核心的价值观念，真正把人生追求融入部队建设的事业中，把个人价值的实现寄托在无私奉献的行动中，才是携笔从戎的真正意义所在。
    山东省潍坊军分区政治部副主任 李国发
〖-ZW/正文〗
