〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的女儿话党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国著名电影表演艺术家田华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党啊，我的母亲，我要永远忠于党――我的母亲！”这是影片《党的女儿》中李玉梅的扮演者、著名电影表演艺术家田华每次上党课时的结束语，铿锵有力，掷地有声。
    国庆前夕拜访田华老师时，谈话从一次党课开始。去年“七一”前夕，田华老师像往年一样，来到她曾担任过团长的八一电影制片厂演员剧团，给中青年演员上党课。她首先举起三个红本本激动地说：“我特意珍藏了三个不同时期的党章，这三本党章里有四个没改变、两个新变化。”她接着说：“这‘四个没改变’：一是党的先锋队性质没有改变，而且还有新的发展；二是坚持党和人民的利益高于一切这一条没有改变，共产党员必须牢固树立全心全意为人民服务的思想……”讲到这里，田华老师显得有点兴奋：“既然是党员，头脑里首先要有党员意识，演员是个特殊职业，但我们不能做特殊党员，台上演英雄、台下做英雄，要当弘扬先进文化的尖兵，做德艺双馨的模范。”
    随后，田华老师又向演员们讲了党章里的两个变化。她说，1997年修订的党章里，在党的指导思想中加上了邓小平理论；2002年修订的党章里，在党的指导思想中又加上了“三个代表”重要思想。这表明我们党的指导思想是不断发展、与时俱进的。她说，科学发展观是党的最新理论成果，共产党员一定要跟上党的理论创新步伐，努力做科学发展观的忠实实践者。
    如今，田华老师已近80岁高龄。但只要是对党和人民有益的事，她都积极去做。去年建军80周年，她先后在北京和江西南昌参加演出；今年初南方发生严重冰雪灾害，她积极捐献钱物；汶川发生特大地震后，她到中央电视台参加《爱的奉献》大型义演；北京举办奥运会，她又参加闭幕式演出……她说：“我是党培养的文艺工作者，忠于党的具体体现就是还艺于党、还艺于军、还艺于民。我虽然从演员工作岗位上退下来了，但作为党员不能有休息的思想，党员意识不能有丝毫减弱，只要活一天，就要为党做一天贡献，尽到女儿对母亲的最大心意。”（李天印）
〖-ZW/正文〗
