〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化尖兵护航奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院核化生监测队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季涛/游京果/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北京北郊的石鹰山，与竞技体育结下了不解之缘――
    2008年，一支“降魔神兵”从这里出征，奔赴北京奥运会赛场，用猎鹰般的忠诚、精武、敏锐、果决，为平安奥运铸起一座坚实有力的屏障――他们就是被誉为“奥运神盾、反恐尖兵”的防化指挥工程学院核化生监测队。
    为实现“平安奥运”总体要求，中国人民解放军防化指挥工程学院核化生监测队担负起北京赛区奥运场馆核化生安检与监测重任。核化生监测队专家从7月2日起进驻军、地指挥机构值班，监测队队员从7月14日起，分批进驻46个涉奥目标，配属场馆安保团队，展开核化生安检与监测任务。
    北京某饭店，警报声长鸣。“指挥部，我是核化生监测小组，经初步检验，饭店水源受到某病菌（原）污染，建议启动生化袭击应急预案！”第一时间，饭店的主通风口、食品源、水源、人员通道全部封锁……这是奥运会开幕式前夕的一次实战演习。
    奥运会前，监测队的多名专家就拟制了各场馆核化生监测行动方案，制定的《第29届奥运会核化生恐怖威胁风险评估报告》被奥运安保指挥部采用；奥运会期间，他们分别驻守在国家指挥中心、奥运安保军队指挥中心，全天候分析奥运安保核化生形势，提供核化生应急决策咨询。“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩”，核化生监测队牢记使命，携手打造坚实的“宙斯”神盾，时刻准备抵御“毒魔”的侵袭；核化生监测队“心如炬、目如电、行如风、战如虎”，第一时间赶到现场，第一时间处置情况，成为奥运会现场一支雷厉风行的反恐尖兵。
    奥运期间，监测队共进行定点监测达22100余小时，机动巡测4600余次，累计巡测距离达15000余公里；监测队队员对国家体育场、国家游泳中心、首都机场物流中心等25个场馆发生的35起疑似事件进行了复检确认。队员快速反应，科学处置，有礼有节，第一时间上报了准确的鉴定结果和合理的处置意见，为指挥部的指挥决策提供了有力依据。
    成功离不开奉献。推开两扇隐蔽的铁门，迂回走完几道狭窄的弯道后，是安保小组工作所在地――“奥运支线”地下三层。抬头便是地铁送风、供水、通电的各种管道，多台通风机同时运行产生的巨大轰鸣，一刻也不停。每天都要在这样的环境中坚守18小时以上，队员们常出现头晕、眼花、耳鸣、食欲匮乏等症状，加之空气不畅、潮气很重，关节疼痛也是常有的事。地方同志曾感叹：“军人素质就是不一样！”
    默默奉献的监测队用无私、无畏的行动，奏响了新时代最动听的乐曲。来自奥运会各级指挥机构、主要场馆的8面锦旗和3块牌匾，为他们的奥运安保之旅书写了金灿灿的评语。由于工作表现突出，该监测队被中共中央、国务院授予“北京奥运会残奥会先进集体”光荣称号。（季涛 游京果 陈静）
〖-ZW/正文〗
