〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部推出加强联合作战指挥人才培养新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为加速我军建设整体转型提供人才支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 蒲西、记者 陆荣军 报道：根据胡主席重要指示和军委决策部署，为深入推进联合作战指挥人才培养工作，总部最近制定下发了《关于深入推进联合作战指挥人才培养的措施》、《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型（试行）》、《关于军队院校实行教官制的实施意见》和《加强军队院校联合作战教材建设的意见》等4个政策性文件，为加速推进我军建设整体转型提供人才支持。
    这些新举措是在提交今年6月全军联合作战指挥人才培养座谈会讨论、广泛征求部队和院校意见的基础上，经过反复研究修改形成的。四总部印发的《关于深入推进联合作战指挥人才培养的措施》，针对当前存在的现实矛盾和问题，紧紧围绕联合作战指挥人才培养关键环节，从院校培训、实践锻炼、拓展渠道、选拔任用、组织保障等5个方面，研究提出了22项具体抓手。在构建联合作战指挥人才核心素质能力模型，加大逐级培训联合作战教学比重，加强联合作战教材体系建设，实施联合作战专业培训，开展院校与部队联教联训，加强干部交流培养，利用重大军事活动培养锻炼干部，完善联合作战指挥专业素质考评办法，建立抓联合作战指挥人才培养协调机制等方面提出了一系列创新举措。总参、总政印发的《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型（试行）》，围绕总体目标、素质能力构成、运用与评估3个部分，提出联合作战指挥人才必备的4种政治素养、6种业务知识、6种专业能力和3个方面的经历阅历，对联合作战指挥人才培养目标和成长路径进行了科学设计，是部队和院校制定人才培养方案的基本遵循和军官提高素质能力的目标牵引。在内容设计上，把思想政治素质纳入核心素质能力培养模型，以确保人才培养的正确方向；着眼打赢信息化条件下局部战争，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，以打赢能力为核心，并将遂行非战争军事行动必需的素质能力作为重要内容，增强人才培养的现实针对性。总政印发的《关于军队院校实行教官制的实施意见》，着眼军队院校转型，提高教员队伍建设水平，加紧培养高素质新型军事人才特别是联合作战指挥人才，对军队院校实行教官制作出了全面部署。提出采取双向流动方式，从部队选调优秀指挥军官和机关领导干部担任军队院校教官，承担应用性实践性较强、与部队联系紧密的学科专业教学任务，院校选送相应数量教员到部队代职任职。对教官选调范围和条件、选调办法、任教期限和在校管理及任教期满后的安排使用等作了明确规定。从2008年起先在国防大学等10所高中级任职教育院校实施，尔后逐步扩大范围，适时在全军院校施行。总参、总政印发的《加强军队院校联合作战教材建设的意见》，提出采取新编教材与修订现有教材相结合、总部统编与院校自编相结合的方法，力争通过3年左右时间，编写一批符合信息化条件下联合作战特点规律、适应院校开展联合作战教学需要、具有鲜明时代特征的联合作战教材，形成各级院校重点突出、逐级递进、有机衔接的联合作战教学内容体系。
    据总参军训和兵种部、总政干部部领导介绍，围绕贯彻落实全军联合作战指挥人才培养座谈会精神，总部有关部门抓紧展开了部分高中级任职教育院校首批教官选调、作战部队领导干部到驻外武官处任职、建立四总部协调机制、军队院校联合编写教材等多项工作。各大单位积极主动，不等不靠，也相继采取了一系列创新举措。目前，全军联合作战指挥人才培养呈现出深入推进的良好态势。
〖-ZW/正文〗
