〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考砸了，不回避不护短查问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅党委对战斗力建设存在的10余个问题敢于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考砸了，不回避不护短查问题
    新疆军区某炮兵旅党委对战斗力建设存在的10余个问题敢于较真
    本报乌鲁木齐10月14日电记者 孙兴维 报道：10月上旬，新疆军区某炮兵旅洋溢着喜庆气氛。曾因通信考核不及格被兰州军区通报批评的该旅，在军区最近组织的炮兵分队通信能力评估考核中，获得总评优秀的成绩，这是该旅党委敢于正视问题而不回避问题、解决问题带来的可喜变化。
    不久前，兰州军区对该旅进行了一次通信能力评估考核，从静态到动态，从理论到实践，尴尬不断：老台长玩不转新电台，有时自家的各种装备互相干扰，有的新老装备接口不能兼容，战机在一分一秒中溜走，最后总评成绩被评为不及格。考砸了，是找借口还是查问题，有人说，这是一次例行的考核，没有什么大不了的；有人说，我们的通信装备是“六世同堂”，情有可原。但旅党委认为，科学发展观强调的是全面、协调、可持续发展，这虽然是通信能力单项考核，但它是部队打仗的“千里眼”、“顺风耳”和中枢神经，尤其是未来在复杂电磁环境下作战，通信能力不过关将是致命的缺陷。
    痛定思痛，旅党委“一班人”直面问题，首先自我“开刀”，查找薄弱环节，翻箱倒柜找问题。他们结合学习实践科学发展观，敢于自我揭短亮丑，先后查找出“重单兵基础、轻战术运用，重技术指标、轻整体能力”等10余个训练问题。他们请来上级业务部门的同志给部队“号脉”传帮带，并把“丑”亮给全旅官兵，就此开展讨论。这一举动犹如一场“地震”：“丑”亮在机关就行了，亮到基层，会不会给人以“作秀”、小题大做之感？会不会影响党委的成绩和威信？面对各种说法，党委态度十分坚决：学习实践科学发展观就要在不断解决问题中加强战斗力建设。
    一石激起千层浪。官兵被党委敢于正视问题、解决问题的决心和坦诚所感动。不到一周时间，就有30多条加强通信能力建设的意见建议送到了党委面前。
    问题和症结找到后，党委痛下决心，紧盯“弱项”不放：变通信专业分散训为集中训，定期组织演练，围绕实战设课题，事先不搞预案，不搞摆练，既演又考，锤炼部队动中通、扰中通、抗中通的实战能力。旅常委身先士卒，难课目常委带头训，新装备常委带头学。某新型雷达训练，几名常委组成攻关小组，率先进行理论基础学习和实践操作训练，旅政委任伟中半个月就熟练掌握了操作技能。下大力解决人才“瓶颈”，除了上学、集训等规定“动作”外，建立起通信参谋、通信兵轮训制，定期组织业务培训，采取对抗方式检验学习成果。
    经过几个回合，部队战斗力尤其是通信分队的实战能力有了明显提高。记者在这次通信能力评估考核现场看到，考官们处处设险，层层设障，险、新、难课目接踵而至；受考者处变不惊，电子佯攻、变频破扰，化解各种险情，一举夺得总评优秀的成绩。
    旅长李民勤告诉记者，解决问题的程度，决定于学习实践科学发展观的深度。旅党委就此举一反三，随着党委不断加大解决问题的决心和力度，困扰部队建设多年的“疑难杂症”一一得到治理。多起安全隐患被排除，一批基层难题得到有效解决，30多项小发明、小创造、小革新成果对破解战斗力建设“瓶颈”发挥作用，部队建设在不断解决矛盾和问题中呈现出健康持续发展的良好势头。
    记者感言
    关键要敢于较真
    学习实践科学发展观，必须注重解决问题。从一定程度上讲，解决问题关键要敢于较真而不回避问题，做到有什么问题就解决什么问题。
    部队建设千头万绪，总会遇到这样那样的问题。有了问题并不可怕，关键要敢于正视问题不回避问题，下决心解决，尤其是对部队战斗力建设中暴露出来的问题更是如此，敢不敢正视，敢不敢碰硬，能不能解决，反映的是一级党委的原则性和战斗性，体现的是一级党委的气魄和胸怀。
    这次学习实践科学发展观活动，要切实弄清本单位的问题是什么、症结在哪里，对暴露出来的问题更不能遮掩护短，狠下功夫在解决问题中突出实践特色，真正把影响部队建设的问题解决好，在推动各项工作上见成效。（孙兴维）
〖-ZW/正文〗
