〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中检验战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文奇/徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续一个多月的艳阳高照，偏偏在第二炮兵武器装备保障训练现场会召开这几天迎来了一场特大暴风雨，而由暴风雨引发的两个“没想到”便成了数百名与会代表热议的焦点。
    第一个“没想到”――会议未开幕，多样化保障演练在深夜先开场。夜幕刚降临，突然停电了！“不要紧，马上切换自供电，1分钟内可重新供电！”大家都显得胸有成竹。令人意想不到的是，旅领导没有通知有关部门启用早已准备好的自供电系统，而是下达了这样的命令：想定驻地遭遇百年不遇强台风袭击，供电系统全线中断，请后勤部、装备部重新拟定保障方案并实施抢修，以确保部队自救及临时投入到驻地执行抢险救灾任务！35分钟后启用第二套应急方案，营区和驻地重新亮了起来，同时，两套抢险救灾作战方案出台，人员、装备到位。点亮灯火明明只需1分钟，该旅却愿意花去35分钟拟定一套应急方案。对此，旅长张建强告诉记者，宁在代表面前丢“面子”，不在战时伤“里子”，执行多样化军事任务，变数极大，没有“套路”可循，正好抓住这种恶劣气候练精兵！
    第二个“没想到”――会议几经调整，专挑“风吹雨打”天气环境。现场会召开前，气象分队就预测到这几天有大暴雨，可会议组态度很坚决：这是检验保障能力的好机会！记者注意到，会议因为特大暴风雨作了数次时间、地点和内容的调整。然而，调整的目的不是“遮风避雨”，而是专挑“风吹雨打”。
    “长江！长江！我是泰山1号，我发射车遭‘敌’空袭无法到达发射区域，请求支援！”电闪雷鸣、瓢泼大雨中，会议组设定的一个个战场特情给作战指挥所抛出了一个个难解的“结”。下午16时，5个操作单元分课目操作演练结束。当指挥员下达“号手集合”的口令时，全场响起热烈的掌声。
    “开这个会的目的是什么？当然是为了提高战斗力！”风雨中，第二炮兵装备部副部长莫俊鹏多次强调：必须要贴近实战演练，绝不能为了好看演戏！（本报北京10月14日电）
    陈文奇 本报记者 徐叶青 特约记者 李永飞
〖-ZW/正文〗
