〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团探索遂行远程作战新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成建制多机型转战千里开辟野战机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严俊、特约记者 石斌欣 报道：金秋，薄雾笼罩下的科尔沁草原，一架架战鹰时而高空盘旋，时而掠地飞行。这是沈阳军区某陆航团在完全脱离基地保障的情况下，第7次开辟野战机场组织飞行训练。团长郭耀东介绍说：“探索野战条件下飞行训练、后勤补给和装备抢修训练模式，为战时就近、就便利用简易机场、高等级公路和大面积坚固场地等开辟野战机场积累了经验。”
    直升机作战半径受限，离开基地保障难以执行作战任务。为适应未来作战和非军事行动需要，这个团党委决定开辟野战机场，探索全新的训练保障模式。今年夏、秋两季，他们组织部队全员全装成建制转战千里，分赴渤海湾和科尔沁草原生疏地域开辟野战机场组训。
    成建制、多机型转战千里开辟野战机场，组织工作复杂，协同要求全面。为此，他们进行了一系列探索：自行研制出野外塔台指挥、通信、导航、气象和野战抢修等5个野战方舱，增设气象雷达显示终端，建成了集指挥控制、空地导航于一体的信息平台，并为所有直升机加装卫星导航定位系统和飞行训练实时监控系统，可实施不间断指挥和导航，实现了由固定指挥向机动、野战和应急指挥的跨越。
    开辟野战机场组训，拓宽了飞行区域和训练空间。他们组织了大风、低云等复杂天候和海洋、岛屿等复杂地理环境的飞行训练，增设了运输直升机加改装后实弹攻击、武装直升机导弹攻击运动目标等训练，并配属军兵种部队多次完成联训联演任务，部队完成多样化军事任务能力明显增强。近年来，这个团先后出色完成多项重大任务，被总部评为军事训练一级单位、后勤和装备保障先进单位。
〖-ZW/正文〗
