〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报为何到不了士兵家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章培/李宝芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜报为何到不了士兵家？
    编辑同志：
    “敲锣打鼓送喜报”，本是双拥工作的一项优良传统，不仅可以增强军属的荣誉感，也体现了部队对地方政府和军属支持国防建设的慰问和感谢。可是近年来，一些优秀士兵的家人迟迟收不到喜报，战士在复员后和找工作时到处找喜报等现象时有发生。
    早在1995年，民政部就专门下发了《关于组织好向优秀士兵家庭送喜报的通知》，规定“凡被评为‘优秀士兵’者，年终均由部队政治机关向其家乡政府寄发总政治部统一制作的‘优秀士兵’喜报”。同时对登记、送达、优抚等都作了明确。然而在执行的过程中，有的部队单位并未按规定寄发喜报，而是将喜报直接发给了士兵本人；有的单位不知道喜报应当寄往何处，或发到县级民政部门，或发到人武部，或发到乡镇街道；一些地方民政部门对喜报的收发不够重视，未能按规定统一登记造册、及时送达。
    为确保军属能够及时地收到喜报，笔者认为应重点抓好以下3个环节。一是邮寄环节。按照相关文件规定，部队政治机关应将喜报统一寄往士兵家乡的县（市、区）民政部门，并认真填写喜报背面的联系方式，为民政部门登记造册和分发提供方便。二是监督环节。要把送喜报作为维护军人军属合法权益的一项重要内容，充分发挥人武部的桥梁纽带作用，积极沟通、主动参与，督促和配合军地双方做好各项工作。三是送达环节。县级民政部门登记造册后，应将喜报及时转往军属所在地的乡（镇）政府或街道办事处，由乡镇或街道采取必要的形式，统一组织送达，并根据相关政策，予以褒奖。
    内蒙古喀喇沁旗人武部 吴章培、李宝芳
〖-ZW/正文〗
