〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听党内民主前进的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某旅一名士官党员的思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，第二炮兵某旅一营一级士官李建文向党组织递交了一份思想汇报。他在汇报中写道：“作为一个‘80后’青年，转为正式党员一年多的党内生活给我留下了深刻印记。总的说，就是党内事务与普通党员的距离越来越近了，普通党员参与决策的渠道更广更畅通了，党内监督变得更阳光更有效了。”
    去年4月底，基地召开党代会讨论旅队五年发展规划等重大事项。就在党代会召开的第二天晚上，连队便召开党员大会传达会议精神。指导员告诉大家，以往基层普通党员要了解党代会的情况，一般都是等会开完，并且只能了解到大概内容，像今年这么快这么全面地传达到每名党员，还是第一次。
    3天党代会，李建文虽然距基地机关数百公里，但他感觉自己离会场很近。其间，大会每通过一项决议，连队党支部都能及时滚动传达。正是从这次会上他了解到，基地正在着手推行党务公开，除少量涉及党和军队机密的内容外，都要及时通报到每名党员。
    后来，李建文见证了基地党委的承诺：从党组织的议事决策到干部选拔任免的程序、过程和结果，从党委民主生活会会议纪要到党费缴纳和使用情况，李建文共参加了14次党务公开活动。
    前不久，李建文还以一个普通党员身份参加了旅党委扩大会。当时，正值基地推行基层党员代表列席旅团党委扩大会制度，共有17名基层普通党员成为会议“座上宾”。
    会前，李建文深入各连同战士一起分析基层建设热点难点，听取大家的意见和建议。会上列席代表发言时，李建文第一个站起来，6分多钟的发言两次被掌声打断。那次会议，旅党委采纳了他8条建议中的3条。
    一年来，李建文还见证了基地各级党委相继建立和完善的情况通报、重大决策征求意见、公示和听证制度等一系列扩大党内民主制度。如今，党员可以通过多种渠道向本级党委（支部）和上级党委汇报情况。李建文说：“沐浴在党的民主阳光下，我感到幸运。”
    余俊成 本报特约通讯员 余文武
〖-ZW/正文〗
