〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆节前夕，48位1978年复员的老战士重返老部队？时隔30年，老部队及驻地的喜人发展让他们欣喜不已，深感改革开放政策伟大？影响深远，人民军队也迎来发展的春天――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这30年，部队建设得真是好啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗银/吴云飞/田文鼎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，48位1978年复员的老战士重返老部队。时隔30年，老部队及驻地的喜人发展让他们欣喜不已，深感改革开放政策伟大、影响深远，人民军队也迎来发展的春天――
    这30年，部队建设得真是好啊！
    编辑同志：
    9月30日，我们部队迎来一批年龄都在50岁左右的特殊客人――48名贵州籍老兵，时隔30年，他们重回老部队探访、慰问。看了老部队今天软硬件建设的成绩后非常欣慰，所见所闻让他们感慨万千。联系部队驻地社会经济的喜人发展，他们深感改革开放给神州大地、给军营带来的巨大变化。
    这些老兵相约重返老部队、看望官兵，而他们也成了官兵眼中的风景。他们对军营今昔对比的讲述，他们对自己复员后就业、创业的介绍，让官兵深受教育，激励了爱军习武的热情。
    国庆长假还没有过完，我们就收到其中一名老兵唐超一的来信，讲述老部队的发展变化，盛赞改革开放的伟大成就。我们把他的来信推荐给编辑部，希望广大官兵也能分享这名老兵的欣喜，更加珍惜来之不易的改革开放成果，积极在军营建功立业。
    77327部队陈宗银、吴云飞、田文鼎
    2008年10月6日附：唐超一致老部队的一封信（文字略有删节，标题为编者所加）
    77327部队的首长、各位战友：
    你们好！
    我是老兵唐超一，1978年退伍至今已经整整30年了。上个月30日，在共和国第59个生日到来之际，我作为探访老部队的48名贵州籍老兵之一，非常欣慰能到77327部队走走、看看。在这里，我首先要感谢部队首长和战友们给予的大力支持，使我们的梦想得以实现。在此，请允许我这个老兵向你们敬个军礼！
    回到家里后，我打开数码摄像机，回放重返老部队及驻地的精彩片断时，禁不住找出一直珍藏的军旅老照片，今昔对比，感慨颇多。这次回到老部队和第二故乡的所见所闻让我们难以忘怀，不仅圆了我们这些老兵的一个夙愿，也让我们从新时期部队建设的巨大成就中看到了改革开放30年来我国社会经济的飞跃发展，看到了国防和军队建设的巨大跨越和美好未来。这对我们这些老兵来说，是非常非常欣慰的。
    这次我们48名1975年入伍的老兵终于踏上了“归队”之旅，十分兴奋。长途旅程的疲惫，丝毫没有影响我们“回家”的热情。刚到老部队驻地大门，我们仿佛一下子回到了30年前，不由自主地集合站队，唱着那首再熟悉不过的歌曲《我为伟大祖国站岗》，列队走进了营区。
    我们每个人都在努力搜寻30年前的记忆片断，试图与现实一一重叠，但是我们都“失望”了。
    如今，老部队低矮的砖瓦房不见了，营区的周围也不再是杂草丛生。记得当年旱季时，闷热难耐，蚊虫追着人叮咬。就连我这个来自贵州的地地道道的“山里人”，刚入伍时都有些不适应。而现在，我们看到的是漂亮的营房、园林式的营区，干干净净，到处都很敞亮。当年那些用石灰粉刷在墙壁上的标语口号，如今已换成了漂亮的宣传灯箱。走进班排宿舍，我发现当年那些用砖头垫起的木板床、破旧的马扎已没了踪影，呈现在我们眼前的是崭新的钢架床、组合式桌椅。我们当年学习室里被视为“宝贝”的收音机，也被电脑、投影仪和液晶电视取代了。在部队的活动中心，我看到官兵们在用综合训练器、斯诺克等时尚器材组织体育活动。我还亲身体验了一回，感觉真好。躺在舒适的按摩椅上，我想起了30年前“白天兵看兵，晚上数星星”的艰苦岁月，对现在的战士真是羡慕。
    回想自己当兵的年代，物资奇缺，对驻守在“老少边穷”地区的部队来说，不要说娱乐，就连过日子都实实在在是一个大问题，能吃饱就是很幸福的一件事了。光是每天喝水，都需要到两三公里外的山涧里，靠肩挑背扛取回。记得有一次夜里站岗饥饿难耐，我就和几名战友去偷挖菜地里的红薯，被查岗的干部逮个正着，挨了批评不说，回来的路上还差点被毒蛇咬伤。30年后的今天，当我们走进宽敞明亮的部队餐厅，看到四壁悬挂着装裱精美的水墨画，听着温馨舒缓的轻音乐，品尝着营养丰富的六菜一汤，我们无不感叹今非昔比。
    改革开放政策伟大、影响深远，人民军队也迎来发展的春天。这30年，部队建设得真好啊！老部队变了新模样，变化真大！唯有统一的内务、整齐的队列、嘹亮的歌声，还能把我们记忆的碎片连贯起来，让人久久回味。
    参观过程中，我与俱乐部的战士李传健聊天。他很自豪地告诉我，参加部队组织的成人函授教育，今年已拿到了本科文凭。如今他正在自学图像处理、视频剪辑、网络维护等现代信息知识，努力做一个适应部队建设需要的高素质军人。回想我当兵的那个特殊年代，人们不太重视学习，不少人认为读书无用，部队官兵自然也深受其害。如今国家经济发展了，人们继续学习的意识增强了，部队官兵的求知欲望和成才意识越来越强烈，这真是国家之幸、部队之幸啊。
    离开部队已整整30年，如今我已是知天命的人。回首自己走过的人生之路，最难忘的仍是那3年军旅生活。在那难忘的日子里，是部队领导和战友教会了我为人处世的道理，是部队的艰苦生活磨炼了我敢打敢拼、迎难而上的性格，是部队的优良传统催生了我乐观向上、积极进取的精神。30年前，我退伍返乡后，正赶上国家实行改革开放的大好时机。通过30年的不懈努力，我先后创办了3家企业，事业上取得了一些成绩。回想创业之路，每当遇到困难和挫折时，我总能想起在部队的激情岁月，总能重新振作起来，斗志昂扬。作为改革开放的首批践行者和受益者，我个人想拿出10万元设立一个奖励基金，表彰为老部队建设作出突出贡献的优秀官兵，鼓励官兵建功立业，为部队多做贡献！
    最后，衷心祝愿老部队的明天更加美好！老
    战士 唐超一
    2008年10月3日
    部队营房建设的变化是让唐超一等老兵们感受很深的一个方面。
    部队新建的宿舍楼，三层楼房都安装了太阳能集热装置，防震设计为里氏8级。
    部队砖瓦结构的老营房，在上个世纪80年代经历了地震后成了危房，最后拆除了。
〖-ZW/正文〗
