〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原石头会唱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅利用自然资源开展野营文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外训练是对官兵战斗力的磨练和考验，也是对官兵意志和毅力的检验。在成都军区某炮兵旅，每逢野外训练，颇有特色的野营文化开展得红红火火。漫山遍野的高原之石，是大自然慷慨赐予的文化资源，“石头文化”随之兴起。业余时间，官兵们捡石、砌石、赏石、藏石，忙得不亦乐乎，营造出道道独具高原特色的野战文化风景。
    走进野外驻训营区，首先看到的是一块气势磅礴的大石碑，上面刻着“战争之神”4个大字，在阳光的照射下显得格外醒目。石砌路，是该部石头文化中最让人震撼的作品，它是由一块块大小不一、形状各异的石头拼凑成一个字、一句或一段话，依次呈“一”字排开，短则七八米，长可达30余米。漫步在石砌路上，该旅政治部主任赵成山介绍说：“石砌路是官兵训练之余自发挖掘原料创作砌成的，内容涉及日常生活、野外训练感受和名人名言，因此，这条路也有了一个形象的名字――励志大道。石砌的字体虽然生硬，但字里行间透露出官兵高原大练兵的壮美情怀。
    一块块粗糙的石头要想制作成新颖的造型、砌成文字并非易事。闲暇时，战士们喜欢把山石拿在手中仔细揣摩，然后再对其进行冲洗、打磨、整形、刻字、涂色……十几道工序一项都不能漏。有时为了一块石头的创作，官兵们还要围坐一圈，各展所长，各抒己见，有时为了一个问题争论得面红耳赤。他们结合自身实际精心总结提炼出来的爱兵故事、训练经历、教育心得等内容，都通过一个个颇有灵性的石头得到充分的体现和展示，用小石头拼成的名言警句，镌刻、书写在大石头上的文字和图案，都渗透着创造的心血，凝结着官兵的智慧。
    奇石展是每次野外驻训都要进行的一项活动，也是官兵们一展“宝贝”的平台。从旅领导到机关干部，从营连干部到班排士兵，大家争先恐后，纷纷拿出自己的得意藏品，奇石共赏，评头品足。每次奇石展览，少则二三百件，多则上千件，真是奇形怪状，美不胜收，让人一饱眼福。奇石展上的石头，大的有上百公斤重，小的只有硬币般大小，象形石有奔腾的骏马、蹦跳的松鼠、淑女的头像、备耕的锄头、重叠的山峰、丰收的粮仓，图形石中有中国地图、世界地图，字形石有大写的汉字，有阿拉伯数字，有英文字母，甚至有简单的英文单词，一件件令人心动的精美奇石，映射出官兵们热爱大自然、热爱祖国山河的情怀，折射出高原勇士不畏艰险、以苦为乐的精神风貌。（文庆 赵杰）
    文庆/王攀
    摄影：文庆、王攀
〖-ZW/正文〗
