〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中全会精神鼓舞军心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝/崔金光/岳立新/李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。刚刚闭幕的党的十七届三中全会，极大地鼓舞了全军官兵。积极参加和支援社会主义新农村建设，是新形势下党赋予军队的新任务，是深入学习实践科学发展观的题中应有之义。为反映官兵心声、展示部队新貌，这里刊发一组来自基层部队的短新闻。
    土地流转“转”出新盼头
    本报北京10月14日电韦存韧、特约记者王永孝报道：“通过土地流转，我一次租赁100亩地搞绿色种植！”今天，第二炮兵某勤务团铁运连士官张会兵从哥哥打来的电话中得知这个消息，感到十分高兴。
    张会兵的哥哥是一名种植能手，但由于自家耕地零散难成规模，投入与收入不成比例，只得外出打工。随着农村改革发展进一步推进，小张一家人在天南海北开起了“电话会议”，商讨今后如何靠土地赚钱。像土地流转这样的新生事物，加深了官兵对新农村建设的理解，不少人感到将来退役后的出路更宽了。团政委黄俊说，农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。团党委及时组织官兵学习领会党的十七届三中全会精神，使广大官兵从中认识到，退役后的出路越宽，今天我们越要履行好军人的职责。
    产品认证“认”出好销路
    本报济南10月14日电崔金光、特约通讯员岳立新报道：“真没想到，通过产品认证的莱阳梨身价不断飙升！”昨天上午，山东莱阳市柳沟村村民盖立泉，高兴地拉着济南军区某旅工化营教导员别瑞礼的手连连道谢。
    学习领会党的十七届三中全会精神，这个旅党委支援新农村建设的思路更加开阔。最近几天，他们利用业余时间先后派出13个科技支农小分队，深入田间地头，一边宣传党的好政策，一边向村民传授科技知识技能。此前，该旅已先后为驻地6个镇13个自然村开设15期培训班，培训农业技术骨干82名。据悉，这个周末，他们将举办以“认识产品认证，走进绿色环保”为主题的图片巡回展，为农民介绍绿色产品、无公害食品、有机产品的生产种植技术，带动更多农民转变观念，为产品办个“身份证”，让产品有个好销路。
    合作医疗“合”出精气神
    本报贵阳10月14日电 李小东、特约通讯员 谢亚鹏 报道：武警贵州总队六盘水支队一级士官杨存金紧皱的眉头舒展开了。今天上午，他接到父亲打来的电话：“政府给咱报销了1万多元医疗费，咱以后再也不用为看不起病犯愁了！”
    家在河南省农村的杨存金，当兵前家里欠债2万余元。今年上半年，父亲生病住院，他心急如焚。就在这时，传来一个好消息，河南省“新型农村合作医疗”制度提高补助标准，农民看病报销上限由1万元提高到3万元。据了解，这个支队有300多名农村籍战士因家乡实行合作医疗没了后顾之忧，训练、执勤热情高涨。大家学习领会党的十七届三中全会精神，对统筹城乡发展、打破城乡二元结构充满信心，纷纷表示要苦练精兵，回报党中央对农民的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
