〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大教育实践活动等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗本版主题：党的建设纪念改革开放30周年专版（3）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大教育实践活动
    ■1978年至1979年真理标准大讨论
    ■1983年11月至1987年10月全军整党工作
    ■1996年至1998年以学习贯彻党章为主要内容的合格党员教育和民主评议党员活动
    ■1999年至2000年以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育
    ■2001年至2005年学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动
    ■2006年以学习贯彻党章为主要内容的先进性教育活动
    ■2008年“讲党性、重品行、作表率”教育活动
    ■2008年始开展的深入学习实践科学发展观活动
    首部法规文件
    《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》
    2003年12月，中共中央颁布了《中国共产党党内监督条例（试行）》。以党内法规的形式对述职述廉制度的方式和范围作出明确规定，在我们党的历史上是第一次。2006年10月，总政、军委纪委印发了《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》，对于加强和改进军队党内监督具有重要意义。
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》
    2004年4月，中央军委颁发《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》。这是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，对于坚持党对军队的绝对领导，提高贯彻民主集中制和“十六字”原则的质量，充分发挥党委在推进中国特色军事变革、加强部队现代化建设中的核心领导作用，具有重要意义。
    《中国共产党军队支部工作条例》
    2005年12月，中央军委颁发《中国共产党军队支部工作条例》。这是我军历史上第一部系统规范党支部工作的专门法规，是新世纪新阶段我军基层党组织建设的基本遵循和依据。
    《中国人民解放军现役军官职务任免条例》
    2002年，中央军委批准颁发《中国人民解放军现役军官职务任免条例》。这是我军历史上正式颁发的第一部军官职务任免条例。《条例》的颁发，进一步推进了军官队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设。
    秦利 整理
〖-ZW/正文〗
