〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队用科技手段提高保障效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医疗信息网年节经费百余万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月14日电 方文雍、特约记者 舒春平 报道：昔日武警黑龙江总队漠河中队官兵到千余公里外的总队医院看病，来回需花500多元路费；如今，通过远程医疗信息网，官兵足不出营就能看病治疗，有效降低了看病成本。据悉，该总队依靠远程医疗信息网，一年为部队节减差旅费、培训费达百余万元。
    这个总队所属部队分散在东北边陲高寒区，200多个中队横跨千余公里，一些边远地区单位因自身和驻地医疗条件有限，战士生病经常要到总队医院治疗，致使基层差旅费年年超支。去年8月，他们经过调研论证，依托指挥自动化信息网，建起联到各卫生队的远程医疗信息服务网，实现了远程诊治互动化、检查指导可视化、教学培训网络化。大兴安岭支队卫生队张队长告诉记者，以前支队每年要送近20名伤病员到总队医院会诊，现在利用远程医疗信息网进行会诊，今年以来只送了3名重病号到总队医院看病，大大节约了开支。据总队医院领导介绍，远程医疗信息网开通以来，他们利用该网成功进行远程医疗会诊67次，组织400多名卫生人员进行网上业务培训，有效提高了医疗服务保障效益。
〖-ZW/正文〗
