〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名莫忘“点干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名莫忘“点干部”
    编辑同志：
    笔者在基层发现一个较为普遍的现象：连队主官在晚点名时，只点战士不点干部；讲评也只讲战士而不讲评干部。究其原因，主要是有的连队主官认为，连队就这么几个干部，不点心里也有数，即使不在位，也不会出什么大问题，点不点干部无所谓；也有的感到战士面前点评干部，怕有失干部的面子，挫伤其工作积极性。
    晚点名是一项连队基本生活制度，《内务条令》明确规定“晚点名的内容包括清点人数”，当然也应包括干部。如果在点名时不点干部，也会难以服众，反映了在制度面前没有做到人人平等。再则，点名时不点干部，也不利于第二天工作的安排。点名时，不但要讲评当天的工作，而且还布置第二天的工作，清点干部后，就能更便于安排好第二天的工作。
    66176部队 薛飞
〖-ZW/正文〗
