〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军科学统筹部队战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高核心军事能力促进多样化任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海林/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭海林、特约记者 钟友国 报道：广州军区某集团军以科学发展观为指导，统筹抓好核心军事能力训练与非战争军事行动训练，以提高核心军事能力促进多样化军事任务完成。今年以来，该集团军部队不仅出色完成野外驻训、海训和新装备训练任务，还在抗击冰雪灾害、抗洪抢险等急难险重任务中发挥了突击队作用。
    针对近年来部队参与非战争军事行动明显增多的实际，这个集团军党委明确提出：要统筹抓好核心军事能力训练与非战争军事行动训练。他们牢固树立核心军事能力建设的核心地位，适应战斗力生成模式转变，积极探索作战编组训练、要素集成训练、技战术对抗训练、基地综合训练，积极开展复杂电磁环境下训练，研究开发一体化训练指挥平台，不断夯实部队核心军事能力基础。同时，坚持把非战争军事行动训练放到部队建设和军事斗争准备全局中加以科学筹划，做到“三个同步”：同步纳入年度战备训练计划，同步开展正常战备训练，同步落实党委和支部议训。该集团军科学设置抢险救灾、防化救援等非战争军事行动训练内容，突出抓好非战争军事行动基本知识、基本技能、基本战法训练，使非战争军事行动训练成为部队训练常态，确保随时完成多样化军事任务。
    以提高核心军事能力促进多样化军事任务完成结硕果。近3年来，这个集团军所属部队60%以上被总部评为军事训练一级单位；在广州军区组织的两次军事基础课目比武中，金牌、奖牌总数均名列前茅；28次遂行多样化军事任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
