〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念改革开放30周年知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 答题须知〖-JZ/加重〗
    一、竞赛目的：
    纪念改革开放30周年，引导广大官兵充分认识改革开放的伟大意义、辉煌成就和成功经验，激励全军官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，在国防和军队建设中深入贯彻落实科学发展观，扎实推进部队建设创新发展，提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命、完成多样化军事任务能力，促进国防和军队建设又好又快发展，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴做出更大的贡献。
    二、答题方式：
    竞赛试题全部为单项选择题，每道题设有A、B、C、D四个备选答案，参赛者用黑色或蓝色笔将答题卡中的正确答案涂满即可。答题卡可以复印。本次知识竞赛答题的主要参考书为全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心编写的《波澜壮阔的历史画卷――改革开放30年辉煌成就扫描》（主编全林远、赵周贤）一书。
    参赛者请按要求填好答题卡上的姓名、单位、职务、通信地址和邮政编码。答题卡填好后，沿虚线剪下，装入信封（信封左下角请注明“知识竞赛”字样），寄至“北京市清河大楼戊54号崔萌收”，邮政编码：100085。集体参赛的单位请将答题卡集中在一起寄出，并附一份组织参赛的简要情况，加盖本单位公章。
    三、竞赛时间：
    自试题见报之日起，到2008年11月25日止，以答题卡寄出地邮戳为准。
    四、奖项设置：
    个人奖设一等奖5名，二等奖10名，三等奖20名，优秀奖30名；另设组织奖10个。如答题成绩优异者人数较多，将采取抽奖方式确定个人获奖名单。个人奖与组织奖均颁发获奖证书和奖品。
    1、1978年5月11日，《光明日报》以特约评论员名义发表题为的文章，在全国掀起了一场关于真理标准问题的大讨论。
    A、《实践是检验真理的唯一标准》；B、《实践是检验真理的标准》；C、《关于检验真理的实践标准》；D、《真理需要实践来检验》
    2、1978年12月13日，在为党的十一届三中全会做准备的中央工作会议上，邓小平作了的重要讲话。
    A、《解放思想，实事求是，团结一致向前看》；B、《坚持四项基本原则》；C、《实行开放政策，学习世界先进科学技术》；D、《高举毛泽东思想旗帜，坚持实事求是的原则》
    3、1978年12月召开的党的十一届三中全会作出的重大决定中，不包括下面的哪一项。
    A、彻底否定“两个凡是”，重新确立解放思想、实事求是的指导思想；B、停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出工作重点转移的决策；C、提出要正确对待毛泽东的历史地位和毛泽东思想的科学体系；D、发展社会主义有计划商品经济
    4、为实现中美关系正常化，邓小平亲自主持中美建交谈判，在年月同美方达成协议，中美两国也于年月日正式建交。
    A、1978年12月，1978年12月1日；B、1978年12月，1979年12月1日；C、1978年12月，1979年1月1日；D、1979年12月，1980年1月1日
    5、家庭联产承包责任制是我国农村改革进程中具有里程碑意义的事件，这场伟大的变革率先出现在。
    A、江苏华西村；B、安徽小岗村；C、河南南街村；D、山西大寨
    6、改革开放30年，中国经济从沿海到内地发展迅猛，特区经济成为全国经济发展的龙头。“经济特区”这一提法最早在年提出。
    A、1978；B、1979；C、1980；D、1981
    7、1981年召开的，通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，实事求是地评价了建国32年来的历史和毛泽东的历史地位，标志着党在指导思想上完成了拨乱反正的任务。
    A、十一届四中全会；B、十一届六中全会；C、十二大；D、十一届五中全会
    8、开展军民共建精神文明活动，对密切军政军民关系，推动地方两个文明建设和部队建设全面发展发挥了重要作用。这项活动的开展始于年。
    A、1980；B、1981；C、1982；D、1983
    9、年9月，邓小平在华北地区军事演习阅兵式上发表重要讲话，向全军部队发出了“建设强大的现代化正规化的革命军队”的伟大号召。
    A、1978；B、1980；C、1981；D、1985
    10、1983年国庆节，邓小平同志为北京景山学校成立20周年题词：“教育要面向，面向，面向。”“三个面向”为我国教育事业的发展指明了方向。
    A、高科技、世界、未来；B、现代化、全球、未来；C、高科技、全球、未来；D、现代化、世界、未来
    11、1983年12月，我国第一台“”亿次巨型计算机研制成功。它的诞生，使我国成为当时世界上继美国、日本之后第三个能独立设计和研制巨型计算机的国家。
    A、神威；B、曙光；C、蓝光；D、银河
    12、1984年2月22日，邓小平在，第一次明确完整地提出“一个中国，两种制度”的构想。
    A、同英国首相撒切尔夫人谈话时；B、《告台湾同胞书》中；C、会见美国乔治城大学战略与国际问题研究中心代表团时；D、《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》中
    13、年，邓小平明确指出“和平与发展”是当今世界的两大主题。
    A、1984；B、1985；C、1986；D、1992
    14、1985年5月至6月，中央军委召开扩大会议，通过了《军队体制改革、精简整编方案》，决定全军裁减员额，这充分体现了我国政府和人民的和平诚意，在世界上产生了巨大的影响。
    A、300万；B、200万；C、100万；D、50万
    15、1986年3月，著名科学家给中共中央写信，提出跟踪世界科技前沿，发展我国高技术的建议。邓小平同志看到这封信后很快作了重要批示。此后，党中央、国务院组织专家研究国家高技术发展战略，经过严格论证，批准了《高技术研究发展计划纲要》（即“863”计划）。
    A、王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允；B、王大珩、周光召、杨嘉墀、陈芳允；C、王大珩、周光召、杨嘉墀、钱三强；D、钱学森、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允
    16、在多年探索实践的基础上，1988年，以、《中国人民解放军军官军衔条例》和的相继颁布实施为标志，具有中国军队特色的军官制度框架基本确立。
    A、《中国人民解放军文职干部条例》、《中国人民解放军现役军官服役条例》；B、《中国人民解放军文职干部暂行条例》、《中国人民解放军现役军官服役条例》；C、《中国人民解放军文职干部暂行条例》、《中国人民解放军现役军官职务任免条例》；D、《中国人民解放军文职干部条例》、《中国人民解放军现役军官职务任免条例》
    17、党的十三大第一次比较系统地提出和论述了。
    A、社会主义商品经济理论；B、社会主义初级阶段理论；C、社会主义市场经济理论；D、社会主义本质理论
    18、1988年10月16日，中国第一座高能加速器――北京首次实验成功。
    A、同步辐射加速器；B、激光粒子加速器；C、正负电子对撞机；D、重离子加速器
    19、1992年春，邓小平在南方谈话中，对做了全面、系统的阐述，这是我们党社会主义认识的重大飞跃。
    A、思想更解放一些，改革的步子更快一些；B、发展是硬道理；C、社会主义本质问题；D、社会主义商品经济理论
    20、“九二共识”指的是大陆“两岸关系协会”与台湾“海峡交流基金会”于1992年11月就解决两会事务性商谈中如何表明坚持一个中国原则的态度问题所达成的的共识。
    A、以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”；B、“一个中国、各自表述”；C、在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对一个中国的涵义，认知各有不同；D、海峡两岸都坚持一个中国的原则、努力谋求国家的统一，但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及“一个中国”的政治涵义
    21、1995年1月30日，江泽民发表的重要谈话，提出现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程的“八项主张”。
    A、《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》；B、《早日完成祖国统一大业实现中华民族伟大复兴》；C、《坚持“和平统一、一国两制”基本方针努力推动两岸关系发展》；D.《为早日完成祖国统一大业而奋斗》
    22、标志着中国政府对香港恢复行使主权的准备工作进入具体实施阶段。
    A、1996年1月26日，香港特别行政区筹委会成立；B、1996年11月2日，香港特别行政区推选委员会成立；C、1996年12月11日，香港特别行政区第一任行政长官产生；D、1996年12月21日，香港特别行政区临时立法会成立
    23、党的明确提出社会主义精神文明建设的指导思想，审议并通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。
    A、十三届六中全会；B、十四届六中全会；C、十五届六中全会；D、十三届四中全会
    24、1997年1月6日，国家科委、中国科学院和上海市人民政府在上海学术活动中心联合举行新闻发布会宣布：我国科学家在世界上首次成功构建了基因组物理全图，这是我国在生命科学领域取得的又一重大突破，为农业遗传育种做出了重大贡献。
    A、小麦；B、大豆；C、玉米；D、水稻
    25、1997年3月，第八届全国人民代表大会第五次会议通过了。这是中华人民共和国成立以来制定的第一部国防方面的基本法律。
    A、《中华人民共和国国防交通条例》；B、《中华人民共和国人民防空法》；C、《中华人民共和国国防法》；D、《中华人民共和国国防动员法》
    26、经中央军委批准，总参谋部于1998年9月在沈阳军区某集团军举办了全军运用高科技知识、普及深化训练改革成果的集训活动，简称“”。
    A.锦州集训；B.鞍山集训；C.沈阳集训；D.辽阳集训
    27、1999年3月，九届全国人大二次会议通过了宪法修正案，将正式载入了国家根本大法，标志着我党执政方式取向的制度化转变。
    A、以德治国；B、依法治国；C、以法治国；D、依德治国
    28、经过30年的不断改革，我国经济的市场化程度日益提高，市场机制在资源配置中的基础性作用越来越强，基本形成了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义初级阶段基本经济制度。这一基本经济制度是在通过修正宪法明确提出的。
    A、全国人大五届五中全会；B、全国人大七届一次会议；C、党的十五大；D、全国人大九届二次会议
    29、1999年12月召开的军委扩大会议提出的军队建设任务是，努力。
    A、完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，走跨越式发展道路；B、完成“打得赢”、“不变质”两个历史性课题；C、实现“两个根本性转变”；D、达到军队建设“五句话”总要求
    30、2000年2月，江泽民在等地考察工作时，发表了中国共产党要始终成为“三个代表”的重要讲话。
    A、广东茂名B、甘肃兰州C、福建厦门D、上海
    31、中国通过设立“中非合作论坛”与非洲国家开展了广泛而深入的交流与合作。首届中非论坛于年10月在北京举行，论坛签发了《北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》。
    A、1999；B、2000；C、2001；D、2002
    32、2001年5月18日，成为联合国教科文组织颁布的首批“人类口头和非物质遗产代表作”。
    A、昆曲；B、武术；C、京剧；D、杂技
    33、党的报告指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明是全面建设小康社会的重要目标。
    A、十四大；B、十五大；C、十六大；D、十七大
    34、博鳌亚洲论坛象征着新亚洲繁荣、稳定与和谐，其宗旨是促进亚洲经济发展。年2月27日，来自亚洲、澳洲25个国家的政府首脑齐聚中国海南省博鳌参加成立大会。
    A、1999；B、2000；C、2001；D、2002
    35、由中国发起，年6月15日成立于中国上海的上海合作组织，自成立以来，对维护地区稳定，促进各成员国之间在政治、经济和文化领域的合作发挥了重要作用。
    A、2000；B、2001；C、2002；D、2003
    36、改革开放以来，我国人均国民收入大幅提高，步入了中等收入国家行列。人均国内生产总值1978年为379元，至年首次超过1000美元，达到1100美元。
    A、1998；B、2000；C、2002；D、2006
    37、2002年，党中央、国务院发布了《关于进一步加强农村卫生工作的决定》，决定在农村地区推行新型农村合作医疗制度。目前，新型农村合作医疗制度的参合人数已达亿人。
    A、5.2；B、6.8；C、7.3；D、8.1
    38、党的执政能力建设关系党的建设和中国特色社会主义事业的全局，必须把作为各级领导班子建设的核心内容抓紧抓好。
    A、改进思想作风和提高执政本领；B、提高领导水平和执政能力；C、改善领导方式和健全领导体制；D、提高执政本领和健全领导体制
    39、2002年5月至9月，由“”号导弹驱逐舰和“”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，完成了中国海军历史上首次环球远航的征程。
    A、哈尔滨、太仓；B、青岛、太仓；C、哈尔滨、洪泽湖；D、青岛、洪泽湖
    40、2003年10月，在上，胡锦涛总书记提出了树立和落实以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观。
    A、十六届二中全会；B、十六届三中全会；C、十六届四中全会；D、十六届六中全会
    41、新农村建设是党和政府实现共同富裕的重要举措，是进一步解决“三农”问题的新理念，它的核心理念可概括为二十字方针，这二十字是什么？
    A、生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主；B、生产进步、生活富裕、乡风文明、村容整洁、管理民主；C、生产发展、生活宽裕、社会和谐、村容整洁、管理民主；D、生产进步、生活宽裕、乡村和谐、村容整洁、管理民主
    42、2004年我国新一代互联网中枢设备――基于“第代网络协议”的高性能路由器研制成功，新一代路由器所用的核心芯片，全部由我国自行设计、生产。这类芯片的研制成功，标志着我国已跻身少数能够设计生产此类芯片的先进国家行列。
    A、四；B、五；C、六；D、七
    43、，胡锦涛主席就新形势下发展两岸关系提出了“坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对‘台独’分裂活动决不妥协”的四点意见。这四点意见是新时期指导对台工作的纲领性方针。
    A、2004年3月4日；B、2005年3月4日；C、2005年4月3日；D、2006年3月4日
    44、2005年4月29日，中共中央总书记胡锦涛在北京会见中国国民党主席连战一行，两党主要领导人举行了60年来首次会谈。双方就促进两岸关系改善和发展的重大问题达成重要共识，共同发布了“两岸和平发展共同愿景”。连战此次大陆之行被称为。
    A、破冰之旅；B、和平之旅；C.搭桥之旅；D、民族之旅
    45、“和谐世界”理念以中华之精神影响世界，2005年4月，中国国家主席胡锦涛参加50周年纪念活动，第一次提出建设和谐世界的主张。
    A、万隆会议；B、亚非峰会；C、亚非峰会和万隆会议；D、联合国成立
    46、2005年3月14日，第十届全国人大2896名代表以无人反对的表决结果，通过了以反对分裂、促进统一为主旨的法律――。
    A、《反台独法》；B、《反分裂国家法》；C、《促进国家统一法》；D、《防止分裂国家法》
    47、2005年8月，中国人民解放军和俄罗斯联邦武装力量联合举行了“―2005”军事演习。
    A、北剑；B、和平使命；C、联合；D、协作
    48、2005年9月，中国国家主席胡锦涛在联合国成立60周年首脑会议上，全面阐述了的主张。
    A、中国建设和平发展的世界；B、中国建设和谐社会；C、中国建设和谐世界；D、和平与发展
    49、2005年12月16日，中央军委在北京举行追授杨业功“”荣誉称号命名大会。
    A、献身国防现代化的模范干部；B、新时期模范指挥员；C、忠诚履行使命的模范指挥员；D、新时期英雄战士
    50、党的十六届四中全会明确提出了的战略任务，使中国特色社会主义事业的总体布局发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。
    A、贯彻落实科学发展观；B、全面建设小康社会；C、构建社会主义和谐社会；D、建设创新型国家
    51、2006年3月4日，胡锦涛在看望出席全国政协十届四次会议的委员并参加讨论时，首次提出。
    A、建设和谐文化；B、科学发展观；C、社会主义荣辱观；D、社会主义核心价值体系
    52、年，国家首次颁布了文化发展专项规划《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》，加强了知识产权保护，鼓励原创，保证文化产业的科学发展和良性循环。
    A、2004；B、2005；C、2006；D、2007
    53、2006年3月4日，中央军委颁布《中国人民解放军司令部条例》这是人民解放军颁布的司令部条例。
    A、第三代；B、第四代；C、第五代；D、第六代
    54、2006年6月召开的全军军事训练会议，对新世纪新阶段军事训练创新发展进行了全面部署，“”成为指导全军部队军事训练创新发展的时代主题。
    A、从实战需要出发从难从严训练；B、不断深化科技练兵，持续推进军事训练改革；C、推进军事训练向信息化条件下转变；D、大力开展基地化、模拟化、网络化训练
    55、2006年9月14日，人民解放军陆军部队首次跨区远程机动作战演练，在某合同战术训练基地结束。标志着陆军机械化部队训练由此掀开新的一页。
    A、济南军区；B、北京军区；C、兰州军区；D、南京军区
    56、在上，胡锦涛指出：人民解放军的优良革命传统，集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战。听党指挥、服务人民、英勇善战，体现了人民解放军的性质、宗旨、本色。
    A、纪念红军长征70周年大会；B、庆祝建军80周年及全军英雄模范代表大会；C、2003年12月中央军委扩大会议；D、纪念抗日战争胜利60周年大会
    57、从20世纪末到21世纪中叶，我国国防和军队现代化建设“三步走”发展战略，就是要在21世纪前50年。
    A、实现我军的跨越式发展；B、完成祖国统一；C、实现国防和军队的信息化；D、解决好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题
    58、改革开放以来，我国医疗卫生事业快速发展，城乡居民健康状况得到很大改善。居民期望寿命由1981年的67.9岁提高到2006年的岁。
    A、72.0；B、73.0；C、74.0；D、75.0
    59、当前我国“三结合”的人民武装力量体制是相结合。
    A、人民解放军现役部队、预备役部队和武装警察部队；B、人民解放军、武装警察部队和民兵；C、人民解放军、武装警察部队和预备役部队；D、野战部队、地方部队和民兵预备役
    60、年7月1日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路――青藏铁路，全线建成通车。
    A、2005；B、2006；C、2007；D、2008
    61、在党的十六届六中全会上，胡锦涛提出：“，是构建社会主义和谐社会的重要任务。是建设和谐文化的根本。”
    A、建设和谐文化，社会主义核心价值体系；B、构建社会主义核心价值体系，发展文化生产力；C、发展文化生产力，社会主义核心价值体系；D、建设和谐文化，发展文化生产力
    62、2006年12月，我国自行研制、完全具有自主知识产权的第三代战斗机正式亮相并开始装备部队，实现了我国作战飞机从第二代向第三代的历史性跨越。
    A、歼-10；B、歼轰-7；C、枭龙；D、苏-27
    63、2007年9月，在新中国成立以来首次评选表彰道德模范活动中，名全国道德模范脱颖而出。
    A、50；B、53；C、68；D、100
    64、2007年10月11日，我国科学家用新一代测序技术独立进行的100％中国人基因组图谱“”绘制完成并公布，这是全球第一个完整中国人基因组图谱，也是第一个亚洲人全基因序列图谱。
    A、炎黄99；B、炎黄一号；C、中华一号；D、中华99
    65、改革开放以来，我国交通事业取得了重大的发展，截止到2007年底，全国除地区外，各省（区、市）都建有高速公路。
    A、青海；B、新疆；C、宁夏；D、西藏
    66、党的十七大总结改革开放以来干部人事制度改革的经验，提出不断深化干部人事制度改革，要坚持党管干部原则，规范干部任用提名制度，完善体现科学发展观和要求的干部考核评价体系。
    A、公开选拔、竞争上岗；B、正确政绩观；C、公开、公平、公正；D、民主、公开、竞争、择优
    67、党的十七大报告指出，要坚持的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。
    A、注重治本、加强预防、教育先行、有效监控；B、标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防；C、注重预防、综合治理、标本兼治、有效监控；D、预防为主、标本兼治、惩防并举、综合治理
    68、党的十七大报告中提出了：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了，形成了。”
    A、中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系；B、中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义道路；C、中国特色社会主义道路，社会主义核心价值体系；D、社会主义核心价值体系，中国特色社会主义道路
    69、2008年8月，全世界个国家和地区的体育代表团参加了北京奥运会。
    A、196；B、198；C、204；D、206
    70、2008年9月27日16时14分00秒，我国航天员打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动。
    A、杨利伟；B、聂海胜；C、翟志刚；D、刘伯明
    （竞赛题由全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心提供）
    〖JZ/加重〗 纪念改革开放30周年知识竞赛答题卡〖-JZ/加重〗
〖-ZW/正文〗
