〖ZQ/总期〗18541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会吉祥物揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰山童子”寓意吉祥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰山童子”寓意吉祥
    据新华社济南10月14日电 第十一届全国运动会吉祥物14日晚在山东济南正式揭晓。吉祥物名为“泰山童子”，灵感来源于充满文化、自然内涵和动人传说的“五岳之首”泰山，以拟人化的泰山石赋予吉祥寓意。以石头为基础设计吉祥物，成为十一运会吉祥物创作的一个创新。
    作为中国最高水平的综合性运动会，第十一届全运会将于2009年10月11日在山东开幕，这将是北京奥运会后中国体育发展成果的一次大检阅。
    首度亮相的十一运会吉祥物“泰山童子”形象跳跃，造型独特，简洁大方，生动可爱，积极向上。耳朵形如泰山云朵，象征吉祥；竖起大拇指，象征拼搏精神；“童子”眉心一点红，寓意给儿童祈求平安，红颜色衣服代表中国红；胸口是十一运会会徽标志。
    “泰山童子”主创人员之一、山东工艺美术学院教师肖文津告诉记者，“泰山童子”主体形象以泰山石为核心表现内容，设计将传统与现代元素融入其中，吉祥纹样与五官形象巧妙穿插，石与肢体灵活组合，既传达了传统文化内涵，又强调了现代精神风貌。
    泰山地处山东，东临大海，西近黄河。它浓缩了东方文化精髓，是民族的根、生命的根，是天人合一、社会和谐的美好精神象征。泰山既体现了坚忍不拔、奋勇争先的体育精神，又展现了登高望远、憧憬未来的宽广胸怀。数千年文化精神渗透和现代文明渲染，赋予“五岳之首”泰山更加丰富的积极内涵。
    石头被誉为“生命之魂”，寓意着“健康与长寿”，特别是北京2008年奥运会奖牌的设计，把中国的石文化推向一个新高潮。
    结合动人传说，“泰山童子”经过时空转换、视觉过渡，形成了一个充满朝气、活泼英武、活力四射的卡通形象，给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意，寄托着人们对未来的憧憬，也表达了好客的齐鲁儿女以特有的吉祥形式，赞美第十一届全运会的空前盛况，激励中华儿女的拼搏精神，充满和谐与圆满、提高与发展的良好祝福。
    随着吉祥物“泰山童子”的正式亮相，这个形象将出现在山东的大街小巷，成为“和谐中国全民全运”全运主题口号最为直观的艺术延展，将陪伴全国人民共同喜迎十一运会的召开。
〖-ZW/正文〗
