〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛打猛冲；速战速决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越芹苴解放军三战歼敌二百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方芹苴省解放军在八月初的三次战斗中，歼灭敌人二百多名。
    三日夜里，芹苴省解放军以猛烈的火力进攻盘踞在凤协县新平乡求灿据点的敌军四个保安连和一排别动队。
    据初步消息，解放军消灭了这个据点的主要哨所，打死五十名敌人，打伤四十名，俘掳八名，缴获各种武器二十件和其他大量军用物资。
    四日夜里，解放军又进攻了龙美县渭水乡一个碉堡，战斗只进行了十分钟，解放军就夷平了这个碉垒，打死十名敌人，俘掳二名，缴获十件武器和许多弹药。与此同时，解放军袭击了设在章善镇的一些据点，歼敌一百名，还炸毁了龙美县一座铁桥。
    在这以前，芹苴省的游击队积极开展活动，凤协县游击队七月二十六日在从芹苴省到朔庄省的路上，截击了为前往“扫荡”的敌军开路的部队。当天中午，他们又伏击了从芹苴开向朔庄的伪军车队。在这两次战斗中，游击队共打死、打伤敌军三十多人击毁敌人卡车一辆，还缴获了不少武器。
    另据报道：嘉定省古芝县游击队在七月底的三天中，连续袭击古芝县的伪军，打死打伤敌人九十三名，其中有四名伪军军官。
    越南南方解放通讯社还报道说，七月三十一日，四名越南南方游击队员，在西贡西南大约十公里的新建和新日哨所附近，英勇地击退了将近二百名到解放区“扫荡”的敌军。
    七月二十四日，一批游击队对西贡西南的美伪军防线发动了进攻。在经过三十分钟的战斗之后，他们夷平了巴打和新日哨所，全歼一连“民卫队”，缴获了他们的全部武器。
〖-ZW/正文〗
