〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李思恭认真自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭起雄/长缨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部大会上，党员李思恭检讨了自己在伙房拿了几个辣椒吃的事，并说这是侵占战士利益的行为。这个检讨引起了一场争论。
    事情是这样的，一天，李思恭觉得口味不好，吃不下饭，到伙房要了几个辣椒吃。几天后晚点名前，连里干部向他反映：最近黄瓜上市，伙房买了一些，有的战士拿去生吃。这现象不好，建议他给大家讲一下。李思恭听了，一下想起自己吃辣椒的事，觉得自己都做不好，怎么去说战士呢？点名的时候，他没有批评战士吃黄瓜，而是检查了自己拿辣椒的事。现在向党员大会汇报工作，他又再次检讨了这件事。想不到，大多数党员不同意这个检讨。马彦堂说：“李思恭同志是个老同志，胃口不好，吃不下饭，吃几个辣椒是可以的，伙房还应当主动照顾才对！”谭凤鸣也说：“李思恭同志年岁不小了，跟我们一起摸爬滚打，吃不下饭，我们都觉得难受，吃几个辣椒，我们不会有意见！”
    同志们的体贴，李思恭心里感到十分温暖，但觉得自己是全连革命历史最长的干部，革命经历越长，说明受党的教育越多，就越应当严格要求自己，做错了事，不论大小，都不能放松，更不能在生活上有一点点特殊。于是说：“辣椒事小，影响很大。行政上我是连长，我可以拿一个辣椒，大家可以跟着拿一条黄瓜，上行下效，就败坏了连队的作风。当然，大家关心我，这个心情我接受。但是，不能原谅我，大家不能放松对干部党员的批评监督，越是对比较老的干部、比较老的党员，越要严格要求。不然，看起来爱护我，实际上会使我的缺点得不到纠正，慢慢地由小变大，走上犯错误的道路。”
〖-ZW/正文〗
