〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：团支部委员入党后，他们要参加党的组织生活，加团的工作，有时甚至影响团支部工作的正常进行，是否可以免去他们的团支部委员职务，另行补选？
    （六三二三部队工兵连吴加亮）
    答：团支部委员入党后，如果党支部认为需要他继续担任团的工作以加强团的领导力量，可以继续留在团支部委员会内。但要向他讲清楚：团的工作是党的工作的一部分，继续担任团支部委员是党的工作的一部分，继续担任团支部委员是党支部分配的一项重要工作。同时，要帮助他解决过党、团双重组织生活的实际问题，减少他一些兼职，使之有一定的时间和精力做好团的工作。并且还要积极培养新的支委人选，以便在适当时候接替他的工作。
    团支部委员入党后，如果党支部认为不需要再继续留在团内工作，就可以向他说明原因，免去他的团支部委员职力，另行补选优秀团员担任团支部委员。
    问：我们团支部委员会是在年初改选的。半年以后，多数支委入了党和担任班长，并补来了不少新兵团员，需要吸收一些新的领导成员，是否可以改选？
    （四六五九部队指挥连团支部）
    答：可以改选。连队团支部工作条例规定：“团支部委员会任期一年。”但如果连队团支部委员因入党、调动和复员等情况，变动较多，为了有利于加强团支部工作，团支部委员会也可以半年改选一次。这和团章关于团的基层组织任期的规定是一致的。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
