〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴露错误思想是落后吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗错误思想/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一次教育中，有个同志大胆地暴露了以前存在的错误思想，而这些错误思想，经过教育早已改正了。这个同志今年来各方面表现不错，但在他暴露思想以后，有的同志就认为他落后。请编辑同志解答一下，一个同志向党说了实话，暴露了思想问题，能不能把他看成是落后呢？            李宪芳
    李宪芳同志：
    一个同志在进步的过程中，思想上有时存在着一些不正确的东西，这是可以理解的。我们思想觉悟的提高，正是不断地克服了思想中那些不正确的东西的结果。一个同志思想上有了错误的东西，可以采取两种态度：一种是把它包藏起来，装在肚子里；另一种是暴露出来，让同志们了解，便于别人去帮助。采取前一种态度的同志，由于得不到组织和同志们的帮助，错误思想就不能很快克服，只有采取后一种态度，错误思想才会得到更快更好的克服。所以说，一个同志要想得到进步，就得大胆暴露自己的错误思想，用一分为二的方法，把思想上消极的、错误的东西分出去，克服它。正因为这样，我们党才一贯教育我们，要向党说实话，要敢于暴露自己的思想。 我们看一个同志思想觉悟的高低，一方面要看他思想上正确的东西和错误的东西所占地盘的大小；另一方面，还要看他对待错误的东西采取什么态度，是坚决地暴露它、批判它、抛弃它呢，还是相反。有些同志有了克服错误思想的愿望，把错误思想暴露了出来，这是进步的开端，我们应当热烈欢迎。就是一时对暴露的错误思想批判得还不够深刻，我们也应该伸出热情的手，帮助他、鼓励他继续和错误思想作斗争，而不应当把这些同志看成落后。 《工程兵报》编者
〖-ZW/正文〗
