〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活思想 提高警惕性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋/徐甲龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫委员负责防奸保密工作
    ――《中国共产党连队支部工作条例》
    两年前，我开始担任保卫委员工作的时候，曾经认为：连队比较纯洁，保卫委员没有多少事情可做。况且，我是司务长，做好司务长的工作就行了。因此，对保卫工作不够主动，更谈不到去钻研了。
    支部书记及时指出我的想法是不对的。他说：当前国内外阶级斗争是激烈的，支部应该经常对党员和非党群众进行阶级和阶级斗争的教育，提高大家的革命警惕性，使连队保持旺盛的战斗意志。保卫委员就是具体负责这项工作的。他还要我学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，使我的认识进一步得到了提高。
    但是，究竟如何做好保卫委员的工作，我还没有经验。起初，一个人跳光杆舞的时候多，甚至还把保卫工作神秘化起来。这样，成绩就不大。后来，我向支部书记和过去担任过保卫委员工作的同志学习，请他们传经，同时，我也边实践，边摸索，慢慢地，我明确了：象任何工作一样，保卫工作也要依靠群众，以进行正面教育为主，同时，要抓好活思想，善于通过活人活事，向群众进行活的教育，以提高全体人员的革命警惕性。
    有一个时期，我们连生产点的个别同志，和社员群众聊天时不注意保密，谈论部队内部情况，甚至在看电影时有人把枪交给社员保存。我发现了这种情况，就找有关的同志谈了话，但是没有多久，又有一些人出现了类似情况。原来我只采取了个别解决的办法，没有发动群众，使人人都认识到防奸保密的重要性。于是，在支部的指示下，我向全体人员进行了一次宣传，大家的警惕性都提高了。
    还有一次，我同战士们打扫马厩，发现了半张《建军报》，拾起来一看，上面有部队训练和工作的报道，还有许多单位的代号。我觉得，丢掉半张废报纸事小，但丢掉革命警惕性就不应该。在支部的同意下，我拿着那半张《建军报》，向全连同志做了一次宣传。首先，我们学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》中的一段话：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。”与此同时，又宣讲了《保密守则》，进一步讲清了丧失警惕，不注意防奸保密的危害性。这样，原来以为对半张废报纸不应该“小题大作”的人，也自觉检查了保密观念不强的种种表现。另外，通过这件事，我们还重新制订和健全了保密制度，对内部报刊严格了保管和销毁手续。这样，近一年多全连基本上没有发现过失密泄密的现象。
    去年冬天野营训练期间，还出现了这样一件事：战士李福法晚上站岗时丢失了三发子弹，当时因天黑，他草草找了一遍，没找到，就作罢了。我详细了解子弹是怎么丢的，他毫不在乎他说：“三发子弹，才值几斤大米！我一天少吃两口，就省出来了。”我想：问题已经不单是三发子弹，而是流露了一种十分有害的和平麻痹情绪。我耐心地告诉李福法：我们军队是党对阶级敌人实行专政的工具，党和人民把武器交给我们，就是要我们把每一发子弹都射向敌人，射向敢于向我们进犯的美蒋反动派。现在，我们把子弹丢了，就不仅是经济上的损失，而是丢失了一个战士的责任，丢失了一个战士应有的革命警惕性。我的这番话，使李福法很是震动。他承认了错误，并立即去找子弹。他沿着晚上站岗的路线，一寸土、一根草地找呀，找呀，终于把三发子弹都找了回来。通过这件事，我又向全连同志进行了一次宣传，大家都觉得上了一堂生动的政治课。
    （宁松勋整理）
〖-ZW/正文〗
