〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助青年群众进步，促进他们思想革命化，是共青团员义不容辞的责任。
    帮助同志进步，首先要相信他们能够进步。
    张子林所以对谷喜才的进步坚信不疑，是因为他对同志有深厚的阶级感情。他深信“我们都是阶级兄弟，都是为人民服务”的。因此，尽管谷喜才一度不理他，有时讽刺他，他都不埋怨，不灰心，热情帮下去。
    张子林所以对谷喜才的进步坚信不疑，还因为他懂得两分法。既看到谷喜才的消极因素，又看到谷喜才的积极因素；要求他在大的方面进步，又从点滴微小方面做起。同时还看到了他在前进的过程中可能出现曲折、反复的现象。看问题全面了，就不会因为同志的进步不快而急躁起来，也不会因为同志在进步的过程中出现了某些反复而失去信心。
    共青团员同志们都应该象张子林那样，主动关心周围同志，带着深厚的阶级感情，满腔热情地帮助他们，在革命化的大道上并肩携手前进！
〖-ZW/正文〗
