〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵同乐 一片欢腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6062部队课外游戏活动开展得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞孟/周静德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/6062部队/课外游泳活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们创作和组织的许多富有政治意义、有战斗性的游戏活动，丰富了连队文化生活。
    本报讯 6062部队利用课余时间，积极开展游戏活动，丰富了连队文化生活，又突出了政治，对活跃和教育部队起到了很大作用。
    过去，这个部队的课外文化活动不太活跃。今年，他们学习了林彪同志关于突出政治的指示后，才明确了要使部队很活跃，劳逸结合得好，在课外时间过得更有意义，就必须从突出政治入手，大力开展课外文娱活动。于是，他们便发动群众大力开展游戏活动。
    为了使游戏内容丰富多样和富有教育作用，连队的一些领导同志亲自帮助文娱骨干出点子，从连队实际出发，结合形势、配合训练创作新的游戏。比如：警通连的指导员，根据连队汽车驾驶的特点，以练为战为指导思想，和骨干们一起研究创作了“战地运输”的游戏。学员三连连长帮助骨干修改排演出深受广大群众喜爱的游戏“虎穴擒敌”。教练一连根据连队训练任务，也创作了“滚球过桩间”游戏。经过干部和战士的共同努力，从三月以来，共创作了三十个形式新颖的游戏。他们还组织各连革委会干部和文娱骨干观摩评比，既交流了经验、训练了骨干，又促进了课外文娱活动普遍开展。最近军区文化部从他们创作的游戏中选择了十七个编印成册，加以推广。
    经过几个月的实践，连队的同志们对做游戏产生了浓厚的兴趣。现在，每当课余休息时间，在营房周围、操场上，都能见到做游戏的欢腾景象，部队朝气勃勃精神饱满。游戏中，官兵同乐，许多连队干部带头参加，甚至平时不大爱活动的干部，也都活跃起来了。由于所进行的游戏都有政治意义，有战斗性，又切合连队实际，同志们从中受到了教育。教练一连的新助教在做“滚球过桩间”游戏后称赞说：游戏形象地给我们上了一堂军事课。战士刘承海说：常做这种游戏，能提高阶级觉悟和政治修养，加深我们对阶级敌人的仇恨。战士胡秀昌也说：做游戏，不但思想上有收获，还培养了我们勇敢顽强机智灵活的作风。同志们都把做游戏看成是突出政治和配合训练的一种有意义的活动。      （曹瑞孟、周静德）
〖-ZW/正文〗
