〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想修养的一个措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王述哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部加农炮二连党支部，在贯彻全军组织工作会议精神以后，重视抓党员的思想建设，措施之一是每周组织学习《解放军报》“党团生活”刊登的文章。支部专门分工宣传委员负责这项工作。每周读报之前，宣传委员都要收集一些思想情况，针对存在问题选文章，作到联系实际地进行讲读。
    今年二月，连里准备安排老战士探家。他们就组织学习了“党团生活”中有关个人利益服从党的利益的好党员事迹。通过学习，大家有很大启发，够条件探家的党员都主动要求领导把自己靠后安排。支部发现党员不重视教育党的发展对象，有的党员不知道怎样做非党同志的工作，就组织大家学习“党团生活”中有关怎样帮助发展对象及怎样接收新战士入党等文章，并进行座谈，还让入党早的同志在会上介绍自己教育发展对象的体会。这样的学习，很受党员的欢迎，有效地加强了党员的模范作用，促进了党员思想更加革命化。
〖-ZW/正文〗
