〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党支部的“小党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部八连党支部，在坚持党课教育基础上，建立了每周一小时的党员读报制度。他们以《解放军报》的“党团生活”为内容，以支部工作经验、优秀党员事迹和党的基本知识为重点，受到党员同志的欢迎。他们称它为“小党课”。
    为了使党员对文章吃得透，吃得对胃，消化得好，支部书记胥志远，每周读报前都能根据党员的现实思想情况，慎重地选择文章，认真地准备，增强了读报的针对性、生动性。预备党员袁朝军说：“上一次‘小党课’，就是一次有力的鞭策。‘党团生活’中介绍的一些优秀党员，都是我的‘镜子’和活样板，他们的思想值得我老老实实地学习。”去年刚从南京农学院兽医系毕业的军区下放学员、共产党员王广瑞，在学习了“党团生活”介绍的某部军马科助理兽医江正安正确对待物质享受的事迹后，语重心长地说：“江正安是我的同行，他的多做工作、少取报酬，一个心眼为革命的高贵品质，是我的活样子。我也是个共产党员，应该用高标准要求自己，决心在部队努力锤炼，加强自我思想革命，做个象江正安那样的对党一个心眼的人民兽医。”
〖-ZW/正文〗
