〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战时着眼 以高标准要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师抓“小”问题促进战备落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福来/肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵师，最近带着平时容易被忽视的“小”问题，在山区进行了一个半月的野营训练，使战备工作更加落实。
    这次野营训练是从一次战备行军演习开始的。这天，炮兵师正在按原计划进行训练，突然领导机关发出一道命令，要把部队开到山区去执行任务。这时，从机关到连队，从干部到战士，都做到了一声令下，立刻行动，向指定地区进发。全师经过一千五百多里的长距离行军，顺利到达了指定地区，使各级军事指挥、政治工作和后勤工作得到了很好的锻炼。到达指定地区以后，他们又对六个连、十八个班，进行了实弹射击考核，取得了良好的成绩。
    千里行军演习一结束，师党委就发动群众，自下而上地总结经验。他们在肯定成绩的同时，也检查了暴露出来的缺点：师机关起草一个简短的命令延误了时间，有的口头命令传递错了，汽车停车不靠边影响后续部队前进，有的连队不大会组织行军宿营等等。但是有人说：这些都是“小”问题，是免不了的。后来，他们就这些“小”问题，进行了一场辩论。通过群众性的辩论，大家认识到：从平时看这是些小问题，从战时看就是大问题；从事情一个一个来看是小问题，从部队作风建设来看就是大问题；用低标准看是小问题，用高标准看就是大问题。
    这个师在提高干部战士认识的基础上，又在上级机关工作组的帮助下，带着这些“小”问题进行野营训练。比如，机关为什么起草一个简短的行动命令竟延误了时间？他们一查，原来主要原因是有些干部缺乏快、准、严的工作作风。针对找出的问题，他们首先组织干部学习毛主席著作，首长亲自传经，说明战斗中“时间就是军队”的重要性，然后一个一个帮助改进，做到参谋、文印员、收发、通信员等都事先作好准备，明确分工，明确职责。接着，又通过反复演习不断落实，最后做到了下达命令又准又快。象这类首长――司令部指挥方面的“小”问题，在这次野营训练中解决了二十六个。干部们普遍反映：这是一次最实际的司令部工作训练！
    从射击考核中，他们发现直接瞄准射击打得好，而间接瞄准射击打得差。主要原因是这些单位在平时训练中存在许多“小”问题，如连长指挥、通信员传递口令、炮手动作有时出差错。怎样去解决，他们选择了一个连队，采取蹲点试验方法，一个一个帮助解决。如连长指挥有时出差错，主要是间接瞄准射击习题太多，作业繁杂，大家记不住，不适合实战的要求。于是他们发动群众打破旧框框和烦琐哲学，把射击要领加以简化和合并，使之更切合实战要求。这样一改革，可以学得快，用得好，经过实弹射击检验，没有降低射击精度。后来，他们又拿到别连去试验，连过去间接射击较差的连长，考核成绩都很好。这个改革看起来是抓了个“小”问题，实际上是个大问题，受到连长们的普遍欢迎，他们说：“这一改革，把我们从烦琐的射击习题中解放出来了！”
    为了使汽车驾驶员提高山地驾驶本领，使炊事员学会快速野炊法，他们还组织机关干部深入连队，发现先进典型，然后召开现场会议推广先进经验。为了提高驾驶员山地驾驶本领，他们选择了一条地形复杂的山路，针对行军演习中发生的各种问题，如上下坡、急转弯、悬崖陡壁等各种地形上怎样隐蔽伪装、疏散靠边等科目进行训练。在训练中，他们采取由技术先进的汽车驾驶员给大家一面表演，一面讲解的办法，帮助一些驾驶员提高山地驾驶技能。与此同时，他们还组织参观了一个营炊事班的野炊表演。这个炊事班只用四十分钟左右时间，做好一餐饭，两菜、一汤。许多司务长说：“过去认为在一小时内吃上饭是不可能的，现在才心服口服了！”这次现场会后，各单位分别举办了小型集训，普遍训练了汽车驾驶员和炊事员，学习先进单位的先进经验。
    （孙福来、肖 池）
〖-ZW/正文〗
