〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是提高阶级觉悟和战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连克服表面紧张现象努力做好战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张盛德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备部队某团四连，针对战备中的活思想，活学活用毛主席著作，进一步树立常备不懈思想，切实做好各项战备工作。
    四连驻在远离大陆的前哨小岛上，连队领导为了增强战士的战备观念，经常搞战斗演习，跑警报。有一次，干部发现一个战士晒完衣服，背包带没有收回去，就搞了一次“突然袭击”。又一次全连刚紧急集合回来，连长发现有的战士把防毒面具放得很乱，立即又来了一次紧急集合。这样搞了几次以后，表面上看战士们确实紧张，有些人连睡觉都不脱衣服。但是战备工作并没有真正落实，原因是大家存在着和平麻痹思想，认为我们国家强大，敌人不敢来。特别是连队接受营建任务以后，战士们就反映，别的连队搞战备，我们连盖房子，这不象要打仗的样子。
    四连党支部研究了这些情况，认为形成生活紧张、思想松懈的主要原因是连队领导对战备的理解还不全面不深刻，只在表面上搞紧张气氛，忽视从思想上提高战士的战备观念。于是，他们从思想教育着手，用毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，教育大家懂得，只要帝国主义存在，就有发生战争的危险；帝国主义发动侵略战争，又总是采取突然袭击的手段。因此我们的战备是长期的，要时时刻刻做好应付突然事变的准备，要在战争发生以前做好战时来不及作的一切准备。他们还用毛主席在《论持久战》中“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”的一段话，引导战士们分析本连所要具备的条件是什么。经过反复学习，大家认识到：准备必须是全面的，条件有许许多多，紧急集合、跑警报是战备，训练、修营房、修工事、完成日常各项工作任务也是战备，而从思想上提高阶级觉悟和战备观念，是更重要的战备。紧张是必要的，但首先要在思想上紧张，这才是真正的紧张。副班长曲洪超说：“我过去认为战备就是抱着枪蹲在工事里等着敌人，否则就不叫战备。其实，连队各项工作都是在为战争做准备，四好的四个方面就是为了提高部队战斗力，施工也是战备。”
    认识提高了，战士们自觉以毛主席的教导武装自己的头脑，指导自己的行动。他们把施工多打一锤，多掘进一米，多搬一块石头，营建多砌一块砖，任务早完成一日，都看成是最实际的战备，是多一分胜利把握，早一日取得胜利的条件。在施工中，大家还自觉积极苦练杀敌本领。电话班的新战士，经常在上下工地时，沿途练习收放线。各班在天天练的时候都给自己出难题，从实战需要出发进行训练。
    （张盛德）
〖-ZW/正文〗
