〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步的标准是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进步/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    以诹部代理文书工作，后来领导上叫我回到班里当战士N蚁耄何氖椤⒄绞浚都是为人民服务，所以满腔热情地回到班里5是，有人背后议论说：“〖ZI/字符〗228
    战士 韩保生
    韩保生同志：
    我们认为，你的看法是正确的。
    一个人的级别、职位，在一定程度上反映着他的德、才状况，和他的进步有一定联系，但它绝不是进步的主要标志，更不是唯一标志。张思德和雷锋，一个是战士，一个是班长，级别、职位并不高，可是，他们的无产阶级觉悟和共产主义品德，不正是我们千千万万人们学习的光辉榜样吗？所以，看一个人进步与否，最根本的是看他为人民服务的思想和行动，而不是看他有多高的级别或担任什么工作。
    一个人的进步，是无止境的。但是，根据革命事业的需要，一个人的级别、职位都是可高可低、可升可降的。我们许多同志，从这个岗位调到那个岗位，从这里调到那里，不论工作是什么性质，什么环境，都自觉地愉快地服从组织分配，干一行爱一行，走到哪里，根就扎到哪里，这都是无产阶级觉悟的具体表现，是对一个人革命品质的具体考验。毛主席教导我们，一个人的能力有大有小，但是，只要是具备了共产主义精神，就是一个有高尚道德的人，一个脱离了低级趣味的人……。有的人，由于旧思想的影响，往往在工作职务问题上、工作分配问题上，还有一些低级趣味，这是应当克服的；而你能够自觉地抵制这些低级趣味的影响，是做得很对的。 《人民军队》报编者
〖-ZW/正文〗
