〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺人民海军击沉美制蒋帮军舰的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南沿海渔民热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水兵们向亲人保证：加强护渔护航，更好地保卫渔业生产的安全；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十一日电 东南沿海的南澳、潮阳、海丰、惠来等地渔民、民兵代表五百多名，怀着海防前线广大人民深情厚谊，翻山渡海，长途跋涉，来到了击沉美制蒋帮军舰两艘的海军舰艇部队驻地，慰问和看望英雄的子弟兵。
    十日，代表们来到海军某部驻地，受到指战员的热烈欢迎。在歼灭美蒋武装特务的战斗中荣立一等功的惠来县前詹公社的民兵陈炳紧紧握住英雄的水兵们的手，激动地说：“听到海军击沉美制蒋帮两艘军舰、惠来县人民真是高兴啊！我受全县人民委托，前来向你们祝贺和慰问。”
    代表中有许多人是经常和这些海军战士战斗在一起的，他们扬帆出海捕鱼，水兵们驾着舰艇在鱼场附近巡逻；他们捕到大批鲜鱼，获得渔业生产丰收，水兵们前来祝贺。在海上，军民之间，相互帮助，相互支援，建立了深厚的情谊。如今，亲人相见，格外亲切。某艇队负责人谷维品，向亲人们汇报了这次歼灭敌舰的战斗经过，代表们听到水兵们在战斗中英勇顽强，猛打猛冲，一举击沉两艘敌舰的英雄事迹后，个个称赞“打得好！”
    渔民、民兵的代表们和水兵进行了亲切交谈，他们有的用亲身的经历揭露和控诉蒋帮出动飞机、舰艇破坏我沿海渔业生产，危害渔民生命财产安全的罪行。有的代表表示要学习人民海军海上歼敌的精神，加紧生产，争取丰收，支援前线。水兵们也一再向亲人们保证：加强护渔护航，更好地保卫渔业生产的安全。
〖-ZW/正文〗
