〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委建设的根本途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党委建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队炮兵某师党委学习毛主席著作的最大特点，不仅是抓得早，从一九六一年贯彻军委扩大会议决议时起，始终把毛主席著作学习列为自己的头等重要任务，而且能带着党委本身的问题，活学活用，有效地加强了党委建设。
    某师党委的经验，再一次证明：学习和运用毛主席的建党思想加强党委建设，是搞好部队党委建设的根本途径。只有党委首先学好，才能带动部队学好；只有党委成员首先思想革命化，才能带动部队的思想革命化。各级党委活学活用毛泽东思想，加强了本身的建设，就能更有效地加强党委对部队的领导。
    党委学习毛主席著作，更需要带着问题，活学活用，并且多在“用”字上下功夫。带什么问题呢？就是带着党委自身建设存在的问题，有什么就带什么。怎样找出党委的问题呢？要从上级组织、党委成员和群众对党委的批评中去找，要从学习的对照检查中去找，最根本的办法，就是要用毛主席一分为二的思想，去分析党委的领导和生活状况，去看党委成员的表现。一个党委的工作做得好不好，不能单纯地看一时发生问题的多少，更重要的还是看党委如何对待所发生的问题，有没有力量去解决问题。应该说，一个对自身要求严，能及时抓住原则问题，开展批评和自我批评，求得正确解决的党委，要比那些对自己要求不严，批评不开展，没有把问题摆出来的党委好得多。找出问题后，学些什么呢？就是要学习毛主席的建党思想，特别是其中有关党委建设的论述。只要能重视党委存在的问题，敢于大胆地揭露矛盾，善于针对问题学习毛主席的有关论述，一个观点一个观点地学，一个问题一个问题地解决，反复学习，反复解决，不断提高，就能把党委建设得好上加好。
    搞好党委的毛主席著作学习，主要依靠全体党委成员的自觉努力，而党委书记的作用也是很重要的。正副书记要带好头，学得早些，学得多些，用得好些。正副书记的工作很多，也应该抓根本。如果能象某师党委那样，把组织党委学习毛主席著作，当作是书记向自己“一班人”最重要的宣传工作和组织工作，当成是书记的一项重要的经常工作抓住不放，就能比较好地带好这“一班人”，充分发挥这“一班人”的作用。
    千条万条，归根结底，力量的源泉来自毛泽东思想。各级党委都应当以毛主席建党思想作指针，加强党委建设，更好地完成党委的领导任务。
〖-ZW/正文〗
