〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘启亮虚心接受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季明/李玉厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次发扬民主的全连军人大会上，同志们给共产党员、排长刘启亮提了不少意见。据当场和他坐在一起的同志讲，不论谁给他提什么样的意见，他始终愉快听取，面不改色。他的文化水平不高，但当他认为对方提的意见很带劲时，就用心地记在小本上。本排战士彭可水提的一条意见，使他大大受到震动。彭可水说：“排长平时大小事情亲自动手，带头吃苦，大家都佩服。可是，在训练中没有发动骨干，依靠大家想办法去完成任务，只是个人跳光杆舞。”刘启亮感激地说：“群众真是看得清，摸得准，这条意见扎到了我的要害，使我找到了训练不落实的病根。”
    那天会议一结束，刘启亮就拿起毛主席著作，认真学习起《为人民服务》来。接着，他又找党小组长――本排的班长李玉厚汇报说：“同志们给我提了许多意见，是对我的关心和帮助，我一定在实际工作中改造思想，改进工作。”归纳同志们的意见，属于管教方法和群众路线方面的最多，刘启亮当面向大家作了检讨。
    会后，连里游泳训练就开始了。刘启亮是个“旱鸭子”，全排会水的也不多。怎样才能完成任务呢？他和党团骨干、老战士们一起座谈，虚心向大家请教，请大家出主意想办法。群众出智慧，结果，游泳训练第一阶段结束时，全排同志学会了蛙泳，而且都能游三千米以上。任务完成得很好，受到连领导的表扬。而刘启亮呢，也更深刻地体会到，作为一个共产党员，虚心接受群众批评，踏实改正缺点，是多么重要！
〖-ZW/正文〗
