〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部、青年部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地组织部队大读革命书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大读革命书/总政文化部？青年部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推荐作为下半年连队课外阅读的重点读物是：《青年英雄的故事》、《青年英雄的故事（续编）》、《开顶风船的角色》、《沉船礁》、《欧阳海》、《雷锋班纪事》、《硬骨头颂歌》、《三战三捷》、《大路朝阳》等书。《青年英雄的故事》和《青年英雄的故事（续编）》即将发到连队。
    本报讯 最近，总政治部文化部、青年部联合发出通知，要求全军利用课余、假日时间，更好地组织部队大读革命书的活动。通知内容如下：
    在部队开展大读革命书的活动中，许多单位围绕大学毛主席著作，结合部队任务和活思想，选读了一些课外读物，对培植部队的革命英雄主义、爱国主义和国际主义精神，促进部队革命化建设，推动四好连队运动的进一步落实，起了很好的作用。许多英雄模范人物的先进思想和选进事迹，已成为广大干部、战士学习的活的榜样。今年以来，各出版社又出版了许多好书。我们特推荐以下几种书籍，作为下半年连队课外阅读的重点读物：
    《青年英雄的故事》、《青年英雄的故事（续编）》（以上两书是中国青年出版社编），《开顶风船的角色》、《沉船礁》、《欧阳海》、《雷锋班纪事》、《硬骨头颂歌》、《三战三捷》、《大路朝阳》（以上七书是“四好连队、五好战士、新人新事”征文第一、二期选集）。
    这些图书都是写的先进人物，文章短小，文字生动，很适合连队阅读，正陆续发至连队。希望连队共青团支部和革命军人委员会，根据连队的中心任务和思想情况，利用课余、假日，采取集体朗读、个人阅读或改编成革命故事讲演等方法，有选择地有目的地组织和指导战士阅读。并适当组织一些座谈讨论，充分发挥这些图书的教育作用。
    本报讯 为了开展大读革命书的活动，最近总政治部文化部、青年部翻印了中国青年出版社出版的《青年英雄的故事》和《青年英雄的故事（续编）》，即将发至连队。
    这两本书共介绍了刘胡兰、董存瑞、丁佑君、杨根思、罗盛教、黄继光、邱少云、安业员、杜凤瑞、龙均爵、向秀丽、李贡和雷锋、徐双喜、苏满基、龙代林、韩官学、西绕、赵梦桃、张英男、谢臣、欧阳海、赵尔春等二十三位青年英雄的光辉事迹。这些青年英雄都是中国人民最优秀的儿女，他们热爱党，对人民有深厚的感情，对敌人有刻骨的仇恨。他们处处听党的话，听毛主席的话。他们的一生都闪耀着共产主义的光辉。正如罗瑞卿同志在续编的序言中写的，他们是“真正革命、彻底革命的英雄”，“他们的英雄行为，画出了最新最美的图画，写出了慷慨雄壮的诗篇；是生动的共产主义教材，是响亮的前进号角，是青年革命化的榜样”。
〖-ZW/正文〗
