〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨复员军人赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保年/志杰/文斗/李志杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大寨/复员军人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们访问了山西昔阳县大寨生产大队。每当社员们谈起他们是怎样战胜穷山恶水的时候，总免不了要提到一些复员军人的名字，称赞他们把解放军的优良作风带回了大寨。下面就是我们听到的大寨复员军人的故事。
    为贫下中农长志气
    故事的主人名叫贾承联。一九六一年，他退伍回到大寨后，就被选为生产队长。不久，大队发生了这样一件事：一个富裕中农驭手自以为赶车技术独一无二，常向队里提出一些无理要求，后来竟甩下鞭杆不干了。
    那时，大寨的底子还不厚，只有三辆胶皮轱辘大车，生产离不了它，全大队的副业收入也全靠它。扔下一辆车，就扔下一笔财富。事情发生后，社员们纷纷议论，有的主张把扔鞭杆的人叫回来，多少给点“甜头”，让他继续赶车。但广大贫下中农认为大寨从来没有这样的“家谱”，主张由贫下中农把鞭杆拾起来，长大寨人的志气。
    这天，大队党支部书记陈永贵找到贾承联说：“承联，社员们都很关心大车问题，不很快解决，将影响到大家的生产情绪。富裕中农以为咱贫下中农没养过大骡大马，赶不了车，想咱们的脖子，咱们从来不吃这一套。党支部决定让你去把鞭杆拾起来，为咱贫下中农争回这口气！”
    陈永贵的谈话，使贾承联想起在部队一次调动工作时指导员说的话：“你是贫农，是共产党员，咱这号人，哪里最需要就到哪里去。”他想：现在赶车有了困难，党需要咱去，是对咱的信任，还有什么可说的呢！于是，他挺起胸膛，接受了这一任务。
    虽说贾承联在部队当过汽车司机，但赶大车毕竟是门外汉。不会，他就虚心向同伴学习，同伴们见他没有架子，处处拣重活干，闲下来还和大家一起学政治、谈思想。大家喜欢他，尊重他，逐渐地大车组六个人拧成一股绳，工作越干越起劲。一九六三年大寨遭到了特大水灾，社员们奋发图强，重建家园，大车组几乎担负了全部修房材料的运输任务，任务又急又重。贾承联和他的同伴们日夜不停地运料，白天拉石头、砖瓦，晚上运沙土，奋战三个月，为四十间瓦房、二十孔大石窑拉齐了料。原来那个扔下鞭杆的富裕中农驭手，只好认输，向社员们作了检讨，承认了错误，要求重新拿起鞭杆。社员们兴奋地说：“贾承联的几年兵没白当，是好样的，为咱贫下中农争了光，长了志。”
    红色的“猪司令”
    一九五五年，大寨发生了猪瘟，全村三百多口猪只剩下陈永贵家里的一口大母猪。为了重新发展养猪事业，陈永贵把母猪送给了当时的农业社作繁殖的本钱。可是由于发生了猪瘟，人们对养猪失去了信心。在这个时候，复员军人赵周义挺身而出，他找到陈永贵说：“把你那口母猪交给我吧！我非得把这台戏唱好不可！”
    赵周义是一九五四年从朝鲜前线复员回来的。在战争中，他负过五次伤，立过十二次战功。接受了养猪任务以后，他想：过去上甘岭战斗那么艰苦，我和战友们都能坚持下来，今天的一点困难有什么了不起呢？他下定决心以陈永贵的一口母猪当本钱，把损失的三百多口猪捞回来。
    赵周义养猪非常精心，他每天天不亮就到粉房里担猪食，整天看着猪吃，陪着猪睡。大母猪第一胎生了十九只猪娃，赵周义乐得不行，也忙得不行。他怕小猪吃不好奶，就一个―个地轮流喂。他怕小猪身上脏了生病，一个个地洗刷干净才让它们睡。本来他家离猎圈不远，但他总嫌晚上照管不方便，后来干脆在猪圈上面的土山上挖个小窑洞，搬到里面去住，一住就是三年。
    一九六三年，赵周义已经把一口母猪发展到了九十来口，但这时大寨遭到了水灾，几十口猪奔出猪圈满山乱跑。这些猪是费了多少劳动发展起来的啊！赵周义顶着倾盆大雨，白天黑夜跟着猪跑，撵了大的撵小的的，喂了一个又一个。在他这样照管下，除三只小猪被压死外，其它的都平安地度过了暴风雨和洪水的袭击。
    赵周义在猪圈整整坚守了十个年头。他发展的猪不只是三百只，而是千来只，在大寨的革命史上记下了光辉的一页，人们都称他为红色的“猪司令”。
    民兵连长的“两件宝”
    今年二月的一天，大寨的一位复员军人、民兵连长石贵林带领五个民兵，从外地参加军事表演回来。赶到昔阳县城时天快黑了，而且正赶上刮风下雪。县武装部的领导同志要留他们住下，石贵林坚持要走。他对县武装部领导同志说：“咱们的民兵吃的苦头不多，让他们在这样的天气锻炼锻炼，将来打起仗来才能过硬。”
    在他的带领下，民兵们背着背包，扛着枪，深一脚浅一脚地走出了昔阳县城。刚出城关不远，有的民兵就想打“退堂鼓”。这时，石贵林便以他在解放战争中所经历过的一些战例，说明在恶劣的气候下行军打仗的重要性。他说：“平时咱们把本领练得硬硬的，战时就能多打胜仗。”这些话灵验得很，民兵们听了，都一个劲地往前赶，没有一个掉队的。
    石贵林复员十一年来，始终保存了两件东西：一件是他七岁时从哥哥身上接过来的破衣服，这件衣服他一直穿到解放为止；另一件是他从部队带回来的一个挎包，里面装有背包带、水壶、腰带。为什么他要保存这两件东西呢？他对人说：“解放前我是一个穷得连饭都吃不上的人，现在的生活却过得美美的。我不能好了疮疤忘了疼。有了这两件宝，我就会经常想起过去的苦，想起过去的战争生活，随时准备着奔赴前线，保卫人民的江山。”
    复员军人、民兵连长石贵林，正在把水壶放进从部队带回来的挎包里。
    李志杰摄
〖-ZW/正文〗
