〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信同志能进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进步/团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷喜才能变好吗
    今年二月，新战士谷喜才补到我们连来了。他能拉会唱，见人总是有说有笑，还经常到炊事班来帮厨。小伙子可机灵啦，身体又结实，干活肯卖力气，班里同志都叨咕说：“能分到我们炊事班来那该多好啊！”不久，谷喜才果真分配到炊事班来了。同志们都很高兴。可是，谷喜才来到班里，情绪突然变了，成天闷闷不乐，干工作也抖不起精神来。班里同志见他这样子，都主动找他谈心，谁找他谈，他都是那一句话：“人家报名参军是拿枪杆子打仗杀敌的，不是来和锅碗瓢勺打交道的。”再谈，什么也扯不出来了。同志们给他讲了许多革命道理，还是咸菜缸里的石头――一言不进，坚持着要下班排。有的同志产生了急躁情绪：“让他留在这里也不安心，给领导提个意见，干脆换一个算啦！”
    不久，连里组织学习《为人民服务》。我想：我们都是阶级弟兄，都是来为人民服务的，应当按照毛主席的教导，互相关心，互相帮助，共同进步。我就主动和谷喜才结成了“一对红”的对子。
    谷喜才成天嘟嚷着要下班杀敌立功，我就给他讲炊事员抓俘虏的故事，他气呼呼他说：“立的功再大也是个‘火头军’！”第一次谈话我就碰了一鼻子灰。过了几天，我见他气消了，又主动找他谈：干革命，什么工作都是为人民服务，不应该讲条件，只要是革命工作，干什么都是光荣的。他站起来使劲地拍打着屁股上的土，对我说：“算了，都是我的不对，以后你少给我上政治课。”说罢转身就走了。我接连碰了几次钉子，有些泄气，心想：帮助谷喜才实在太难了！我对谷喜才能否转变，思想上打了个问号。
    能变好
    我把自己的想法向高指导员汇报了，指导员笑着对我说：“怎么能这样看待革命同志呢？毛主席说：世界上一切事物都在不断变化，难道谷喜才的思想是铁板一块？我们看同志应该两点论，万万不能把人看死啊！”经指导员这一说，我脑子里也有点开窍了。我把谷喜才给看得太死了。我回顾了自己转变的过程：去年，刚当炊事员那阵子，也是不愿干这份“伺候人的工作”，当时连封信都不敢给家里写，生怕别人知道了丢人。经过老同志的帮助，学习了毛主席著作，才使我懂得了：只有肮脏的思想没有肮脏的工作的道理，后来也就爱上了炊事工作，年终评上了五好战士。经这么一想。我渐渐认识到：天生的落后是没有的，人是可以变的。接着，我又具体分析了谷喜才的思想情况，感到在他的身上虽有消极因素，但还有更多的积极因素：他出生在一个贫农家庭里，苦情很深，有保卫祖国的强烈愿望，他想到班里去受艰苦的锻炼，将来好到战场上去杀敌立功，这是他思想的主导方面，是优点。可是他没有把个人的愿望和组织的需要这个关系处理好，一时没扭过弯来，所以不安心炊事工作，这里边有个“我”字需要解决。经过这一分析，我对谷喜才的看法变了，帮助也更热心了，方法也有了改进。
    为什么老毛病又犯了
    谷喜才喜欢看文艺书籍，我主动和他一起阅读《革命烈士诗抄》，一起畅谈革命先烈的英雄事迹。一次，我们读了夏明翰就义前写的一首诗：“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人。”我问他：“咱们要做什么样的后来人？”“做红色的革命接班人呗！”他回答得很干脆。我又问：“怎样才能做革命的接班人呢？”他想了想，话到嘴边又咽了下去。我从他的表情中发现他思想上很矛盾，我就说：“这就要读毛主席的书，听毛主席的话，党让在哪里，就在哪里生根发芽。”这次，他没说什么，只是点了点头。以后，我们又一起学习《雷锋日记》，我鼓励他向雷锋同志学习，甘当革命的螺丝钉，在平凡工作中做出对党对人民有益的事情来。在革命先烈的英雄事迹和雷锋精神的鼓舞下，谷喜才开始变了，逐步安心了，做饭技术也有了很大提高。
    不久，领导上让谷喜才到团集训队去做饭，他高高兴兴地去了，在集训队也干得不错，可是，回来却成了一个漏了气的皮球。经过反复和他谈心，原来是这么回事：在集训队时，谷喜才见到了和自己一块入伍的老乡，一看人家都是技术兵，不是驾驶员就是炮长，小手枪一挎满神气的，唯独自己当炊事员，围着锅台转，越想越不带劲，老毛病就又犯了，心里盘算着要离开炊事班。怎么才能离开呢？他想：在集训队好好干一阵子，干出点成绩来，领导上也许让自己下班排了。在这种思想支配下，工作确实干得不错，受到领导的表扬，同志们说他服务态度好。可是从集训队回来，领导上仍然让他回炊事班，他就象被泼了一桶冷水，从头凉到了脚。
    谷喜才刚有了转变，我满高兴，可是没隔多久，又“退火”了，我心里急得团团转。谷喜才为什么会时好时坏呢？我把这一情况向司务长汇报了，他告诉我，帮人要从提高思想觉悟入手，思想觉悟提高了，才能真正解决问题。司务长的话对我很有启发。我感到自己在帮的方法上还有问题，没有从根本上启发他的阶级自觉，提高他的阶级觉悟。
    真正地转变了
    为了提高谷喜才的阶级觉悟，我经常和他一起阅读《南方来信》，使他眼界里不但想到自己的苦，还要看到世界上三分之二没有解放的人民的苦。一次，连里组织大家到城里文化馆，参观美帝国主义屠杀革命先烈的图片展览，晚上，我又和他学习了《中国社会各阶级的分析》这篇文章。他联想到在旧社会父亲为了躲避壮丁，常年在外，后来，活活地饿死，母亲带着他和哥哥去挨门讨饭，自己腿上至今还留着被地主家的狗咬的伤疤。他激动地说：我们不能好了疮疤忘了痛，要牢记血泪仇，为世界上三分之二受压迫的人民的解放奋斗到底。他还紧紧握着我的手说：“回忆过去的苦，心里象点起了一盏灯，一下亮堂了。”这以后，他对学习毛主席著作产生了感情。《为人民服务》这篇文章成了他的指路明灯，他反反复复地学习，还用“完全”“彻底”两把尺子来检查自己的思想和工作。他说：“有了为人民服务的思想，才有为人民服务的行动，只要干革命，做什么工作都行。”
    谷喜才的确转变了。今年四、五月份，青菜少，连里缺菜吃，他起早磨豆子做豆腐，想方法生豆芽，解决了吃菜问题。部队外出生产，他一人在家，既要做饭又要喂猪，工作量很大，可工作干得满好，受到了领导和同志们的赞扬。
    从谷喜才的转变中，我体会到：世界上一切事物的变化，总是由内因决定的，外因只是客观条件。一个人由后进变先进，离开本人思想上的自觉革命是办不到的，帮助同志进步，必须启发他的阶级自觉，从提高阶级觉悟入手，这样的转变，才是根本的转变。
    （龙飞、栋梁整理）RW：谷喜才；普通战士
〖-ZW/正文〗
