〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周一次党员读报受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笑静/杜纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部八连党支部每周利用一次读报时间，组织党员阅读《解放军报》“党团生活”的文章，很受党员欢迎。
    他们体会到这样做的好处是：一、时间容易落实，用不着花很多的时间去准备；二、能增加党的知识。学一次明白一个问题，心里比过去亮堂了。如对上中农出身的同志入党问题，大家就不大明确，有的人还片面理解成不能发展。学了报纸上的文章后，才解决了这个问题。其他对如何监督干部党员、处处作毛泽东思想的宣传员等问题的认识，都比以前有所提高。三、能提高党员的活动能力。大家过去对如何做好思想工作、如何培养发展对象和对预备党员怎样考察教育等，办法不多。经过读报，学习了别人的经验，启发了自己。党员张世从过去只反映问题，不会解决问题。表示今后既要及时反映情况，又要主动解决问题，以锻炼独立工作的能力。四、能培养好学上进的风气。党员江尚玉说：“过去以为自己差不多了，现在一学感到自己差得很远，好多东西都不知道，以后要加强学习才能进步。”有些过去不爱看报的党员，现在经常找着要看星期三的报纸。有的集体学习不满足，还要拿回去自己再看一遍。
    他们体会到要搞好这项活动，必须做到：
    一、支部要重视，要抓紧。虽然它不占时间，和其他工作矛盾不大，但是它容易被人当成小事给忘了，所以，支书和宣传、组织委员，必须经常组织和领导大家阅读。
    二、边读边议边改。每次读的内容不要多，读时要留出时间，以文章精神对照本单位情况作简要的议论。有的问题读报时间议不完的可以用党日活动时间再议。凡能改的要立即改。只有这样才能起到立竿见影的效果。
    三、在方法上可以采取：支部圈报；支部组织阅读和小组组织阅读结合。以小组为主；集体阅读和个人阅读结合。每周阅读的时间最好能固定，以便养成习惯，形成制度。
〖-ZW/正文〗
