〖ZQ/总期〗2841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫无保留地支持越南人民抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚政府强烈谴责美帝增兵南越扩大战争 老挝爱国战线党重申坚决同越南兄弟并肩打败美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗援越抗美/阿尔巴尼亚/对外政策/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十日电 阿尔巴尼亚人民共和国政府今天发表声明，强烈谴责美帝国主义决定增派五万军队到南越，进一步扩大对越南南方和越南民主共和国的侵略。
    声明说，自从约翰逊总统今年四月七日开始进行“无条件讨论”的骗人宣传运动以来，美国一直在加强对南越的军事干涉，并且不断扩大对越南北方的侵略。这些事实使各国人民看到，美帝国主义比希特勒纳粹更加凶恶，同时撕下了约翰逊总统所谓通过“和平途径”解决越南问题的骗人的假面具。听信这种骗人的言词，就是帮助美帝国主义逃脱不可避免的失败，就是让美国长期占领南越并把越南分割为二。
    声明说，阿尔巴尼亚人民和政府将始终无保留地支持英雄的越南人民，直到彻底战胜嗜血成性的美帝国主义侵略者。
    声明还表示阿尔巴尼亚政府完全支持越南民主共和国政府八月二日的声明和越南南方民族解放阵线八月三日的声明中所阐明的立场。
    声明最后说，阿尔巴尼亚人民共和国政府坚决抗议美国的新侵略措施；保证坚定不移地全力支持越南民主共和国和南越人民，衷心祝贺他们在反对美帝国主义侵略者的斗争中不断取得的胜利，并呼吁爱好和平的各国人民和一切国家奋起支持越南人民，反对美国的野蛮侵略。
    据新华社十日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台八日广播：老挝爱国战线党中央委员会六日就美国政府决定增派五万侵略军到越南南方发表声明。声明说：“我们认为，美国政府决定增派五万美军到越南南方是直接侵略越南，也是企图把它们进行的侵略战争扩大到整个印度支那。”
    声明说：“我们强烈反对美国政府决定增派五万美军到越南南方，坚决要求美国必须立即停止推行‘逐步升级’政策和对越南北方进行的破坏性战争，立即停止进行侵略老挝的战争和对柬埔寨王国的挑衅。”
    声明说：“老挝人民毫无保留地支持越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明，越南问题必须由越南人民自己解决，美国必须把它的全部军队、武器和作战物资从越南南方撤走。面对着共同的敌人美帝国主义，老挝人民坚决同兄弟的越南人民并肩一起进行斗争，反对美帝国主义的干涉和侵略，粉碎它们的一切侵略进攻计划，使它们遭到更惨重的失败；大力击落更多的美国飞机，以切实地支援越南南方人民的斗争。”
〖-ZW/正文〗
