〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人和战友们的鼓励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子代表大会的亲人和战友们，向我全军官兵提出了许多宝贵的希望。
    有了这样强大的军队 不怕帝国主义侵略
    国际主义战士罗盛教的父亲罗迭开，在参观了空军飞行表演以及参观了防空军展览会以后说：“咱们军队的进步真使我兴奋。有了这样的军队，我们就更不怕帝国主义向我们侵略了。”他表示要把罗盛教烈士的弟弟妹妹培养起来，继续完成罗盛教未完成的事业，为祖国争取更大的光荣。董存瑞烈士的父亲董全忠对我军现代化正规化建设的成就也表示十分高兴。他现在是一个七百多户的高级农业生产合作社的副社长，他说他要和董存瑞一样全心全意为人民服务，搞好农业生产，增强国防力量。女英雄刘胡兰的母亲胡文秀说：“在胡兰牺牲的那年――1947年，我看到的解放军一支步枪只有几颗子弹，还消灭了阎锡山匪军，现在国防军建设得这样强大，我们有充分的力量保卫祖国解放台湾。”
    要保持发扬群众路线的光荣传统
    代表们对国防军的建设是十分关心的，不少代表发表了宝贵的意见。被人们称为“机器迷”的、在石家庄电业工程处工作的残废军人苏文杰，看了防空军展览会后很受感动。他说：“战友们的理想是无穷无尽的，创造发明也会是不断成功发展的。我希望部队同志努力向科学技术进军，在学习中间人人都提合理化建议。这样，我们国防军的战斗力就会不断加强。”苏文杰同志长期苦心钻研技术，今年2月创造了“钢筋自动直、量、切联合机”，这种机器的试制成功，比原来人工工作效率提高三十倍以上。残废军人、原空军某部大队政委戴洪太，现在领导着一个一千多户的高级农业生产合作社，他说：“过去在军队里就提倡群众路线，我复员以后没有丢掉我们党、也是我们军队的这个优良传统，遇事就和群众商量。今年闹水灾，秋收无望，社员们认为只有逃荒。我就发动社员们算细账，想办法搞副业生产度荒。大家讨论的结果，认为完全可以自救，社员们的生产情绪就稳定下来了。”戴洪太说，无论作什么工作，走群众路线的光荣传统是丢不得的。
    夫妇们要互相鼓励共同前进
    参加这次大会的官兵们的已婚和未婚的爱人们，希望和她们的亲人互相鼓励，共同前进；同时，她们对搞好夫妇关系的问题也发表了意见。安徽青阳县妇女生产模范汪金梅说，她的进步和她爱人的进步是分不开的。她爱人王敦培同志是铁道兵部队的先进工作者，常常写信回家鼓励她。汪金梅也向爱人保证做到：团结家庭好、生产好、作风好。现在不但他们夫妇是模范，全家也都是模范。汪金梅说：“共同前进就能搞好夫妇关系。”她又谈到有些军官因为爱人没有文化，夫妇关系就不好，这是不对的。她说：“王敦培同志在家时连一封信也不会写，1953年写的家信上还有别字，现在文化学得不差了，也当了军官，这是谁培养的他呢？还不是党的培养。不要因为自己有了文化就看不起人，应该互相帮助，共同前进，我们是不甘落后的。”许多官兵的未婚妻们，也都表示要和未婚夫进行革命竞赛。要求爱人在部队中努力钻研现代化军事技术，保卫伟大的祖国。她们说，婆家娘家有什么困难她们都会尽力去解决的，希望自己的爱人不要挂心。
〖-ZW/正文〗
