〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川江航运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个信号班长的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹则敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别浦江 （9月22日）
    军舰离码头了。
    欢送的人群，挥舞着彩旗、红领巾、手帕……，喊着，跳跃着……，码头成了沸腾的海洋！
    我抚摸着信号灯的把柄，瞧着这情景，眼眶里滚下两颗热泪！
    小周倚在旗箱上，手指坦克舱说：“班长，当川江运输困难的时候，我们光荣地接受了人民的委托，参加运货。该多高兴啊！”但是当小周回过头来，却愣了，他悄悄地说：“班长，你淌眼泪了！别这样，你听听快乐的锣鼓声吧！”可是，他也抑制不住自己的感情了。
    多么深厚的友情啊！小周和我都明白。信号灯把柄上暗褐色的血迹，又引起了我们对过去牺牲的班长刘晃的悲痛回忆。
    1953年4月我们舰参加了长江运输救灾的工作，1955年1月又参加了解放一江山岛的战斗。在救灾战斗和平时备战的每一个时刻里，我们的班长刘晃同志，领导着我们，风里雨里，勤勤恳恳，克服了重重困难，出色地完成了任务，立了两次集体三等功。但是，亲爱的班长呵，那面解放一江山岛战斗中得来的奖旗，你却没有看到。不，你看到了！那是我们全班同志，拿着奖旗，在你墓前宣誓的时候。
    班长！记得那时在长江运输救灾物资的时候，你常常感叹地指着长江两岸的树林说：“有一天，树林都变成工厂和矿山的烟囱，我们航行在烟雾弥漫的江面上，多有诗意啊！”
    班长！你如果活着，该多好！这次，你可以在这里看到高大的烟囱、密如蛛网的电线，还有正在兴建的长江大桥，你可以看到共产主义的光芒，照耀在滔滔东流的江水上！
    汽笛长鸣。别了，浦江！
    夜航 （9月25日）
    夜深了。秋风瑟瑟。
    江面上，跳跃着星星的银光。近处和远处的浮标，闪烁着红光。我们在长江上航行，已经三个白天又两个黑夜了。
    住舱里，传出了同志们的鼾声。黎明，他们又将守着人民托付的货物（钢材、日用品等）。这些货物，装满了坦克舱，还占了一部分住舱。为了多装一斤货物，让出自己的床铺又算得什么。我们班里几个人，腾出四张床。小周让出自己的床铺，睡在通道边上。为了这事，我俩还争了一阵。最后，他鼓着两只明亮的大眼睛，说：“班长，你说上天，天上也没有这样好的地方！”
    现在，时间已过两点，该他值班了。不过，小周，白天他累了，让他再睡上两个钟点吧！
    长江两岸寂静了，一点声息都没有。
    “班长！”忽然，小周从驾驶台里走出来，板起脸，说，“误了钟点，我可担当不起！”
    我交了班躺在床上，翻来复去地想着：小周呵！你没有钟表，可是从来没有误过时间。你的心呵！只有我知道。不，祖国也知道！
    宜昌街头 （9月26日）
    装卸完货物，我又踏上了久别的宜昌街头。
    宜昌，变了。变得繁华了，美丽了！
    宜昌皮货便宜。上次来这里，班长和我买了一只皮箱。那时，这个商店旁边是一片瓦砾场。今天，已盖起了一所崭新的电影院了。影院门前，人来人往，川流不息。广告栏里贴着一幅醒目的画着海军战斗场面的广告画。原来，这里正在放映“怒海轻骑”。
    一群少先队员，围住我，争看我胸前的奖章。闹哄哄地说：“你就是在军舰上摇手旗的那个海军叔叔吗？”“海军叔叔，你多勇敢啊！”……天真可爱的祖国花朵啊！真正勇敢的海军叔叔，已把鲜血染在你们的红领巾上了！
    门旁伫立的老妈妈，安详地注视着我，脸上露出了慈祥的笑容；在微风中轻舞的飘带，招来了年轻人羡慕的眼光；穿着短裙子的姑娘们，时而送来仰慕的微笑。啊！我凭什么，惹得人民投来这么多亲切的眼光！
    我只是一个普通的水兵。我一定要回答人民对水兵的殷切期望。
    宜昌啊！今晚我们又要开航；明天，我们再载来你们需要的货物和希望。
    过青滩，穿三峡
    军舰到了青滩。
    我们常说“水平线”，水应该是平的。这里可不是这样。水面成斜坡，装满货物的军舰，开了全速还顶不上去。
    “天大的困难也要克服！”这是水兵们的决心。于是他们在江边的山上安起了绞车，把军舰绞过去。小周，真是工作不让人呵！凭他那样的小个儿，还硬要当掌绞柄的主角。由于用力过度，他晕过去了，险些滚到江里！看他掌心里磨出了一丝丝的鲜血，真叫人心疼！可他怎么也不让我替他。
    长江三峡，是举世闻名的。
    真是奇妙绝顶！崇山峻岭，悬岩怪石，变幻莫测。几处陡崖，好像用刀切削过那样乖直齐整。水流湍急，银珠四溅，犹如一锅沸水。在江心航行，舰首得直往山壁上开，这样才可顺着水流开上去，乍一看，真是胆战心惊！
    有趣的是，抬头向天上看，狭窄的天空，白云滚动，犹如一条奔腾的天河。
    青滩和三峡虽险，军舰还是安全地开过去了。滔滔的江水，只好感叹地向东流去。
    重庆港 （8月30日）
    经过九个白天又八个黑夜的航行，正午，军舰驶进了重庆港。
    港里锣鼓喧天，鞭炮轰鸣，千百只船上，都摇旗呼喊，欢迎我们。
    军舰靠上码头，欢迎的人们，更是热情澎湃。鲜花一束束地抛上甲板……。我激动得直想扑上去和他们一一拥抱！
    人民的感情真是难形容呵！为了需要，人民的子弟兵在川江上运了一些货物，算得什么呀！抚养我们长大的亲爱的人民呵！让我们在明天国庆节的联欢会上，尽情地高歌狂舞吧！
    少年先锋队员们在欢迎军舰到达重庆
    刘诗临摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
