〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化训练文书，争取多下部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福源彭立中人为陆峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔不出腿来
    司令部工作人员为什么不能深入分队中去呢？主观上有计划地安排工作做得不好，是一个原因。但是在客观上也有许多原因使我们拔不出腿来。拿编写训练文书来说，每个训练阶段（每两三个月），就需要写一次战斗训练总结，每次总结都是几万字。我们夏季训练期的一次总结，就是达三、四万字，其中附的各种成绩表格还不在内。据说总结中的这些材料，是上级要的，不得不写长点。每个训练阶段，还需要下达一次战斗训练命令；每次的训练命令也需要一万多字，并且附件的各种计划就有十几种，大家分工拟定，至少也需要二十天时间。这样，每两三个月中，我们就得用将近一个月的时间去拟定计划和各种战斗训练文书，哪来的时间下部队去呢？何况有时我们作训部门的参谋，除了到外地参加集训的、休假的和长期缺额的以外，剩下坚持工作的仅有两个人，简直忙得不可开交。此外，我们还得忙于上级组织的全面考核工作、参加上级和部队的各种演习以及日常的工作会议等。因此，我们就很难拔出腿来深入到部队中去。为此，我建议上级机关要精简训练文书，减少不必要的会议，使司令部工作人员能拔出腿来下部队。（某高射炮兵团作战训练股 杨福源）
    人为表册“服务”
    我们的工作时间常常消耗在一些繁琐的杂事里，毫无用处的一大堆表册要你填写。去年，师翻印了“军事训练情况簿”，一本之内还分了好几种大表，要求连、营每周各填三本。填写这样一种表册最少也得花上一天时间。还有像射击成绩统计表，训练初期师、团都发，可是军又发一种，弄得下级天天忙于射击统计。此外，还有专要班、排、连干部统计的成绩登记表，规定这些干部必须进行日日登记、日日上报。
    今年训练以来，情况并没有改善，只不过改了名换了样。“战斗训练情况登记”，规定是连、营每日登记，每日上报，由于印得少，填完了就算了。射击成绩统计表，先要打一个练习报一个练习，然后是综合的；先要打一个单位报一个单位，然后是全分队综合的。总之，一个事情必须翻来复去地分解、综合，忙得下面团团转。
    这些表册如果真能发挥作用，倒也罢了，事实是没有多大用处。这些表册统计上报以后，往往看都不看就锁在保密箱里去了。因此，我建议取消这些可有可无的表册，让我们不再为表册服务。（0159部队三支队参谋 彭力中）
    空具形式的“教室日志”
    “能集中精力”。
    “动作体会比较好，纪律也较好”。
    “有个别打瞌睡”。
    “课堂能集中精力听，操作认真”。
    这是某步校“教室日志”的“作业状况”一栏内所填写的内容。尽管日期不同，科目不同，授课教员不同，但有一点相同，就是作业状况“老一套”。这不是一本“教室日志”上这样写，而是全校几十本都这样。这样做也不是几天、几个月，而是已经三年多了。并且据了解，这绝不是一个学校的情况。
    造成这种现象的原因在哪里呢？
    教员同志说：我每天按照训练计划讲了，学员当时没有反映。如果教学中碰到学术性的或教学方法上需要研究的问题，可以直接写在自己的教学笔记上；如果物质保证上有问题，可以直接和有关部门联系；如果发生了教学专故，那必须打报告向上面反映。所以除了只能反映那些自己也觉得厌腻了的纪律情况之外，又能往上填些什么呢？再说教务部门的同志也只是隔一个时期想起来批上个“阅”字，很少来解决问题。
    训练部教务部门的同志说：开始我们每星期还检查一次到两次，以后这上头老是写上“纪律良好”、“精神集中”，夏天“打瞌睡”、冬天“拢袖筒”……，实在叫我们看得厌烦了。几个星期一看，几个月一看都不要紧，反正不看也能背出来那些千篇一律的老问题。
    教员同志也好，教务部门的同志也好，大家都感到这个镶金字、红布精装、里面用上好道林纸的“教室日志”是个空具形式的东西。（人为）
    不要作书面报告
    训练总监部在6月30日发的“战斗训练报告规定（草案）”，对于团以上部队的训练书面报告，作了调整、缩减，受到了部队的欢迎。但是，营连是不是还要作书面的训练报告呢？现在部队存在着两种做法：一种是规定营以下分队不作书面报告，主要是用加强对下级检查帮助的方法，来了解分队的训练情况；另一种是营连每月或者每阶段要作书面报告。
    分队要不要作训练的书面报告，我认为可以不要。营连的训练任务是很繁重的，干部们一直反映“时间少、任务重”，应该使他们能够有更多的时间加强对分队训练的领导和本身的学习。同时，大部分干部受文化水平限制，用笔写远不如当面说的好。在这情况下，硬性规定营连干部要拿出一定的时间和精力写训练报告，效果也不会好。特别是进驻营房的部队，驻地集中，对分队训练情况的掌握和了解，更应该通过检查帮助和当面汇报的方法来完成，而不要采取逐级写书面报告的方法。
    分队训练成绩的统计是要的，因为一切训练成绩的基础是在连队，因而营连训练成绩统计，是不可少的。但是不能过多过乱。统计表格应当尽量减少，每次实弹射击和战术考核成绩，一次统计上报就可以了，不要同样的内容反复统计几次。（陆峰）
〖-ZW/正文〗
