〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场空欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗3494部队王中仁〖HH/换行〗DW：3494部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里要办军人供销社、缝纫组和托儿所。许多有家属的和爱人在外地工作的同志都写了请求报告，领导上的答复使我们很满意，说：随队的家属尽量吸收，爱人在外地工作的也一定调来。听到领导上这样答复，大家实在感激，都满怀希望地等通知了。
    军人供销社、缝纫组和托儿所先后成立起来了。就在这个时期，陌生的姑娘们在驻地的马路上成群结队地走来走去，这就是那些售货员、保育员、缝纫工、会计……而我们这些等待通知的人却一个也没有等着。
    这究竟是怎么回事呢？领导上的答复是：军官家属将来都要怀孕有小孩的，工作不方便，所以决定一个不收。我们感到奇怪，难道这些姑娘们就永远不结婚，不生孩子了么？
    我们并不强求领导上一定要给我们的家属解决工作问题。但是，在这种情况下，领导上为什么不适当地加以照顾呢？
    （3494部队 王中仁）
〖-ZW/正文〗
