〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队支持科学研究的一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中国人民解放军医学科学院营养工作组，在0132部队进行了维生素需要的研究工作。五个月来，我们深深地体会到党和广大官兵对科学工作者是多么信任、支持。
    在研究过程中，我们需要一百二十名士兵作代谢试验，并要求有严格的膳食管理，定期的血尿检验以及营养缺乏症状及功能的检查。这个工作光靠工作组的同志是不能完成的。该部队根据我们的要求，抽出了一部分人来协助这个工作，并帮助我们在原有的研究计划上拟定了具体工作计划。各级首长经常征求我们的意见，及时解决了我们工作中和生活中的困难，做到了应有尽有的照顾。
    当该部首长向大家动员之后，同志们纷纷写决心书。他们共同有这样一句话：“为了全军的利益，我们一定全力支持研究任务的完成，服从研究工作的一切需要。”的确，他们实现了自己的诺言。例如，一般研究对象在两个半月中要采血样六次，有些甚至在二十四小时内采五次血样，每星期还要收集全日尿样两次，这些繁琐的事情，他们都能积极认真的去做，从不马虎，保证了我们每项研究的数字的精确。
    0132部队官兵的这种精神鼓舞着我们每个同志。例如方琳同志经常了解士兵生活，帮助改善伙食，不仅在膳食管理上完全按照研究的需要供给，同时使士兵吃的满意。郑建中同志日以继夜地工作，在调查中，确证甲种维生素缺乏时生理盲点扩大的现象，这对营养缺乏症的早期诊断方法上提供了线索。
    部队全体官兵热爱科学的事实，使我们深深地体会到，科学研究工作在我们部队到处有着可靠的保证，问题只在于我们――科学研究工作者本身是否尽了最大的努力，是否深切地体会到部队广大官兵对于科学的深厚愿望。
〖-ZW/正文〗
