〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家重视苏联的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与西方国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    美国高级官员正研究苏联建议。白宫新闻秘书18日在记者招待会上说，美国总统对苏联提出的关于裁军问题的新建议将“详细地加以研究”。据合众社华盛顿记者冈萨雷斯报道，艾森豪威尔的裁军问题专门顾问史塔生，在接到苏联建议以后，“立即召开了参众两院裁军问题委员会会议。国务院、国防部、原子能委员会和中央情报局的代表都参加了这次会议。他们着手对苏联的建议作细致的估价”。冈萨雷斯说：“美国在史塔生的委员会研究过（苏联）声明以后，打算通过外交途径和联合国作谨慎的试探，以便弄清楚俄国人的某些主张”。美国所有的广播电台和各日报18日都广播和刊载了苏联关于裁军问题声明的摘要。
    英国
    伦敦报纸18日用显著地位报道了这个声明。“雷诺新闻”的外交政策评论员罗本斯在评论中反对这个声明提出的一些建议，但是他写道：“既然俄国人的建议有助于缓和国际紧张局势，那就应当仔细地加以研究。”其他许多英国报刊，例如“观察家报”和“星期日画报”都指出苏联为了迎合西方国家在空中摄影计划问题上的希望，已经表示愿意研究在欧洲采取这个计划的问题。
    法国
    巴黎各报也刊载了苏联政府的声明。“人道报星斯刊”特别提到苏联政府声明中关于就裁军问题召开五国政府首脑会议和苏联政府同意考虑空中摄影问题的部分。
    意大利
    意大料安莎通讯社的消息说，“苏联的声明引起意大利外交界很大的兴趣。一般说来，政治观察家的初步印象可以说是良好的。”这家通讯社说，“意大利外交部长马带诺将在华盛顿同美国政府人士讨论苏联建议的国际部分。马带诺然后将向内阁总理塞尼提出报告，而由塞尼在11月27日召开的内阁会议上传达报告的内容。
    西德
    西德的德意志新闻社在谈到波恩政界人士对苏联政府的声明的初步反映时说，苏联关于监督裁减军备问题的建议值得政治和军事专家们加以特别详细的研究。
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
