〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有孩子就不能工作吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿淑云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个军人家属，是有了一个小孩的母亲，今年二十四岁，最近由于几次找工作都遭到拒绝，心里很苦恼。
    前一个时期，我们单位把我的材料送到总参谋部行政经济管理部士兵职工科的军人服务社（因为我过去曾做过几年类似工作），他们叫我去面谈并确定9月25日上班。到了这天，负责管理该社的荣科长说：“被调换的那个同志还没有走，等国庆节后再通知你。”国庆节过去了，荣科长还是说：“你的工作肯定了。”我们就赶紧找妥保姆专等通知了。谁知过了几天，还是没有音信，经再三追问，回答是：“原来打算调换的人，因为业务熟练，不调换了。”第二次，我们单位与训练总监部的军人服务社联系，但是他们只要男职工。第三次，我的材料被送到了测绘学院的军人服务社，该社通知立即前往商谈。去后该社耿主任与我谈妥在10月29月上班，我回来又赶紧找了保姆，可是第二天来了电话说：“因为你有小孩，工作不方便。”我赶紧说明我已经有了保姆，保证不影响工作，但是他却坚持说：“凡是有小孩的，总会给我们找麻烦的。”
    我想不通，为什么有孩子的妇女找工作这样难！？（耿淑云）
〖-ZW/正文〗
