〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内十万人集会欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同举行招待会，两国总理开始会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和河内关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 河内十万市民今天早晨在著名的巴亭广场上举行盛大的群众大会，欢迎周恩来总理。在广场的人群中，有从各省赶来的华侨三千多人。
    九时正，当周恩来总理和范文同总理出现在主席台上的时候，群众摇着越中两国国旗和鲜花向他们热烈欢呼。随同登上主席台的，越南方面有：副总理潘继遂、武元甲等，中国方面有：贺龙副总理、中国驻越南大使罗贵波等。
    河内市行政委员会主席陈继兴首先代表越南首都人民致欢迎词。随后，范文同总理和周恩来总理相继在会上讲了话。他们在讲话中一致强调中越两国兄弟般的永恒的、牢不可破的友谊的重要意义，揭露美帝国主义企图分裂越南的阴谋，坚决支持埃及人民反对侵略的斗争。周恩来总理讲话结束的时候，广场上的群众向他热烈欢呼。周恩来总理最后走到主席台的右边，向站在主席台下面的各国外交使节和中国专家招手致意。
    据新华社河内18日电 范文同总理今天晚上在越南主席府举行盛大的招待会，欢迎周恩来总理。胡志明主席参加了这次招待会。
    范文同总理在讲话中说，越南和中国都是社会主义和人民民主阵营中的成员，都有着共同的目标――不断提高人民的生活水平，保卫世界和平和建设社会主义社会。范文同对中国政府和人民对越南人民的支援和帮助表示诚恳的谢意。
    范文同在揭露了美帝国主义正加紧把武器和军事人员输入南越，企图把南越置于美帝国主义控制之下的阴谋以后，指出帝国主义者是无法阻挡历史的前进的。他坚信：周恩来总理这次访问越南对进一步密切两国的兄弟关系将起着巨大的作用，并且将对保卫亚洲和世界和平作出贡献。
    周恩来总理接着讲话。他说，尽管越南人民和平统一祖国的事业由于美国的阻挠和破坏还没有完成，但是，越南人民在越南劳动党、越南民主共和国政府和胡志明主席的领导下，在越南北部各方面的建设中所取得的成就，正在向从北到南的越南人民指出祖国独立发展的道路。中国人民将会像过去一样坚决地支持越南人民的建设工作和争取祖国和平统一的斗争。
    周恩来接着说，越南是中国的兄弟之邦，越南人民是中国人民的亲密的战友。他说，我们两国不仅都是从长期的反殖民主义斗争中取得独立的国家，而且也都是以苏联为首的社会主义国家大家庭的成员。我们两国的关系牢固地建立在和平共处的五项原则之上。他说，中国人民把进一步加强我们两国之间的这种友好团结的关系，看做是自己的崇高的国际义务。
    范文同和周恩东的讲话不断博得全场的鼓掌。
    据新华社河内19日电 越南民主共和国总理范文同在今天下午三时接见了中华人民共和国总理周恩来。
    两位总理举行了会谈，讨论了有关两国的若干问题。
    参加会谈的，越南方面还有副总理潘继遂、武元甲等；中国方面还有副总理贺龙、中国驻越南大使罗肯波等。
    会谈在十分亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
