〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别叫火箭筒分队“跑龙套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0200部队一支队三营的各火箭筒分队的同志，平时都把自己分队叫做“机动分队”。因为连、营干部很少关心他们的训练，却常常派他们去执行“机动”任务。例如：步兵分队射击预习，他们拉靶子；步兵分队实弹射击，他们报靶、糊靶；步兵分队战术演习，他们当假设敌。七连火箭筒分队共有八个人，两个人去团里学化学防护，两个人去当纠察队员，剩下四个人的经常工作就是拉靶子。
    假如说，在工作需要而又不影响训练的情况下，叫火箭筒分队去执行一些“机动”任务，倒也未尝不可。可是这里的情况并不是偶然的，而是常常如此，弄得火箭筒分队的人就和唱京戏跑龙套的一样，到处去应付临时任务，却不能有计划地完成自己的专业训练。
    为什么连、营干部都不关心火箭筒分队的训练呢？火箭筒分队的同志回答说：“因为火箭筒不进行实弹射击，即使训练不好，也不会影响连、营荣誉的。”原来这些连、营干部主要关心的竟是表面的荣誉，而不是真正搞好整个分队的训练。（毛文戎）
〖-ZW/正文〗
