〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处的农庄都是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    续玉娥是是2741部队汽车连侯文魁同志的妻子，今年二十岁。4月间，她千里迢迢地从山西省定襄县来到了部队驻地。不久，续玉娥就主动向“友好”农庄申请参加劳动生产。生产队长问她是长期劳动还是短期劳动？她说不管长期短期只要叫我劳动就行！生产队长向她解释：短期劳动没法算工分。她又说：“不给我工分也愿意。”生产队长告诉她等研究后再答复，可是她还没有得到最后的通知便积极下田干活了！
    今年夏天，女庄员们割草积青肥，别人一天割三、四百斤；续玉娥却天天超过别人，有一天竟割草七百多斤。她的手上臂上都被荆棘划破了，汗水浸进去像针扎的一样痛。可是从来没有听见她叫过一声苦。短短的二十多天，她劳动所得的工分合人民币四十多元。最多的时候完全赶上了一个男工的劳动收入。因此，庄员们都说她是一把劳动好手。
    部队的首长表扬了续玉娥的事迹，少数军官家属心里不舒服。在她们看来，军官既然能养活妻子，何必还劳动？参加农业生产怪累的。可是多数家属受到了深刻的教育，她们觉得劳动是军官妻子的本份，表示要向续玉娥学习。8月的一天，三十多名军官家属卷入了抗旱热潮，她们帮助农庄挑水、抬水，片刻不停，老乡们也改变了对军官家属的看法。
    政治机关派人给续玉娥拍了照片，还放映幻灯表扬她。
    续玉娥（左第一人）在田里劳动 柳青z
〖-ZW/正文〗
