〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实学好射击和轰炸技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军举行的1956年度射击、轰炸优等机组校阅已经胜利地结束了。校阅结果表明：空军部队在近两年多来，特别是开展优等射手、技术能手运动以来，射击、轰炸训练方面有了显著的进步。在这次校阅中，多数机组得到了各种奖励，其中鲍寿根、孙更会等八个机组被评为优等机组。他们是空军部队在学习射击、轰炸和空投方面的模范和榜样。有些机组已经初步总结了他们射击、轰炸训练的经验，这是值得大家重视的。
    通讨这次校阅，也反映了空军部队在射击、轰炸训练方面还存在着一些问题，需要加以解决。
    首先值得引起注意的一种情况是：不论是歼击部队、轰炸部队还是强击部队，一般讲来，正在进行昼间简单气象条件下训练的部队的射击、轰炸成绩，反而比进入夜间或复杂气象训练的老部队要好些。这是什么原因呢？是因为有些老部队在进行夜间或复杂气象训练的同时，相对地放松了昼间简单气象条件下射击、轰炸的训练。另外一个重要的原因是：有些飞行员在射击、轰炸训练中没有打下坚实的基础，没有切切实实地完全掌握住射击、轰炸的要领。射击、轰炸是空军部队打击敌人的基本手段，不管是进行何种气象条件下的训练，都要经常抓紧射击、轰炸的训练，并且要不断地加以巩固和提高。如果打不上，炸不准，不但不能打击敌人，反而会使自己招致损失。
    从这次校阅中还可以看到：有些部队的空中射击，特别是某些歼击部队的空靶射击训练，还没有严格地从战斗的实际需要去着眼。例如有的飞行员在射击训练中，只习惯从某一侧进入，而不习惯从另一侧进入，而且进入次数较多；有的同志不习惯在海面上空阳光反射较强的条件下进行射击；有的飞行员不善于修正侧风对射击、轰炸的影响，因而在风速较大的条件下，就影响了射击、轰炸的准确性；有的部队在训练中要求不严，评分偏宽。这些缺点都要加以改进，使部队切实学会在各种条件下的作战本领。
    从驾驶术的评分来看，有些活塞式飞机的飞行员，驾驶术还不够稳固。基本驾驶术是战斗使用课目的基础，是进行射击、轰炸的必备条件。“只有飞得好，才能打得好”。轰炸部队的经验证明：没有良好的驾驶术作为基础，是不能取得良好的射击和轰炸成绩的，也是不能保证安全的。
    为了进一步提高射击和轰炸的成绩，提高战斗使用课目训练的质量，提高战斗力，空军部队在各种气象条件下的训练中，都应该抓紧射击、轰炸课目的训练，把它放到重要的地位。每个飞行员在训练中要切实地掌握住射击、轰炸的要领，在技术上扎下根。要学会正确地判断距离，作好占位、跟踪、瞄准、开火和脱离的动作。要想作好这些动作，就得多多练习，多用脑子思考。每次飞行以后，认真总结经验，并且不断地积累经验。此外，还要重视有关射击、轰炸的理论学习。在射击、轰炸训练中，要重视地面练习，特别是在新式射击练习台上的练习。只重视在空中练习而忽视地面练习的重要作用是不对的。
    要在空军部队中广泛地发动群众，使大家都积极地争取当优等射手和技术能手，掀起一个学习射击和轰炸技术的热潮。各个军区的空军部队，都应该在自己的部队里找出射击、轰炸成绩最好的机组，树立旗帜，作为其他机组学习的榜样。在选拔优秀机组的时候，要很好地走群众路线。那种由领导上指定，进行特殊培养的办法，并不能广泛地发挥群众的积极性，而且也收不到先进带动落后的效果，因而也就不能全面地提高部队射击、轰炸的水平。这次校阅中有的部队成绩不好，也是和没有很好地走群众路线、把成绩真正优秀的机组选拔出来参加校阅有关系的。
    空军领导机关打算今后继续组织射击、轰炸优等机组校阅。希望空军各部队继续努力，争取在下次校阅中出现更多的优等机组，有更多的人得到奖励，以带动整个空军部队把射击、轰炸训练的水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
