〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变对测地兵训练无人过问的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个炮兵测地勤务分队的指挥员。为了对这门专业训练负责，我认为有必要向你们反映这样一个问题：
    两年前，我们这个测地分队成立了。可是，上级对我们分队的专业训练，根本就不过问，既没有定出训练计划，也没有提出什么要求，测地兵平时就和侦察兵在一起，学习侦察和射击，或者是由自己制定一个计划，自己来训练自己。训练得不到上级的指导和帮助，怎么会得到良好的成绩呢？
    去年，当我们在陆军训练大纲上，看到了测地兵的训练内容时，心里是多么高兴啊！班长们激动地说：“今后我们要当名符其实的测地兵了。”
    但是，事实使我们大失所望。上级领导机关对测地分队的训练，也就仅仅多了个计划，其余和过去全无差别。
    首先，在物质保证上是不重视的。原来全排就只有七本对数表，以后炮兵司令部（是哪级，原信未写明――编者）向我们借去两本，就一直没有还给我们，去人要了几次，参谋推文书，文书推参谋，直到现在仍没有下落。对计算用的表格，根本就不及时印发，如学“两点后方交会法”和“利用天文测定真北方位”时，因没有表格，只得叫战士自己画，占去了许多正课时间，影响了教学进度和效果。
    提高训练质量，关键在于提高教练员的教学能力。训练前军炮兵司令部也曾指示：每月侦察参谋至少给测地班、排长做示教作业一至二次。但是两年来，我们无论是野外作业或课堂讲课，师炮兵司令部的参谋，从没有来过。就连班、排的战术作业，也是由排长自己教，既没有教材，上级又不检查指导，到底做得对不对，连我自己也是个“谜”。
    我认为上级应加强对测地兵训练的领导。因为测地分队究竟是炮兵中的一个组成部分，如果平时训练不好，战时就不能保证完成战术、射击中所需要的测地任务。
    志愿军某部测地排长 肖国儒
    编者按：
〖-ZW/正文〗
