〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演习中的“乱子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初某部组织的一次团进攻的对抗战术演习，由于双方都企图获胜，但是又采取了违反教令的不正当的手段，结果出了很多乱子，要不是上级坚决制止了，事情还不知道要发展到什么程度。
    这次演习分为东方军和西方军两个方面，东方军进攻，西方军防御。先看东方军怎样对待西方军的。
    西方军一个拾柴作饭的士兵被东方军“抓”来了。这个士兵被送到营部，营长便向他追问西方军的情况，并且说：“要是你不说，就不放回去。”那个士兵被迫说了营指挥所在哪里、何处工事最稠密。西方军的士兵走后，营长还感到自己作的挺对，他说：“这些敌情不是我们过去侦察的，而是问的‘俘虏’，我们没犯错误……。”
    也正是在这种思想指导下，东方军一个营部的参谋夜晚外出工作归来时，在路上见到一个人就追，那个人扭头就跑，仓皇之下，连跌数跤。又一个晚上，西方军一个迷路的士兵被东方军的哨兵捉到了，哨兵问清原由之后就放他走了。过了一个多钟头哨兵向连报告了这个情况，连的干部一听非常气愤，严厉地质问哨兵：“你是干什么的，为什么随便放走人？”最后，这个哨兵被送到营部，营里又问了半天才放回来。
    东方军第一梯队的八连那里，先后共捉了西方军四个士兵。他们犹如对待真敌人一样，当把被捉的士兵带到连部时，押送人还“哗啦”一声假装推上子弹。
    西方军对东方军又怎样呢？他们毫不亚于东方军。西方军的二营营长看到东方军抓了他们的人非常生气，他命令部队一个人也不准出村子，有些出去弄防空草、树枝的，都被找回来了。他还声称：“非捉他们几个不行！”
    这一天晚上风特别大，东方军的工兵去侦察开辟通路的地形。在去西方军阵地的中间要通过某仓库的新建库房，事先工兵也不知道库房那儿有哨兵，待接近时，突然对方发出严厉的询问声，工兵以为是西方军的人，一句话也没有回答，扭过头就跑。仓库的哨兵以为是特务，拿着自动枪就向他猛射。这个工兵是个新同志，连忙躲到柴垛里去了。这天夜间，仅西方军五连就捉了东方军三个人。
    情况越来越紧，五连重机枪二班班长为捉人把脚都弄拐了。他掐着一个东方军士兵的脖子，接着东方军又来了两个人把他打了一顿就跑了。
    有的连队对于被捉去又放回来的人很不严肃，乱嚷乱叫“俘虏兵回来了”，弄得当事者十分难堪。四连有两个士兵被东方军抓住了，其中一个老战士否认是西方军的被放回来了，另一个新战士实说了被捉去了。四连连长在军人大会上竟以这件事情来教育大家说：“作为一个革命军人来说，应该忠诚老实，实事求是，但是，在这个情况下，就应该欺骗他们，说谎话……。”并且当场表扬了那个老战士。
    所有经过初级训练的部队，今后大都要采取“对抗演习”的方式进行战术合练了。上述情况如不能有效地扭转，势必直接影响整个战术演习的进行和部队间的团结。
〖-ZW/正文〗
