〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又给军官办了一件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公孙徒刘叶璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发回来，妻子对我谈了许多“生活大事”。谈得最有味的要属“莎莎”的妈妈进打字训练班的事了。
    提起“训练班”，不光是我的妻子或“莎莎”的妈常常谈论；就连一些军官也常常感激地说：“沈阳驻军俱乐部又给咱们办了一件好事情！”
    一个初秋的上午，我访问了沈阳驻军俱乐部。俱乐部主任徐传实中校说：“现在有一百八十多名军官家属分别在训练班里学习缝纫、打字和会计业务。学员们大部分是走读，路远有困难的我们帮助解决了食宿问题。”
    我和徐传实主任边走边谈，不觉来到了训练班。训练班唯一的工作人员胡继昌同志，热情地陪同我参观了整个训练班的教学情况。
    我们首先进了会计班的教室。四十多名学员正在作业，题目是：“国营工业企业的经济业务”。教员同志说，她们已经学完了“会计核算原理”的全部课程，现在正实习。这批学员毕业后，完全能够担任一般企业里的普通会计工作。
    趁着课间休息，我访问了这个班的优秀学员李毓华和江树岚。她俩都是四、五个孩子的母亲。江树岚说她是这样安排家务的：五个孩子中较大的三个，在中、小学走读，上课时间分别在上下午，谁不上学谁就负责照顾他们的两个小弟弟。她自己每天要做三顿饭，家务活由夫妇俩共同承担，晚上趁孩子睡后进行作业和复习。李毓华的情况也大同小异。她们都妥善地安排了家务，并且得到了丈夫的支持和鼓励。
    接着参观了打字班的实习室。二十多名学员每人操纵着一台打字机，正在练习打印（还有二十多名正在课堂里听课）。在这里我见到了“莎莎”的妈妈，她进步很快，虽然只学了三个多月，可是一篇公文打得满像样了。据说，学员虽然没有毕业，但是有些单位已经在这里聘定人了。
    缝纫训练班的学习也很有趣。八十多名学员也是分两班，一班实习，一班听课。她们的课程是由裁剪、制图、检修缝纫机，一直到学会作各种衣服。现在她们已经学完理论课程，并结束了以纸代布的实习阶段，再学习一些特殊的服装的制作之后，就可以毕业了。
    胡继昌同志告诉我，这几个班是今年6月开学的，大约再有一个月就要毕业了。在这里，我还了解到，俱乐部开办这个家属训练班，得到沈阳各部队的大力支援，缝纫机是从后勤生产部门调拨来的堪用品；打字机是从各单位收集来的残品修理的，这办法确实不错。
    在回来的路上，我想，假如各地区的军人俱乐部，多为军官和他们的家属做些好事情，那该多好啊！
    （照片）在缝纫训练班的实习室里
    刘叶璋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
