〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎冯立芳改正错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部马礼和2151部队学员张显盛杨启贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤了母亲的心”和“我要暖热母亲的心”两文，给人一种截然不同的感觉。读了“伤了母亲的心”，同志们都说，冯立芳对母不孝、对邻不亲的行为，应当受到批评，受到良心的责备！读了“我要暖热母亲的心”，同志们都感觉到冯立芳认识了自己的错误，大家都很高兴。有的同志说：“冯立芳决心赡养母亲，教育自己妻子，我们放心了！”（海军某部 马礼和）
    冯立芳同志：我是你的没有见过面的同志，虽然对你以前的错误表示愤慨，但是你“知过必改”的精神是好的。我相信你会改掉错误，全军的同志也会支持你进步。（2151部队学员 张显盛）
    列兵李海亭等十六位同志读了“伤了母亲的心”一文，除了写信批判冯立芳的错误行为以外，还拿出三元四角五分钱寄给冯老妈妈，表示慰问。冯立芳读了李海亭等十六位同志的信以后，很受感动，他决定把李海亭等同志的钱寄回给他们，并向他们表示谢意。（杨启贵）
〖-ZW/正文〗
