〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚第二天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来我们很早就想结婚，因为小陈是个机关工作者，工作很忙，抽不出空来；我又是一个海军战士，经常在外执行任务，没有机会下舰住上几天。这次，上级准假让我们结婚，真是不容易，我们俩心里乐极了。
    可是，结婚的第二天，小陈突然对我说：
    “你准备什么时候回舰？”
    “过几天再看吧！”
    “不，你今天就应该回去。”
    “为什么这样早就回舰呢？”我以为她是在开玩笑。
    不料，她却严肃地批评起我来了：“你太落后了！”
    我很奇怪，她从来没有像今天这样生硬地和我说过话。以往，有什么事，她总是用和蔼的口吻和我商量。可是，今天却不同了。我心里暗想：她为什么一定要我回舰呢？难道她对新婚生活有什么不称心的地方吗？
    “你太落后了！”这句话很简单，但是，却像狠狠地打了我一耳光。因为我是一个青年团员，又是一个人民战士。
    原来，事情是这样的。我们结婚的那天晚上，有位水兵告诉她，我们军舰明天要去川江上担任运输任务。小陈为了我能参加这次光荣而重要的任务，才催我赶快回舰的。其实军舰开航的事，我一点儿也不知道。
    我们把问题谈清楚了，我就准备立即返舰。临走时，我对她说：“1953年，淮河两岸人民遭受水灾，毛主席指示：‘不准饿死一个人’。我们军舰参加了川江运粮救灾，受到人民的热烈欢迎。今天为了把上海的棉布、日用品送给西南人民，把四川的余粮运给灾区人民，我们将又一次航行在惊险的川江上。这是一件对人民利益直接有关的事，假使现在我们还没有结婚，为了争取参加这次航运，推迟结婚的日子我也愿意。”
    晚上，小陈送我回舰。我们并肩走在江岸上，心里都有些依恋之情。但是我们仍然感到很幸福。一路上，我们互相鼓励，保证在不同的岗位上，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
