〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府声明摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府在关于裁军和缓和国际紧张局势问题的声明中说，英国、法国和以色列对埃及的武装进攻造成了危及和平事业的局面，极其尖锐地向各国人民提出了第三次世界大战威胁的问题。
    声明指出英、法、以对埃及的侵略、虽然已经被迫停止军事行动，但战争威胁并没有消除。声明接着指出，西方国家集团正在企图用关于苏联在近东和欧洲具有侵略意图的谎言，来转移人们对埃及遭到公开侵略这一事实的注意，并以此来制造紧张局势。
    声明指出，苏联政府在这紧要关头，重新呼吁停止军备况赛、禁止原子武器和氢武器以及禁止试验这些武器。并且提出下列建议：
    一、在两年内苏联、美国和中国的武装部队都缩减到一百万到一百五十万人，英国和法国的武装部队都缩减到六十五万人，其他国家的武装部队都缩减到十五万到二十万人。
    作为这点的第一步骤，在第一年内，苏联、美国和中国的武装部队各裁减到二百五十万人，英国和法国的武装部队各裁减到七十五万人。
    上述具他国家也应将自己的武装部队作相应的裁减。
    二、在上述时间内，实现禁止原子武器和氢武器，停止核子武器的生产，禁止使用这种武器，彻底销毁储存的这种武器并且从国家军备中取消这种武器。
    作为这点的第一步骤，立即停止原子武器和氢武器的试验。
    三、在1957年期间，美国、苏联、英国和法国驻扎在德国领土上的武装部队各裁减三分之一，同时对这种裁减建立相应的监督制度。
    四、在1957年期间，大量裁减美国、英国和法国驻扎在北大西洋公约组织参加国领土上的武装部队和苏联驻扎在华沙条约参加国领土上的武装部队。
    五、在两年内，取消在其他国家领土上的外国陆、海、空军基地。
    六、随着裁减武装部队、军备，禁止原子武器和氢武器及取消在其他国家领土上的外国军事基地，在两年内缩减国家的军事开支。
    七、为了观察各国执行它们承担的裁军义务的情况，建立一个严格和有效的、拥有为此目的所必需的一切权力和职能的国际监督。
    为了预防一国对另一国的突然袭击，在对等的基础上在各国境内的大港口、铁路枢纽、公路干线、机场上设置监督岗，它们的任务是进行监视似防止发生军队和武器的危险性的集中。
    声明接着强调指出，苏联政府曾经一再表示过自己对所谓空中摄影计划建议的态度，并且宣布过，这种建议既不能解决裁军监督问题，作不能预防侵略。
    但是考虑到空中摄影的建议被作为就裁军问题缔结协定的条件提出来，从而成为达成这种协定的严重障碍，苏联政府为了促成协议的更迅速的达成，准备研究在有关国家同意的情况下，在北大西洋集团和华沙条约成员国基本武装部队的欧洲驻扎区内距双方武装部队驻防交界线东西方各八百公里以内地区使用空中摄影的问题。
    声明接着说，苏联政府建议实行上述措施，同时它认为在实现这些措施以后，应当提出关于完全消除武装部队和各种类型的军备，仅由各国只能保留为维持国内安全和保卫国境所必需的一定数额的民警（警察）的问题。
    声明宣布，苏联政府再次建议在参加北大西洋联盟各参加国和华沙条约各参加国之间缔结互不侵犯条约。
    苏联政府还认为，除了在联合国机构中还要在裁军和禁止原子武器方面继续努力以外，必须寻找更加有效的途径来解决这个问题。
    苏联政府重申，根据瑞士联邦主席的建议召开苏联、美国、英国、法国和印度五国政府首脑会议是合宜的。这样的会议会有助于就有关裁军问题的一些问题达成协议。如果五国政府首脑会议进行得成功，那就可以准备召开更广泛的有北大西洋公约组织和华沙条约的各参加国政府的首脑参加的会议。最好还让其他许多国家，首先是让中华人民共和国、印度、南斯拉夫、印度尼西亚和缅甸这样一些不是军事组织和军事集团的参加国的政府首脑也参加这次会议。
    声明说，如果召开五国政府首脑会议有困难，那就召开上面所指出的更广泛的会议是符合缓和国际紧张局势和健全国际气氛的利益的。
    苏联政府认为必须严正地着重指出，世界目前面临两条道路：一条是停止“冷战”，放弃“实力地位”政策，裁军和创造一切条件使经济和社会制度不同的国家和平共处的道路；另一条是继续扩充军备、继续“冷战”的道路――通向惨绝人寰的破坏性战争，使全世界遭受不可估量的贫困和苦难的道路。
    声明最后说，苏联政府相信这些建议将会得到所有不是口头上而是实际上致力于消除新战争危险和巩固普遍和平的人的支持。
〖-ZW/正文〗
