〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏于志郑瑞德张武才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，中国人民解放军空军举行射击、轰炸优等机组校阅的第一天。大清早，飞行员和机务人员，把自己的飞机排列在停机坪上。九时二十分，元帅和将军们来到了机场，检阅了摆成一字长阵的各种机型的飞机――歼击机、强击机、轰炸机、直升飞机、军用运输机。接受检阅的是来自空军各部队的空、地勤人员和空降兵战士。
    四发绿色信号弹升到天空。校阅开始了。
    精采的飞行表演
    一架作特技飞行表演的飞机将要起飞了，刘亚楼空军上将对参观的人们介绍了这种喷气歼击机的情况。
    年青的飞行员于振武上尉，驾驶着这架银色小燕，一会儿下滑离地面数十公尺，一会儿钻入云霄离地面近万公尺，一会儿连续翻滚前进，一会儿倒转机身飞行。
    于振武驾驶着歼击机刚一着陆，就被请到元帅们的面前。
    “你是哪里人？”彭德怀元帅问。
    “安东人。”
    元帅亲切地询问他的年纪，飞行的时数。于振武回答说，他今年二十五岁，已经飞行了六百二十三小时，学完了一级飞行员的课目。
    直升飞机起飞了。它们从停机坪旁边的一块草地上，直升到距地面一百公尺的空中，又在检阅台前的草坪上降落了。直升飞机乍看起来像是长方形的钢制房屋。可是，飞起来却是那样的灵活。当它离开地面上升的时候，机身始终保持着平稳；停在空中时，就像一个人立正站在地上一样，动也不动。直升飞机稳稳地停在距地面一公尺的空中，忽然机舱门打开了，机务人员从容地下到地面。
    谁是优胜者
    以后的几天，空中比武竞赛在紧张地进行着。拖靶机刚从灰白色的混凝土跑道滑出去，打靶机也起飞了，尾随着它。机场旁边的地靶上空一架飞机刚俯冲射完了最后几发子弹，紧接着另一架又进行俯冲。宣传车上广播说：“再有十七分钟，由姚长川少校驾驶的远程轰炸机就要通过机场上空了。”人们看着表，正好在十七分钟的最后几秒，一架有四个发动机的远程轰炸机出现在机场上空了。这是一位远方来客。它从祖国遥远的某基地起飞，飞过这个机场上空，再飞到轰炸场投弹，然后又飞回它的基地。在数千里和数小时的航行中，它的航线和时速一直是很准确的，投弹也取得了良好成绩。姚长川少校和全机人员受到了奖励。
    “校阅快报”上公布了射击轰炸的成绩，人们以敬慕的眼光望着武汉部队空军代表队的孙更会同志。他在所有比赛的课目中，成绩都是优秀。孙更会1954年5月才从某航校毕业。飞行时间，只有二百小时，而驾驶喷气飞机才只有一年半的历史。为什么他能取得全部优秀的成绩呢？孙更会说没有什么别的窍门，就是“学，勤快地学，虚心地学”。
    从部队驻地转场到校阅的机场后，一切都是陌生的。孙更会感到最困难的是空靶场设在大海的上空。天是蓝色的，海也是蓝色的，远远望去，天和海连成一片，分不出天地线来。孙更会没有被困难吓倒，他一有时间就请教在海面上空飞行有经验的人，或者到射击练习室练习。他经常拿出小飞机模型研究如何进入，如何保持射击时的角度。他实际练习飞行时，紧跟着拖靶机，目测着靶标的距离；牢记着航线上的地面特征。勤学苦练的孙更会终于得了优秀成绩。
    神兵天降
    天空中忽然出现了无数的彩色、白色的花朵。这是伞兵们徐徐地从天空下降。那四个彩色的花朵是特技跳伞，他们从二千二百公尺的高空，跳出飞机的舱门后，都使身体和地面成水平状态，旋转了两个8字。在延迟了三十一秒钟后才打开伞。在十一朵白花中间夹着一个蓝色花朵。那是一个班的战斗员带全副武装的跳伞，中间那个蓝色的伞是班长的，他位居中央，指挥着全班。在空中，每个战士都要看准班长的蓝伞，并向班长靠拢。这样才能缩小全班的散布面。战士们一个个着陆了。这次跳伞，他们成绩很好，全班的散布面很小，集合动作非常迅速，从集合到会见地面指挥员接受任务的时间，比在部队里缩短了一倍。在这十二名士兵里，有六名是去年入伍的义务兵，年龄都不超过二十岁。
    空军校阅中直升飞机表演
    郑瑞德、王钟虎、张武才摄
    伞兵着陆了
    于志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
