〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行射击、轰炸优等机组校阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布鲍寿根、孙更会等八个机组为全空军优等机组〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军空军，从8日到14日，在某机场举行了1956年度射击、轰炸优等机组校阅。参加校阅的各个机组都是空军各部队选拔出来的，包括歼击机、强击机、轰炸机、运输机等各种机种。校阅的项目有：航行、基本驾驶术、射击、轰炸、空降和空投。空军党委确定这次校阅的目的是：通过校阅检查空军部队射击、轰炸训练的成绩，总结交流优等机组的先进经验，以提高空军部队训练质量，进一步推动创造优等射手和技术能手运动的开展。
    8日上午，校阅开始时，彭德怀元帅等检阅了优等机组的队伍，观看了飞行表演。参加检阅和观看飞行表演的还有罗荣桓元帅、徐向前元帅、聂荣臻元帅、叶剑英元帅，还有国防委员会副主席张治中、傅作义，国防委员会委员于学忠、董其武、蔡廷锴、郑洞国，以及解放军总部、各军种、兵种的高级将领和来宾。观看飞行表演的人们，对于振武上尉驾驶的喷气歼击机的特技表演和直升飞机的表演特别感到兴趣。
    经过七天紧张的空中比武竞赛，许多机组都取得了优秀的成绩。在14日的总结发奖大会上，有十一个机组和八十三名空勤人员受到奖励。空军司令员刘亚楼上将代表空军党委宣布鲍寿根、孙更会、许世华、桓树林、王广贵、刘鹏、唱启、李玉田等八个机组为全空军的优等机组。他号召参加校阅的同志广泛地向各部队宣传这八个优等机组的事迹和经验，向他们学习。鲍寿根和孙更会，都是年青的飞行员，他们飞行的时间只有一百八十到二百小时；可是，由于他们勤于学习，所以在这次校阅中，取得了航行、驾驶术、空靶、地靶都是五分的优秀成绩，受到了提前晋衔的奖励。
    在这次校阅中，还总结了四十四个领航、射击、轰炸等方面的经验；并且组织了各机种人员在一起研究交流了经验。
    在总结大会上，空军首长再三告诉大家，一定要加强射击、轰炸的训练。新部队在这方面首先要打好基础，老部队在学高级课目时，也不应忽视对射击、轰炸等战斗使用课目的复习巩固。空军首长说，所以强调这个问题，因为射击、轰炸是空军战胜敌人的基本手段。空军首长批评了在这次校阅中成绩不好的某些老部队。要求他们今后在学习各种课目中，一定要不断地巩固和提高射击、轰炸的技术水平。空军首长还号召大家在训练中争取成为优等射击手、优等轰炸手，争取成为优等机组和优等中队。
〖-ZW/正文〗
