〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演习中必须注意团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报登了一件在对抗战术演习中违反教令、妨碍团结的事件，应该引起各部队注意。今后所有经过初级训练的部队，都要采取对抗演习的方式进行战术合练，因此，必须教育部队切实遵守教令和演习纪律，严格防止同类事件的继续发生。在这方面，演习指导员、政治调理员和地段调理员应该担负起自己应有的责任。
    对抗演习中采取不正当手段去取得成绩，对战术合练，是非常有害的。战术演习实施教令中指出，能够评为成功的一方，应该是战斗行动较熟练、机断和坚决的一方。因此，为了能够获得演习的成功，必须依靠自己勤学苦练，并在演习实施中正确地处理情况，坚决的行动，不间断的指挥，跟内部和加强兵器及友邻的不间断的协同动作等等条件，而不能采取不正当的手段。这也就是为什么教令中禁止演习时使用强力抓取“俘虏”，以及其他不正当手段的原因。因为如果不这样，不但对抗演习丧失了它的意义，而且会妨碍部队间的团结。
    对抗战术演习，虽然分为东西双方（或南、北军，或红、蓝军），执行的是进攻和防御两种不同的任务，但是他们都是中国人民解放军，使用的都是我军的装备和战术，都是为了提高本领共同防御帝国主义的侵略，他们不是敌人，因而决不能随便抓人，不能采用审讯、瓦解和威胁的手段，来对付自己的同志。这种做法，除去影响团结以外，必然还会影响到今后共同执行各项任务。
    还必须指出，有人把这种不正当做法说成是符合实战情况的，或者把它叫做“机动”等等。其实，这不过是一种借口。教令上说得很明白，对方的情况，我军高一级的行动和态势，友邻的行动和态势，不论总的情况还是局部情况，都由调理员告诉受训者了。教令上又规定了在实施计划中，必须规定每一方侦察分队和警戒分队在演习开始前不得越过的界线。这一方面是为了保证演习安全，另一方面不也正是从接近实战这一条件出发的吗？实际上在对抗演习中采取不正当的手段，是一种弄假作弊的表现。
〖-ZW/正文〗
