〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“养得起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位军官，他的妻子在一个工厂作包装工人，由于开展社会主义竞赛，劳动稍紧张一些，这位军官便说：“这工作累死人，不要干了！”又说：“我养得起你！”于是，他把妻子留在身边，唯一的工作是洗洗自己的衣服。
    另一位军官的妻子是小学教员，当她在探望军官期满回校的时候，这位军官恋恋不舍，于是就决定：“不要回去了！”妻子说：“不，我要工作！”这位军官慷慨地说：“谁稀罕你几个钱，我养得起你！”
    还有一位军官的妻子是某医院的护士，当她来部队结婚以后，就不想回去了。据说是被丈夫“打通了思想”，理由是“丈夫的薪金‘零头’就养得起了！”于是这位护士就专门护理她的军官丈夫了。
    在这些军官看来，只要个人的小家庭生活“幸福”，什么社会主义建设，培养祖国第二代，救死扶伤，妻子的进步等等都是不关紧要的事。正是由于这种思想在作祟，不是有些军官的妻子为失掉工作而苦恼吗？不是有些军官的妻子认为“丈夫能养活我”，滋长了享受思想吗？
    夫妇是共同生活的伴侣，不是什么“养”与“被养”的关系。有些军官的妻子由于文化程度或工作能力的限制，暂时没有社会职业，或者虽有工作能力和迫切要求参加工作，但是由于子女过多或驻地客观条件的限制，一时找不到工作而从事家务劳动，都应当受到尊重。这也不是什么“养”与“被养”的关系。军官的妻子完全有选择社会职业和参加工作的自由，军官应当尊重妻子的劳动，鼓励妻子进步。真正幸福的小家庭，不是“养得起”能解决问题的。揭破“养得起”背后的错误思想，批判它，对家庭幸福和新社会建设都是十分需要的。
〖-ZW/正文〗
