〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进军队粮秣工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佐洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近中央粮食部与总后勤部军需部开会研究改进军队粮秣供应工作，会议针对过去缺点，提出若干改进的意见与办法，有待我们贯彻。
    军队所需粮食，过去是由总后勤部军需部根据部队驻地及所需数量，编造年度及季度需粮计划，经中央粮食部发出“军用粮拨付书”，再通过军队给养部门，逐级办理支拨手续到达伙食单位，才能向所在地区的粮食部门领取粮食。这样不但手续繁琐，往返费时，而且有时因手续不全影响供应。为了改变这种情况，中央粮食部决定取消“军用粮拨付书”，改用“军用粮定额支票”。支票分为五十、一百、一千、五千斤的大米、面粉、粗粮、马料各四种。支票分到团队伙食单位，团队伙食单位随时可持支票直接向当地粮食部门领取粮食。部队如有行动，还可以把粮食照样退回换取支票。这就大大便利了部队的运动。但改发的“军用粮定额支票”成了一种有价证券，为防丢失冒领，必须加强保管。领粮时，除支票外还须持有团队的介绍信方可领取粮食。同时改发“军用粮定额支票”后，部队仍须及时向当地粮食部门造送需粮计划，以便粮食部门预先准备，保证部队粮秣供应，减少政府统一调度粮食的困难。
    关于军粮质量，1954年中央粮食部曾规定“以当地当时市场出售的不低于中等粮质”的标准，是不够明确的。什么是中等粮质，在具体执行中解释不清，经常引起部队拨粮人员与地方粮食部门争执，影响军政团结。为了解决这一问题，中央粮食部现已明确规定大米为标准一等米，面粉为标准粉，高粱、小米皆为二等。各种粮食所含水分、杂质、灰粉、碎米率也各有明文规定；并指示各省市粮食部门，当作国家一项法令来执行。但是我们应该了解：目前我国各地由于地区条件不同，粮食加工设备技术不一，水旱虫灾的影响，尽管中央粮食部对于军粮质量有了明确规定，但要完全达到规定的质量标准，还是一下子办不到的。我们必须体谅到政府与人民的困难，以加强军政和军民之间的团结。
    对部队伙食单位节约的粮食，规定在每季终后，经师以上机关首长证明，按统购价格出售给当地粮食部门，换回的粮款可作改善生活之用。为什么要按统购价出售和按季处理呢？应该说明：粮食部门收回的粮食不但有消耗而且因发生了商业关系还要纳税，因此按统购价收回部队的节余粮是合理的。至于按季结算处理，是为了便于部队的盈亏调剂，以免发生上月有余下月吃过，造成无法弥补的困难。
    全国农业合作化后，对部队的马草供应，也发生了新问题。尤以北方各省部队驻地集中，牲畜所需的马草数目很大，作为喂马的主要饲料谷草又由于高产作物的种植面积扩大而相对减少，因此每逢春夏之交，谷草供应紧张。结果只有从远区调运，不但增加开支，且浪费了运输力。中央粮食部为了对军民的马草统筹兼顾，决定在某些主要地区，成立牲畜饲料公司；并指定驻在大中城市的部队，可以现金直接向饲料公司购买，某些缺草地区，由粮食部门代购，或负责筹划，但草源充足的地区，仍由部队自行采购。基本上要求因地制宜，就地供应。力求避免远地调运和计划偏高，造成浪费。
    部队给养人员要认识到目前我国的粮食生产增长率，仍远远落在人民需要的后面，对一粮一草的浪费都是不允许的。必须发挥高度的责任心，主动地团结政府粮秣人员，为作好军队给养工作而努力。
〖-ZW/正文〗
