〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参政治部组织报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 总参政治部今天上午举行欢迎大会，邀请出席全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的代表作报告。
    当董全忠等五名代表出现在台上的时候，到会的一千多名青年军官、士兵和职工，热烈鼓掌欢迎他们，并向他们献了鲜花。
    董存瑞的父亲董全忠、曾经送四个儿子和一个女儿参军的陈翠嫦、残废军人李青山、黄继光的母亲都在大会上讲了话。他们介绍了自己的儿子和本人的光荣事迹，表达了自己努力工作建设社会主义的决心，并且鼓励全军官兵努力学习，好好锻炼身体，保卫祖国的社会主义建设。
    陈翠嫦妈妈还在大会表示：她准备还动员自己到了服役年龄的小儿子参加海军，和他在陆军、空军的哥哥们一起，在陆地、在天空、在海洋上保卫我们的祖国。
〖-ZW/正文〗
