〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军捐献拖拉机站的任务可提前完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已有六个站投入生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部兵役部一个负责同志对记者说：“我军三年捐献三十个拖拉机站的任务，将有可能在两年以内完成。”他说，自2月总政治部发布“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”以后，全军掀起了热烈的捐款建立拖拉机站的运动。据统计，到现在已经认捐了三千零八十七万八千多元，达到了预定捐款数字的90％。今年缴的款就有一千七百五十二万一千七百多元。
    截至目前为止，已经有六个“八一”拖拉机站正式建立，并已投入生产。这六个站分布在河南许昌、安徽定远（以上二个是大型站，各有拖拉机一百标准台）、陕西延安、北京昌平（全部建成后，每年可耕地十万亩）、吉林怀德（以上三个是中型站，各有拖拉机五十标准台）、内蒙古临河（小型站，有拖拉机二十五标准台）。今年还将有四个小型拖拉机站，在天津北郊、上海北郊、四川新都、甘肃临泽等地成立。志愿军捐献的拖拉机站也正在积极筹划，估计明年就可以成立。
〖-ZW/正文〗
