〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈、军属和残废、复员军人积极分子大会闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会，17日上午闭幕。
    中共中央政治局委员董必武在大会闭幕式上讲了话。他代表中共中央向大会致以热烈的祝贺，并通过大会向全国的烈属、军属、残废军人、复员军人表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    董必武向到会代表说：为了社会主义事业的利益，为了广大人民的利益，为了永远保持你们的光荣，党和政府号召你们要谦虚谨慎，戒骄戒躁；要刻苦学习，虚心研究，掌握新的科学技术，发挥积极性和创造性，克服一切可能遇到的困难；要在全国烈属、军属、残废军人、复员军人和广大人民群众中起骨干作用和带头作用，并且虚心地向群众学习，和人员打成一片，和当地的干部打成一片。董必武还说，党和政府号召你们，用自己高度的政治觉悟和劳动热情，用自己在生产和工作上的实际成绩，来勉励前方的亲人和战友勇敢地、忠实地保卫祖国的边防、海防和领空，建设现代化的国防军，保卫我们伟大的社会主义建设。复员军人同志们，要时刻警惕帝国主义和反革命势力的破坏阴谋，时刻准备着在一旦需要的时候响应祖国的召唤。
    董必武最后说，我相信，全国烈属、军属、残废军人、复员军人一定能够响应党和毛主席的号召，在伟大的社会主义建设事业中贡献出更多的力量，争取更大的光荣。
    大会最后通过了向党中央和毛主席的致敬电、向中国人民解放军和中国人员志愿军的致敬电，以及给全国烈属、军属、残废军人、复员军人的一封信。
〖-ZW/正文〗
