〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么怕休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0097部队某团的一些军官都怕休假，有的人甚至三番五次写报告申请取消。
    这究竟是怎么回事呢？原来该团干部处在宣布军官休假制度的同时，还特别规定：凡是轮到休假的军官必须休假，必须到机关驻地集体休假，还不能带家属（理由是房子少）。于是，轮到休假的军官，像被调动工作一样，背着沉重的行李，爬过一座座大山，到达二、三十里地外的被指定为集体休假的地点。他们来到与各连队驻地一样的偏僻的小山村，物质、文化生活无人过问。每天除了在田间小道上散散步和在家闷着头睡觉外，再无别事可做。
    有些军官的爱人，特地趁他休假的时候来看望他，想与他一起度过愉快的假期。可是，这些军官却不得不离别了爱人和孩子，去过集体休假生活。因此，许多休假的军官都有度日如年、归心似箭的感觉。
    我们并不反对对军官休假加以适当的组织，这不是坏事，但是，领导机关如果不注意解决军官的具体福利问题，这种“好心”人们是不会感激的。
〖-ZW/正文〗
