〖ZQ/总期〗140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练总监部指示部队在实弹射击时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证使用本分队的和射手手中的武器〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日，训练总监部发出指示，要求部队采取具体措施，保证各分队和射手必须使用本分队装备的武器和射手本人手中武器进行实弹射击。
    指示中说：射击成绩的取得，除了射手的训练程度以外，武器的准确程度是其中的一个重要因素。现在一些部队的武器，规格是统一的和质量是优良的。根据对某些分队的具体检查和试验，不合格的武器只占极其少数的；而且这些极其少数的不合格的武器，只要加以调整和修理，仍然能够达到合格标准。问题在于我们没有认真做好试枪和矫正射效这一工作。
    指示中说：没有做好试枪和矫正射效这一工作的原因很多，不能完全责备各级指挥员。因为历年来试枪和矫正射效的弹药常常不够，下发的时间有时也不及时。但是，更重要的原因，还是矫正枪的工作没有按照教范的规定，指导连队去做，而往往是由师或团代替做了。这样做的结果，既拖延了时间，又没有把事情办好。由于矫正枪的时候，分队的指挥员和使用该枪的射手不在场，虽然是矫正合格的枪，射手也往往对它不信任。同时，由于矫正枪的工作没有放手交给连队做，连、排干部就很难提高这方面的工作能力（而试枪和矫正射效又是他们职责内的事），也不能普遍地培养试枪手。这就限制了试枪和矫正射效的工作。而矫正了的枪，由于多数人使用又出了毛病。如此年复一年，以致形成今天这样的情况――射手或分队不能使用自己的武器进行实弹射击，产生严重的同实战脱节的现象。除上述原因以外，不少干部单纯地追求实弹射击成绩的倾向，也是促成使用少数武器进行实弹射击的重要原因之一。
    为了纠正上述倾向，训练总监部作了如下规定：
    一、各部队自接到本指示后，没有矫正好的枪支，应该利用时间，迅速矫正。今年进行其它各个射击练习时，必须尽可能使用多数武器。
    二、试枪和矫正射效的工作，一定要交给连队去做。也许有人怀疑连、排长不能胜任，试枪手问题不能解决、时间没有保证等问题。但是，根据对某些部队的检查，大多数的连、排长能够做好这一工作。即使还有少数的连、排干部不熟练，只要以团或营为单位进行一、两天的实际训练就能学会。至于试枪手不足的问题，可以在优秀射手中，挑选一部分人来担任试枪手。如果试枪和矫正射效的工作由连队做，时间也就不成问题了。
    三、各部队必须在射击训练的实践过程中，清查出该送修械所修理的武器，并分批分期送修，以便在明年开始训练以后，射手能全部使用自己手中武器进行射击。
    四、试枪和矫正射效的弹药，各部队应尽可能以今年剩余的弹药自行解决。不能解决的，或不能全部解决的，可减免今年度的班战斗射击题目，将此项弹药转做试枪和矫正射效用。
    五、试枪和矫正射效，必须按照教范规定的规则执行，以免浪费弹药。今年除有些部队可将班战斗射击的弹药转为试枪和矫正射效的弹药外，再不补发弹药。
〖-ZW/正文〗
