〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“对策”蛀空政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿泉水瓶装茅台，农家院里洗桑拿，内部餐厅请来高级厨师……在改进作风、厉行节约强力推进之时，据媒体报道，有个别机关不是“上有所行、下有所效”，而是“上有政策、下有对策”，想方设法躲过群众的眼睛和舆论的监督。
    中央政治局改进工作作风的“八项规定”出台以来，公款吃喝之风得到了有效遏制。然而，也有一些人再次表现出高超的“应对智慧”：有的将宴请活动悄然转到了私人会所，有的结账时分开几张发票，还有的干脆用免费停车的牌子遮挡公车车牌。
    习总书记在十八届中央纪委二次全会上强调：决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。这一连3个“决不允许”，鲜明地表明我们党从严治党、确保政令畅通的坚强决心。
    “政策和策略是党的生命”，一旦出台，必须认真贯彻执行。而“下有对策”，不是应对之策，而是在执行政策时，或是想方设法钻政策的空子，或是对政策作出符合自己需要的变通。
    这种“下有对策”的现象古已有之。《太平广记》曾记录了这样一件事：朝廷曾下诏严禁杀生。有一次御史大夫娄师德到山西出差，地方官员在宴请时上了一盘羊肉。娄师德问：“为什么上肉？”厨子按照当地领导的“对策”回应：“这是被豺狗咬死的。”不一会儿厨子又端来鱼片，顺口解释说：“鱼是豺狗咬死的。”娄师德气急地训斥：“为啥不说鱼是水獭咬死的？”
    “下有对策”产生的根源之一，还是部门保护主义、本位主义思想作祟。“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”。政策法规不是“橡皮泥”，谁想怎么捏就怎么捏。执行政策规定也不像吃自助餐，想吃什么就夹什么。铁的纪律是党的生命。如果任“对策”横行，就会形成“一人违纪，众者随之”的“破窗效应”。
    穿上“马甲”的茅台酒、高档宴还是茅台酒、高档宴。识别这种“下有对策”的招法其实并不难，群众就是我们的“火眼金睛”，管住每一分公款就是我们的“利器”。只有各级严格财务开支纪律，发挥群众和舆论的监督作用，坚持有责必问、有错必纠、失职必查、渎职必究，就一定能够打赢作风建设的持久战，以实实在在的成效取信于民。
〖-ZW/正文〗
