〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长征医院医务社工服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传递和谐正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞治/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俞 治 本报特约记者 肖 鑫
    在第二军医大学长征医院，一支全部由志愿者组成的医务社工服务队声名远播。该院院长郑兴东告诉记者：“服务队成立两年来，医院先后在国家卫生部组织的‘三好一满意’行风检查中获得满分，在上海市卫生系统‘万人问卷’行风测试中排名第一。”
    罗磊是某大型国企的一名职员，同时也是长征医院医务社工服务队的一名志愿者。仅去年一年，罗磊就无偿向医生和患者提供了500小时的志愿服务和帮助。当记者问及他加入服务队的初衷时，罗磊这样回答道：“帮助他人，收获幸福。”
    其实，这也是该服务队的口号。医院政委张安详介绍说，2011年3月，该院成立了由现役军人与常态化志愿者组成的全军首支医务社工服务队，通过专门上岗培训后，由志愿者们为患者提供导医、陪诊、陪护，为医护人员提供心理支持，为社区百姓提供健康防病知识。
    随着大批志愿者的加入，该院医务社工服务队成为患者、医院和社会之间和谐沟通的桥梁和纽带。蛇年除夕夜，万家团圆时。刚刚结束援助柬埔寨任务的王进华顾不上劳累，就来到医院与同事、患者一块儿包饺子。王进华是该院贵宾诊疗科护士长，也是社工服务队的志愿者。一位病友好奇地问道：“大年三十还坚守岗位，得开3倍工资吧？”这名病友不知道，当晚并不是王进华值班。作为医务社工服务队的一员，下班对王进华来说只是另一次上班的开始。
    把别人休闲娱乐的时间都用于帮助他人、传递爱心，是医务社工服务队全体队员的真实写照。如今，该服务队还编辑了《医疗救助资源手册》，帮助数百名特困患者及时获取救助资源。
    3月12日，在医院实习的学生们早早就相互邀约，准备去听讲座《情感创伤的治疗》。原来，这是该院医务社工服务队承办的“健康之声周周讲”活动。如今，这个活动已成为远近知名的健康讲堂，听众不但有医院的医生、学校的学生，还有社区的大爷大妈。去年以来，该服务队在医院、社区累计开办健康教育讲座、宣传、咨询、义诊等活动200余场，参与人数达2万多人，服务对象人数超过10万。
    在与新加入的志愿者交流经验时，医务社工服务队的老队员王雨田鼓励大家：“很多时候，心灵的安慰比打针吃药对患者更有效”。
    今年年初，长征医院被正式命名为“上海市志愿者服务基地”，成为当地唯一一家被授牌的部队医院。
〖-ZW/正文〗
