〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警徐州市支队从规范接待入手转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节俭接待务实高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少雄/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张少雄、特约记者唐斩报道：3月下旬，徐州市某部门领导带队到武警江苏省总队徐州市支队走访，出面接待的只有支队一名部门副职，支队其他领导均按计划参加“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育。中午，记者与前来走访的地方同志一道在机关食堂吃自助餐，他们真诚地说：“支队这种务实节俭的接待让我们感到很轻松，同时也提高了工作效率。”
    今年初，该支队党委“一班人”对照中央和军委相关规定，重申“上级来人由对口部门接待，不得多头接待”的规定，确保接待工作规范化。
    从繁琐的接待事务中脱身，该支队领导腾出时间和精力抓工作落实。记者到该支队睢宁县中队采访时，巧遇由支队领导带队的隐患排查治理小组，中队执勤讲评流于形式、灭火器更换不及时等5个问题被一一指出并及时纠正。该支队政治处主任张祺介绍说，如今支队实行常委包片、股队挂钩，通过深入察实情、手把手支招，进一步加大了帮带基层力度。
〖-ZW/正文〗
