〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉肩负起实干强军的历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施登定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军目标支撑 “强国梦”，“强军梦”不圆，“强国梦”难圆。师旅团领导身处部队工作一线，是落实强军目标的具体组织实施者，必须自觉肩负起强军的历史责任。
    在认清形势任务中激起强烈忧患。当前，世界格局急剧变化，新军事变革风起云涌。美军推动了“二次训练转型”，俄罗斯深入推进了“新面貌”军事改革，日本积极谋求“外向型”军事发展。人类社会已进入空天时代，空军在现代战争中首先使用、全程使用的特征，使得空军在维护国家主权、安全、发展利益中的地位作用更加凸显。有效抗衡强国空军的威胁，支撑大国地位，并逐步跻身世界空军强国之林，是每一个空军人的强军梦想。我们必须直面严峻挑战，自觉强化带兵打仗、练兵打仗、能打胜仗思想，应时而动，顺势而起，不负党和人民的期望与重托。
    在提升打赢能力中担起历史责任。空军作为信息化战争的生力军，必须用更高的标准搞建设抓准备。持续兴起军事训练的热潮。切实把军事训练摆在战略位置，坚持战斗力标准不动摇，紧贴实战需要，从难从严训练，按纲施训、科学组训。对作战必需的课目风险再大也要训，与作战无关的风险一分也不担，对训练中的虚招式、花架子、假把式做到“零容忍”。持续强化部队战斗精神培育，通过持续强化职能使命、战备形势、职业道德教育，通过更多近似于实战环境的磨砺，搞好战斗精神培育，使“能打仗、打胜仗”这一强军之要融入官兵的精神血脉，成为文化自觉。持续抓好军事斗争准备中的人才培养，按照习主席“两个坚持”“三个导向”的要求选干部、配班子，切实把想打仗、能打仗、打胜仗的干部选上来。
    在弘扬优良作风上做模范当表率。实现强军目标必须埋头苦干、抓紧快干。要带头端正工作指导，始终把准备打仗作为思考问题、谋划建设、推进工作的出发点和落脚点，切实做到往前赶、往实里抓、往深处走，使工作经得起检验。带头夯实“强军之基”，认真落实党中央、中央军委关于加强作风建设的指示要求，带头学好法规、用好法规、守好法规，树立良好形象。带头昂扬精神状态，把岗位当战位、把工作当事业，追求卓越、勇于超越，真正做到用心想事、用心谋事、用心干事、用心成事，以自己的模范行动为实现“强军梦”做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
