〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加快推进国防和军队现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，明确提出了党在新形势下的强军目标。这是习主席站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，对军队建设做出的顶层设计，是对军队建设提出的新的更高要求。目前，我军现代化水平与国家安全需求还有一定差距，与世界先进军事水平相比还有一定差距。我们必须更加自觉地以强军目标为统领，切实增强推进国防和军队现代化的使命感责任感紧迫感，以只争朝夕的精神抓起来、赶上去，努力使国防和军队现代化建设有一个大的发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
    当今世界，新军事革命正呈现出许多新特点新趋势。军事技术日新月异，武器装备发展周期缩短，尤其是世界军事强国间的角逐更趋激烈；军事理论创新持续加速，新的军事理论尤其是作战理论不断涌现；军事组织体制改革大规模持续推进，适应未来一体化联合作战的新型体系构建不断取得新进展。面对新一轮以信息化为主要标志的军事革命持续推进，我们这支军队能否以高远的战略眼光和时不我待的紧迫感，厘清中国军事现代化的历史方位，抓住核心环节，加快推进中国特色军事变革，紧紧跟上世界新军事革命加速发展的潮流，不仅直接影响未来中国军事的发展，而且对国家和民族的前途命运、对能否实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，将会产生深远的影响。
    国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平和发展就没有保障。中国的发展需要和平的环境，需要强大的国防做支撑。并且，还要进一步看到，我国经济社会越是快速发展，越有可能面临更为错综复杂的国际国内局势，越有可能面对更多更复杂、任务更艰巨的国家安全问题，也越会对国家安全提出新的需求和更高要求。我们必须以强烈的使命担当和攻坚克难的勇气，紧紧抓住难得的机遇，下大力破解深层次矛盾和难题，在改革创新中奋力把军队建设推向前进，推动国防和军队现代化建设跨越式发展。
    20世纪60年代，面对风云变幻的世界局势，毛泽东同志以战略家的胆魄和诗人的豪气，写下了“多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕”的不朽诗句。在信息技术更新可以用“天”为时间标尺的今天，推进国防和军队现代化建设，既要同对手竞争，也要同时间竞争。输给了时间，就意味着输给了竞争对手。在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化，我们必须按照党的十八大的战略部署和习主席提出的强军目标要求，不断增强忧患意识、机遇意识、使命意识、责任意识，以只争朝夕的精神和时不我待的紧迫感，以埋头苦干、抓紧快干的劲头，以求实、务实、落实的良好作风，以创造性的思路和办法，做准备、抓建设、干工作，在新的历史起点上推进军队全面建设，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
