〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优良传统鲜明而生动的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出的“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，鲜明而生动地体现了我军优良传统，具有传承性，体现时代性，富有创新性。
    听党指挥是强军之魂，也是人民军队优良传统之精髓。我军是党一手缔造的，从诞生之日起就和党紧紧联系在一起。我军发展壮大的历史，就是党旗引领军旗、军旗紧跟党旗，党绝对领导的历史。“八一”南昌起义，标志着我们党独立领导革命斗争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。著名的“三湾改编”是我们党建设新型人民军队的重要开端，尤其是确立“支部建在连上”，从组织上确保了党对军队的绝对领导。在历史上我军总是与党保持高度一致，一切听从党指挥。在新形势下，对党的信念要更加坚定，对党的忠诚要更加纯洁，听党指挥的行动要更加自觉，党指向哪里就打到哪里。
    能打胜仗是强军之要，也是人民军队优良传统之精要。军队为战争而备，军人为打仗而生。能打仗、打胜仗是军队使命所在、价值所系。我军历来以威武之师、文明之师、胜利之师、能征善战而著称于世，从来不怕打大仗、硬仗、恶仗。历史上我军无论遇到多么强大的敌人，都有压倒一切敌人而不被敌人压倒的英雄气概。新中国是打出来的，和平环境也是打出来的。我们不好战，但决不畏战，不战则已，战则必胜。当前，我国面临的安全形势错综复杂，必须牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，把“和平积习”剔出练兵场演兵场，继续拓展和深化军事斗争准备，积极构建中国特色现代军事力量体系，加强新型作战力量建设，增强后勤和装备综合保障能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，在任何时候任何情况下都能担当起维护国家主权、安全和发展利益的重任。
    作风优良是强军之保证，也是人民军队优良传统之精骨。作风优良是人民军队的鲜明特征。在长期的革命斗争和建军治军实践中，我们党和军队一刻也没有放松作风建设。建党90多年、建军80多年，关于作风建设大的教育整顿有30次之多，形成了一整套光荣传统和优良作风。著名的有“两不怕”“两个务必”“三大作风”等等，这些优良传统不论过去、现在还是将来，无论是战争年代、和平时期还是新形势下，都是我军极其宝贵的精神财富。在新形势下，必须大力弘扬英勇顽强的战斗作风、求真务实的工作作风和艰苦奋斗的生活作风。
〖-ZW/正文〗
