〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首都全民义务植树日”市民共植树150万株等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首都全民义务植树日”市民共植树150万株
    据新华社北京4月6日电6日是第29个“首都全民义务植树日”，当天，北京市16个区县共有150.1万人参加了多种形式的义务植树活动，共植树149.6万株，养护树木491.2万株，清扫绿地1630.5万平方米。
    广空某场站联合地方部门消除机场鸟患
    本报讯 王博、庞宝龙报道：连日来，广州军区空军某场站联合驻地派出所、村委会成立督查组，对军用机场周边10公里净空区内的养鸽户进行了逐一摸查，同时发放《军用机场防鸟患宣传手册》800多份。
    三河市人武部组织民兵进行森林灭火培训
    本报讯 翟玉军报道：近日，河北省三河市人武部联合市林业局，组织民兵应急分队进行森林防火知识培训和演练，邀请林业专家讲解森林火灾预防与扑救等相关知识，并组织参训人员开展森林防火演练。
    驻藏某工兵团帮助驻地群众修筑道路
    本报讯 王绍安、段宏文报道：为方便驻地牧场群众将饲料运往外界，4月3日，驻藏某工兵团派出6台挖掘机，历经7小时施工，完成了对西藏墨竹工卡县扎西岗乡斯布村乃能岗组进出道路和通往牧场道路的修筑。
    会东县人武部组织开展助农致富活动
    本报讯 郭波、杨勇报道：3月下旬以来，四川省会东县人武部在全县专武干部和民兵中广泛开展助农致富活动，帮助农户掌握科技知识。截至目前，他们已举办农技培训3期，发放科技资料l万多份，新引进致富项目32个。
    武警交通某部爱心助学基金正式启动
    本报讯 彭一桐、冯智超报道：4月初，武警交通七支队三中队官兵来到驻地河北省抚宁县第一中学，向该校贫困学生代表发放了1万余元的助学金。助学金均来自该中队官兵平日缴纳的特殊党费和个人积攒的零用钱。
〖-ZW/正文〗
