〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某船运大队结合运输组织实战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雾海航渡，频频拉响警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田忠瑞/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田忠瑞 王凤明
    3月下旬的一天，辽宁省军区某船运大队227艇接到执行保障任务的命令，在浓雾中解缆起航。
    进入航道20分钟后，海面能见度由500米骤降到不足30米。“观通部门船艏设一名t望哨，拉雾笛，鸣雾钟！”船艇长胡学彪目不转睛地盯着雷达显示屏，指挥全艇加强警戒：“船艇进入锚区，锚泊船只多，注意避让。”
    浓雾锁航道，官兵们只能通过导航仪器和海图定位，小心翼翼地驾驶船艇在渔船中穿行。航海班长曲培轩告诉笔者：“该新型艇列装不到3个月，这是第一次在复杂海况条件下执行雾航保障任务。”
    说话间，战斗警报声在耳边响起。“左舷中弹，舱室进水！”接到通报后，损管堵漏小组第一时间奔赴“战损”位置。指导员金成超掐表一看：“人员装备全部到位，用时比平时训练足足少了20多秒。”
    “船艇左前方海面发现漂浮物。”突然，前甲板t望哨发出警报。官兵迅速调整航向，高速行进的船艇倾斜着在大海上犁出一条“S”形曲线，与不明漂浮物擦身而过，好险！
    “船艇出航是强化部队战斗力的最佳时机，也是摔打历练官兵的重要途径。”全艇官兵对执行保障任务途中开展实战化训练的做法深有感触：“以前由于部队保障任务重，常常会挤压训练时间，导致训用脱节现象。如今通过以航促训，在执行保障任务过程中组织实施平时训不全、训不实、训不了的实战化课目，从而大大缩短船艇形成战斗力的周期。”
    据艇长胡学彪介绍，每次出航前大队作训部门都会根据受领任务的实际情况、天气状况、任务性质以及航行海域，科学设计航渡途中的训练课目。今年，官兵们已结合保障任务组织该新型艇开展了数十个海上实战化课目的训练，初步积累了复杂条件下执行作战保障任务的经验。
    船艇一路航行，警报全程拉响。浓雾中，227艇频频响起战斗警报，完成了损管、防空、海上自救等实战化课目训练，官兵们还克服了导航雷达盲区、雾航视距受限、水流复杂等难题，及时更新了相关的训练数据库。3小时后，船艇到达指定岛屿，顺利完成保障任务。
〖-ZW/正文〗
