〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界视野中的中国特色强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标，是实现“中国梦”的坚强力量保证。我们要把强军目标放到世界军事发展视野中来深刻认识和把握。
    清醒认识国际战略竞争的本质，更加坚定地铸牢“听党指挥”这个强军之魂。国际战略竞争是国力之争、地位之争。坚持和发展中国道路、中国制度，是我们的核心利益和战略底线。只有深刻理解这一点，才能真正把握“听党指挥”这个强军之魂的实质。我军由小到大，由弱到强，临绝地而再造，逢机遇而勃发，从一个胜利走向又一个胜利，靠的就是党对军队的绝对领导这个不散的军魂。在新形势下，我军要更加坚定地坚持党对军队的绝对领导，坚定道路自信、理论自信和制度自信，从思想上政治上建设军队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    准确把握世界新军事变革的大势，更加自觉地抓住“能打胜仗”这个强军之要。世界军事竞争，说到底就是打胜仗能力的竞争；各国军事水平的差距，说到底就是打胜仗能力的差距；各国推进军事转型和军事革命，说到底是要塑造打胜仗的能力。我军在许多领域取得了长足进步，但是与国家安全需求相比，与世界先进国家军队相比，还有差距。以平时的严酷训练保证战时胜利是世界强国军队的共同特征。我们一定要增强忧患意识、危机意识、使命意识，摈弃消极保安全的错误观念，始终把提高打胜仗的能力作为军队一切建设和工作的聚焦点。
    认真汲取世界各国建军治军的经验教训，更加牢固地夯实“作风优良”这个强军之基。世界战争史表明，没有“严”军，就没有“强”军。从严从难，历来是强大军队的治军之要。世界发达国家军队对作战思想、作战行动等都作了十分详尽的规定，涉及部队管理的法律、条令、条例规定非常具体严密。执行法规也非常严格。2012年前10个月，美军因体型不符合标准被开除军籍的军人就有1625名。俄军组建军事警察部队，仅2012年1至6月，就查处了14.5万起违法违纪活动。新形势下，始终保持我军性质和宗旨，弘扬我军光荣传统和优良作风，必须提出新要求、制定新标准、拿出新办法、采取新举措，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头，常抓不懈，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
