〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场迟到半个世纪的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鸿东/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林鸿东 本报记者 杨清刚
    4月4日，农历清明。在一辆从福建省厦门市开往漳州市的车上，几名来自空军驻厦门某部的官兵外表看似平静，内心却十分激动。
    他们此行的目的，是代表部队到漳州市长泰县烈士公墓“认亲”。由于历史原因，该部一名烈士曾默默长眠在那里50年无人知晓。
    时间回溯到1963年1月16日下午，漳州市长泰县陈巷吴田山突发火灾。10多名执行完任务路过此地的空军官兵见状，奋力救火。年仅21岁的电话班副班长林胜钊在扑火过程中不幸牺牲，遗体随后被葬于长泰县烈士公墓。
    英雄义举感天动地，催人泪下。然而，由于林胜钊所在部队驻地多次变迁，部队番号也屡屡改变，烈士的英勇事迹渐渐湮没在历史的记忆中。
    2011年初，林胜钊烈士所在部队展开了一场旨在“寻找记忆深处的军营”的“寻根工程”。他们翻阅大量历史档案，终于在今年初找到了林胜钊烈士的详细事迹介绍，确认他是该部建制以来唯一的士兵烈士。
    烈士公墓内，官兵们静静地挨个寻找，最终在一块刻着“林烈士胜钊之墓”的墓碑前停下脚步。“林胜钊烈士，我们来看你了！”带队的该部副团长唐召辉深情地呼喊着。
    官兵们默默伫立，轮流上前，深切缅怀，致以哀思。现任该部电话班班长杨白俊把一束鲜花轻轻放在了烈士墓前。“林胜钊前辈，我代表电话班向您承诺，我们一定会牢记历史发扬传统，当好革命事业的接班人！”轻抚着墓碑，整理着鲜花，杨白俊话语未完，热泪潸然而下。
    没有鞭炮，没有纸钱，祭奠仪式简朴肃穆。“以后，我们每年都会来看你！”临行前，官兵们打扫好墓地卫生，整齐列队，向着烈士墓碑敬了一个庄严的军礼。
    （本报厦门4月6日电）
〖-ZW/正文〗
