〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭，党员应当是楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，对广大党员干部来说，牢固树立“节俭是一种美德”的观念十分重要。节俭不仅是中华民族的传统美德，也是我党我军始终坚持倡导的优良作风和克敌制胜的法宝。1936年，美国记者斯诺访问延安，看到毛泽东等领导人为了中国革命的胜利，每天吃小米饭、穿粗布衣、住土窑洞，不禁被他们的节俭美德深深震撼，他断言这是一支不可战胜的军队。
    毫不夸张地说，是节俭的优秀品质，成就了我们党的宏伟基业，开创了华夏神州的美好前景，带来了人民群众的幸福生活。一个没有节俭精神作支撑的民族，难以自立自强，难以发展进步，也难以兴旺发达。物质财富的极大丰富，容易给人带来错觉，以为节俭是战争年代的特殊要求，现在条件好了，环境变了，再提节俭就不合时宜了；也有人认为，是否艰苦朴素是个人的生活小事，吃点喝点不算什么，浪费一点不值得大惊小怪。这些认识显然与共产党人所倡导奉行的人生观、价值观相去甚远。
    共产党人应当视人民群众的利益高于一切，这是党员对组织的承诺，也是对群众的承诺。党员应该时时牢记，我们的农村还有一亿多扶贫对象，我们的城市还有几千万低保人口和为数众多的困难群众；我国部分农产品还依赖进口，资源短缺依然是制约我国可持续发展的瓶颈。人口多、底子薄、经济发展不平衡的客观事实，绝对不容许奢侈浪费。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”从古到今，不管是一个人、一个家庭，还是一个民族、一个国家，一旦抛弃节俭的精神，养成奢侈浪费的习惯，就必然走向衰败没落。只有深深理解和懂得节俭的本质含义，才会不断积蓄力量和创造财富，规避隐患风险，把握发展机遇。
    浪费之风必须狠刹！习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要指示一针见血，切中时弊，反映了广大干部群众的强烈愿望和呼声，表明了党狠刹奢侈浪费歪风、倡导文明新风的鲜明态度和坚强决心。作为党绝对领导下的人民军队，在厉行节约、反对浪费实际行动中，理应标准更高，要求更严。
    人无俭不立，家无俭不富，军无俭不强，党无俭不兴。倡导勤俭节约，贵在从我做起、从现在做起，坚持事事俭朴，处处节约，努力营造风清气正的节俭环境，传播健康向上的节俭观念，让节俭成为一种风尚、一种观念、一种价值追求。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
