〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空雷达某旅借助信息系统实施精细管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字神经”联通小散远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李广君/余锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生 特约记者 李广君 通讯员 余锡忠
    初春，在一次复杂电磁环境下的检验性演习中，蓝方战机起飞不到1分钟，济空雷达某旅就实时将情报传给红方战机。据统计，目前该旅各雷达站上报空情都达到了一体化实时传输，情报信息处理速度提高50%。
    有何秘诀？旅领导告诉记者：部队整体作战能力大幅提高，得益于探索建立的精细化管理运行机制。
    去年初，空军赋予该旅精细化管理深化拓展试点任务。该旅运用物联网、云计算等先进技术，研发了具有正规化建设、日常管理、风险管理、绩效考评4个标准体系的精细化管理信息系统。记者看到，只要在系统中“作战战备模块”调出流程图，从想定拟制、等级转进到战斗讲评、资料积累等诸多流程均一目了然，既可处置突发空情，还可组织战备演练。他们还把部队经常性工作区分为作战、训练、管理、政治、后勤、装备6类，绘制出195项工作流程，让官兵比着就能学、照着就能做，逐步实现“流程导向型”管理模式。
    该旅雷达四站战备值班油机一响，记者从远在数百公里之外的旅机关就“听到”了。记者在该旅后勤部军需油料科的电脑上看到，四站油机上的“数字化油料监控器”实时将开机时间、油料消耗等情况传递到全旅联网的信息系统上。助理员王军介绍说：“各基层单位几十部油机常年运转，油料消耗情况很难精确掌握，运用信息化手段实施精细化管理后，难题迎刃而解。”
    该旅有数十个雷达站独立驻防，半数单位远离机关数百公里，以往基层日常管理工作主要靠连队干部汇报和机关电话抽查掌握，很多工作只知道结果，而无法监管过程。为此，他们建立了精细化管理子系统，通过自主研发的6套管理软件，运用信息系统对基层连队日常工作实行精细化管理。
    记者看到，该旅在全旅基层单位的营门、枪弹库、会议室、雷达方舱等要害部位安装了数百个摄像头，随时对连队日常工作进行视频检查；在每个连队挂装指纹机，检查连队查铺查哨、参训到课、人员请销假等情况；利用车载定位系统，实时动态监控基层连队生活保障车辆。同时，他们还在系统上设置了量化分析、风险评估和督导提醒等5项功能。
    记者随手点开“指纹巡检”界面，各雷达站昨晚参加点名人数、干部查铺查哨时间等情况均有个人指纹信息印证，以往这些只能事后检查登记本而无法查证真实性、难以有效监管的问题，在信息化的“慧眼”下一览无余。
    左图：抢修雷达 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
