〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未到会支委意见算不算有效票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团规范党组织议事程序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔述/杨恕/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040700608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔 述 杨 恕 《战旗报》记者 张 
    前不久，成都军区某装甲团“红二连”党支部副书记郭强向营党委作出检讨，表示在以后工作中一定严格按照党支部议事规定，不再随意简化程序或凭 “想当然”办事。至此，“红二连”确定入党积极分子的一场风波告一段落。
    “红二连”党支部共有5名支委。前些天，党支部书记王恺航外出参加一个会议。出差期间，连队党支部接到团机关通知：要求尽快上报本季度入党积极分子名单。接到通知，党支部副书记郭强就召集在家的3名支委召开支委会研究上报人选。
    会前，郭强电话征求了王恺航的意见，并和在家的3名支委进行充分酝酿。会上，4名支委对连队3名候选人逐个审议并进行投票表决，表决结果：3名候选人陈宇华、刘翰林和另一名战士得票数分别为3票、2票、1票。这样，陈宇华入选入党积极分子，得1票的战士落选，至于得2票的刘翰林，大家有些拿不定主意，就把目光投向了主持会议的郭强。郭强告诉大家，会前电话征求王恺航意见时，他谈到刘翰林工作能力强，还在军事比武中拿过奖，发展为入党积极分子比较合适，这样看来，王恺航那一票应该是“赞成票”无疑。他当即宣布，刘翰林最终得票数为3票。
    郭强的决定引发了几名支委的异议，组织委员李书毅指出，书记未到会，征求他的意见是必要的，但其意见不能算赞成票或反对票，只能作为会议参考。
    营党委书记卢齐兵了解了事情的来龙去脉后，肯定了李书毅的意见。他告诉大家：“如果党支部在作出决议前，事先征求因故不能到会的支部委员或党员的意见，在开会时当作会议参考是可以的，但在表决时不能把他们的意见算做有效票。”按照《军队支部工作条例》规定，如对讨论的事项意见分歧较大，应当暂缓表决，会后进一步调查论证、交换意见，下次会议复议；特殊情况下，可以报请上级党组织裁决。
    郭强虚心接受了批评，与所有支委交换了意见。再次表决时，刘翰林获得3票，入选本季度入党积极分子。
    事后，该营党委从澄清模糊认识入手，组织大家认真学习党章、《政治工作条例》和《军队支部工作条例》等，提高按规章制度开展党务工作的能力，进一步规范党支部议事决策程序。
    点评 ☆超 然
    从细节入手练好基本功
    党的制度是党的意志的体现，是各级党组织和全体党员必须遵守的行为准则。邓小平同志曾指出，对党内制度“要当作法律一样坚决执行”。
    养成照章办事的习惯，必须首先深刻领会党的制度的具体内容和内涵外延，“知之深切，方能行之自觉。”这篇报道提到的片面理解法规制度、凭想当然办事的现象，主要原因是对党的制度学习不深入、把握不细致。
    加强军队党的建设科学化水平，只靠一腔热情还不够，更重要的是通过学习实践把握基本规律。开展党务工作，就要不断加强对党的制度的学习，形成学制度、用制度的良好风气，切实用党的制度指导党务工作实践。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
