〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地对导弹操作号手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格考核上岗资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：3月29日上午，在第二炮兵某基地导弹操作号手考核现场，上等兵李虎虎兴奋地向记者展示某大型号战略导弹岗位操作资格证。李虎虎说，这个资格证来之不易，是由2040个专业理论和实装操作知识点考出来的。
    据介绍，以往，大型号导弹操作号手日常训练考核通常以组训者个人经验判断为依据。如今，为使训练考核更为精细化，该基地按照实弹发射要求，将大型号导弹操作号手的能力素质细化为2040个专业理论和实装操作知识点，从训练内容、训练进度、考核时限等多个方面建章立制，形成统一标准。
    “导弹部队百人一杆枪，每个导弹操作号手都必须过硬可靠，推行标准化训练考核，逐人逐项过关，就是要让 ‘练为战’落到实处。”该基地司令员刘启德告诉记者，取得岗位操作资格证的难度着实不小，每名号手不仅要对导弹知识融会贯通，还要具备指挥本专业组操作训练和排除故障等能力。
    此次考核，和李虎虎一起拿到岗位操作资格证的还有其他106名战士。他们当场被纳入操作骨干名单，23名未能过关的官兵全部被安排到集训班回炉，直到考核认证合格为止。
〖-ZW/正文〗
