〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练口诀简短易懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/申太强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两周前，该团团长刘海勇在训练场看到连队官兵正在背记火炮训练口诀，便随机抽点5名战士背诵。没想到，大家都背得丢三落四，刘团长仔细翻阅记有训练口诀的本子，发现一段“五炮手操作要领”竟有112个字。刘团长和炮手们一起对照操炮过程研究口诀，发现很多要领一句话就能阐述清楚，但为了句式工整，硬是用了两三句。大家倒出苦水：“这么长的口诀，看着都头晕。”
    刘团长深入调查发现，不少连队总结归纳的训练口诀只重形式，不重内容，加上有的单位相互攀比，把口诀越编越长，反而影响了训练。
    “训练口诀是为了便于官兵背记和运用，岂能本末倒置？”刘团长当即召集各专业训练骨干对训练口诀进行重新归纳，废止训练中复杂难懂、用处不大的口诀，普及简明实用的小诀窍、好办法。团作训股股长蒋文说，“瘦身”后的训练口诀字数少、好背记，提高了训练效率，缩短了分业训练周期。
〖-ZW/正文〗
