〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织如何改会风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委引导基层转变作风的见闻思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓志强/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓志强 石 林
    1
    “原以为转变作风只是上级党委机关的事，没想到基层党组织也动起真格来。转变作风，每名党员都不是旁观者！”3月21日上午，济南军区某防空旅二营四连四级军士长张兆柱在参加完学习党章的党员大会后，在心得笔记中写下这样的话。
    他参加的这次党员大会只进行了36分钟，围绕党员对党章的学习理解展开讨论交流、思想辨析，没有冗长枯燥的发言，走上讲台的党支部成员讲的全是实用性很强的学习经验和心得体会。
    在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该旅党委除了抓好党委机关作风建设外，还带动基层积极参与。调研中，他们发现有的基层党组织平时也存有一些“事事开会、层层开会、重复开会”的现象。六连党支部书记张景利提到，基层传达上级指示或学习文件时，通常是“龙头一动龙尾摆”：营党委集中全营党员骨干开会传达精神、布置工作后，连队党支部会“习惯性”地召开党员大会再传达一次营会议精神，随后又召开支委会 “再强调”，然后党小组再就落实工作 “碰个头”。有时赶上周末，党组织会议还会与营例会、连务会、排务会和班务会等会议扎堆。
    2
    旅党委结合前不久制定的《基层营连党内会议时间及内容规范》，引导基层党组织扎实转变会风。他们明确了基层党组织召开各种会议的次数，要求支部党员大会每季度不少于一次，支委会根据需要召开，党小组会每月安排一次即可，议题相同的会只由营党委召开一次党员骨干会议。还强调可开可不开的会议一律不开，必须要开的重要会议也尽量开短会、开实在管用的会，避免上级机关一下通知，基层党组织就反复动员强调。
    前不久，旅里组织10多名党务工作专家能手到基层蹲点，手把手帮基层党组织分清党的会议和行政会议的区别，纠正容易混淆的做法和理念，彻底纠治了一些支委会议题“一锅煮”的现象。3月22日，一营三连召开的支委会一连砍掉了日常工作部署、军事训练考核讲评等与支委会研究内容不符的3项议题。二营接到上级工作组检查的通知后，全营只召开了一次行政例会进行迎检工作部署，各连队把更多时间和精力用在落实上。迎接检查没有影响连队工作训练，全营在检查评比中名列前茅。
    3
    3月20日，指挥二连党支部将议训会搬到了训练场上，先后对推广新装备操作常识、提升官兵信息化素养、新装备常见故障维修等6项议题进行了讨论研究。43分钟后，有所收获的支委走上训练场亲身示范，训练效果立竿见影。
    这样充满“野味”的议训会，是基层转变会风的一个缩影。五连一班党员班长张向锋算了一下，他3月中旬以来参加了连队3次支委会，平均每次用时只有半个小时。他说：“现在全营各级党组织召开会议不光次数少了，时间也缩短了，会议往往利落干脆，直奔主题，跑题、偏题的现象基本被杜绝。”
    该旅党委在带动基层转变会风时，着力引导营连党组织成员破除“开会时间越长效果越好”的错误理念，要求基层党组织在会议前抓好酝酿和思考，避免 “坐而论道”。如此一来，党员骨干和官兵们有更多的时间集中精力干工作、搞训练。二营党委书记吴伟保感慨地说：“基层改会风，有效促进了战斗力的提升！”
〖-ZW/正文〗
