〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想上政治上组织上全面铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席鲜明地把“听党指挥”作为党在新形势下强军目标的重要内容，这是对我军建设和发展具有全局性指导价值的科学论断，为在新的历史起点上推进国防和军队建设提供了根本遵循。
    纵观古今中外任何军队，都有一个政治性质和政治归属问题。在军队建设这个系统中，军队听谁的话、跟谁走，枪杆子掌握在谁的手中、为谁服务，始终是首要的问题。它是军队的魂魄，是军队的政治生命所在。一支强大的军队，必定是政治立场十分鲜明的军队，必然要接受先进阶级、政党的领导、控制和指挥。我军永远不变的军魂就是听党指挥，这是由我军的性质宗旨所决定的，是我军区别于其他一切旧式军队的显著标志，也是我们特有的政治优势。它直接决定着我军建设的政治方向，影响着军队能否有效履行职能使命。
    坚持党对军队的绝对领导，确保军队听党指挥，历来是我军建军的根本原则。从井冈山时期的“红军是执行革命政治任务的武装集团”，到建国后的“建设优良的现代化革命军队”；从 “三化”总目标，到“五句话”总要求，党对我军军魂方面的要求一以贯之、始终不移。在新的历史条件下，习主席着眼实现民族复兴的伟大梦想，科学继承和进一步发展这个根本原则，明确要求军队坚决听党指挥，并把它上升到“强军之魂”和“强军目标”的高度加以强调，为我们更加全面地认识和更加有效地落实这一原则，打开了新的视野，提供了新的抓手。事实表明，用“听党指挥”这个强军之魂来统领和指导军队思想政治建设，推进军队建设，为我军建设理论和实践注入了新的时代内容，是新形势下党的军事指导理论的又一次与时俱进。
    新形势下铸牢强军之魂，实现强军目标，是一个宏大的系统工程，需要做多方面工作。其中最重要的，就是坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，采取多种措施，把党对军队的思想领导、政治领导和组织领导全面落到实处。坚持不懈地用党的基本理论特别是中国特色社会主义理论体系教育部队和武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，打牢官兵听党的话、跟党走的思想政治基础。特别要注重强化政治意识、号令意识，做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要严格落实党领导人民军队的一系列根本制度，严明政治纪律和组织纪律，把各级党组织和党员队伍、干部队伍建设好，形成坚强有力的领导核心和战斗堡垒。
〖-ZW/正文〗
