〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄太平洋舰队舰船编队前往地中海等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄太平洋舰队舰船编队前往地中海
    据新华社莫斯科4月5日电（记者胡晓光）俄罗斯国防部5日宣布，俄太平洋舰队舰船编队已离开南海前往地中海，俄着手组建地中海分舰队。
    俄太平洋舰队舰船编队3月19日从符拉迪沃斯托克启程，前往印度洋途中在南海进行了火炮射击演练和搜寻敌方潜艇演习。
    部分驻冲绳美军将转驻关岛和夏威夷
    据新华社华盛顿4月5日电（记者王丰丰、孙浩）美国国防部长哈格尔5日宣布，现驻冲绳部分美军将转驻关岛和夏威夷，并向日本归还美军驻冲绳部分设施及区域。
    当天早些时候，美国和日本两国政府在东京就美军归还嘉手纳基地以南5个设施及区域的计划达成协议，但没有确定美军归还普天间基地的具体日期。嘉手纳基地和普天间基地是驻日美军在冲绳岛上两大基地。
    第十三批护航编队结束对阿尔及利亚访问
    本报阿尔及尔4月5日电 管磊、特约记者肖德伦报道：当地时间今天下午，中国海军第十三批护航编队驶离阿尔及尔港，结束对阿尔及利亚为期4天的访问，踏上访问摩洛哥的航程。
    访问期间，编队在“黄山”舰和“衡阳”舰分别举行甲板招待会和护航事迹展览，并与阿军开展篮球友谊赛等交流活动。
    古巴决定建立“发展特区”
    据新华社哈瓦那4月5日电（记者林如萱）据古巴媒体5日报道，古巴政府决定在距离首都哈瓦那以西50公里的马列尔港内建立“发展特区”，以吸引外资和先进的技术并扩大出口。这将是古巴国内第一个自贸区。
〖-ZW/正文〗
