〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区派直升机为阿里地区紧急空运生活物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月6日电 特约记者王宁、记者孙兴维报道：连日来，由新疆军区派出的2架直升机穿梭在阿里高原，先后为西藏阿里地区札达县楚鲁松杰乡、曲松乡、萨让乡等因雪灾道路受阻的群众送去药品、饼干、方便面、新鲜肉菜等生活物资，运送进出人员58名。
    今年以来，西藏阿里地区遭遇暴风雪，平均积雪厚度达60厘米，部分地方积雪达到2米以上，区内多条道路被积雪覆盖，群众出行受到影响。特别是札达县部分乡村因道路受阻，少数群众生活物资短缺，药品告急，急需防寒衣物和牲畜饲料等物资。
    接到地方政府的救援请求后，新疆军区党委高度重视，立即派出2架直升机实施空中抢运生活物资。某陆航旅派出精干、过硬的飞行员队伍，确保高标准完成任务，广大机组人员克服海拔高、地形复杂、极端天气等飞行困难，累计安全飞行32小时，及时将各类生活物资送到藏族群众手中。
〖-ZW/正文〗
