〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订单种养实现“吃啥供啥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部农副业生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何悦东/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040700504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何悦东 本报特约记者 陶连鹏
    “以前是种啥吃啥，现在是想吃啥供啥！”初春时节，记者来到济南军区某部农副业生产基地，正赶上各连队司务长来基地领取自己订购的农副产品，司务长们纷纷高兴地对记者说。
    “这些菜是我们按各营连需求订单种养的，现在正是丰产期，每天能收1000多公斤。”基地主任李兴友告诉记者，以前是基地种什么部队官兵吃什么，每逢蔬菜生产旺季，常常出现顿顿吃茄子、油菜等易种植、产量高的蔬菜。
    去年初，这个基地转变思路，实行按订单种养，各营连按伙食保障需求与基地签订协议，实现“吃啥供啥”。
    记者在9号温室大棚门外的小黑板上看到，上面清楚地写着豆角的种植时间、生长状态、病虫害防治、浇水施肥情况以及各连队订购数量等信息。负责该大棚的战士汪忠海告诉记者：“这些信息连同图片资料定期在旅局域网上公布，营连官兵足不出户就知道自己的‘菜园’长势怎样。”
    李兴友介绍说，如今基地筹划组织生产，不仅要充分考虑季节、部队任务、节假日等因素对饮食的不同需求，还要参考兵员饮食习惯，按订单种养使得基地与伙食单位的关系更密切了。基地先后引进了基质栽培、新能源利用等20多项先进种养技术，严格按照国家绿色食品操作规程组织生产，所产的肉菜蛋均达到了绿色食品标准。
    下图：科技种植提高了西红柿产量。 孙亚飞摄
〖-ZW/正文〗
