〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从博鳌论坛看中国的世界担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉莉/明金维/魏骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的博鳌亚洲论坛2013年年会6日拉开帷幕。本届年会从议题设置到活动安排，处处体现了“立足亚洲、放眼全球”的特色。这充分展现出作为东道主的中国在与各国分享发展机遇、促进亚洲共同发展、求解世界发展难题等方面的担当。
    2001年2月，博鳌亚洲论坛正式成立。2002年，论坛举行第一届年会。博鳌亚洲论坛从一开始就具有明显的双重特色：既立足亚洲，推动亚洲国家之间的合作；又放眼全球，增强亚洲与其他地区之间的对话和联系。
    在经济全球化和区域一体化的大潮下，不仅亚洲各国经济你中有我，我中有你，亚洲与世界其他地区也步入了同舟共济、共筑命运共同体的新时代。
    正是在这种背景下，本届博鳌亚洲论坛年会的议题充分体现了“中国特色、世界特点”。本届论坛，既有中国改革议程、城镇化、跨越中等收入陷阱、经济结构调整、企业创新和走出去等“本土化”议题，也有二十国集团机制化、国际金融治理、全球债务风险等“全球性”议题。
    中央党校台港澳与国际关系研究室副主任赵磊认为，博鳌亚洲论坛突出全球议题，具有积极意义。他说，论坛不仅谈论经济议题，也涉及有关全球治理的热点、难点问题，这展现了中国的“国际视野”。
    今年博鳌亚洲论坛年会的主题是“责任、革新、合作：亚洲寻求共同发展”。
    自首届论坛年会举行以来，中国经济继续保持平稳、较快增长，为亚洲其他国家带来了重要机遇，成为推动亚洲共同发展的“正能量”。这既体现了中国发展追求互利共赢的特点，也体现了中国寻求与亚洲邻国及世界其他国家共同发展的担当。
    当前，亚洲地区出现了经济合作和地缘政治热点并存的局面。一方面，亚太地区已经成为全球最富经济增长活力的地区；另一方面，朝鲜半岛核问题等地区热点依旧，又在一定程度上对亚洲共同发展带来了不利影响。
    赵磊认为，在这种大背景下，博鳌亚洲论坛为大家提供了一个交流与对话的平台，意义重大。
    博鳌亚洲论坛在致力于促进亚洲地区共同发展的同时，也越来越注重促进世界范围内的共同发展。根据论坛日程安排，4月7日下午，论坛将迎来三场“重量级”地区分论坛，分别是“非洲：古老大陆的新崛起”、“拉美：新大陆的再转型”、“结构改革：重振欧洲的核心竞争力”。
    本届论坛还首次安排与会中国领导人与中外企业家举行专场对话。赵磊认为，目前全球的核心问题是经济复苏，中国也不例外。重视企业发展，为它们创造良好的经营环境，既有利于中国经济发展，也有利于世界经济复苏。
    （据新华社海南博鳌4月6日电记者 刘莉莉、明金维、魏骅）
〖-ZW/正文〗
