〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名战士党员登台解读党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帅/魏会昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 帅 魏会昌
    连日来，北京军区某防空旅24个基层单位的百余名基层战士党员走上连队讲台，结合自身感受解读党章中的新论述。这种基层党员骨干既是受教育者，又是教育实施者的做法收到了实效，在该旅基层党员中形成了学用党章的浓厚氛围。
    “党章增加了反腐倡廉建设等内容，要求党员吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。在连队，每一名党员都应当抱着这样的想法，把连队当家建……”3月底，九连司务长、四级军士长李磊走上连队讲台，解读个人对党章中党员义务的理解。听着李磊的讲述，对照这位“兵管家”的日常言行，官兵们深受启发。
    在旅党委组织下，这次宣讲活动没有出现泛泛而谈的现象。旅党委要求每名“兵教员”就学习党章中自己感触最深的体会，利用党日活动和党课教育等时机登台交流，并放在政工网上供全旅官兵分享学习。两个月来，先后登台讲课的百余名“兵教员”有18人曾在上级组织的比武竞赛中夺冠，20余人被评为 “理论之星”。
    十连的蒙古族战士党员胡斯拉图不久之后就要登台解读党章。最近一有空，他就忙着研读党章和查阅资料。他的教案第一页写着：“学好党章是党员的基本功。”旅政委任英海说，基层战士党员来自一线，对党员先进性有着更直观的了解，让他们当主角，更能增强学习实效。
〖-ZW/正文〗
