〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和国际组织不打算从朝鲜撤出工作人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外长同联合国秘书长就朝鲜半岛局势通电话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 朝鲜外务省5日建议外国驻朝使馆和国际组织在朝鲜半岛“有事时”考虑撤离后，联合国、法国、英国等一些国家和国际机构表示，目前不打算从朝鲜撤离其工作人员。
    联合国秘书长发言人内西尔基5日说，联合国并不打算从朝鲜平壤撤离工作人员，将继续在该国从事人道主义和发展工作。法国外交部发言人拉里奥特5日在巴黎发表声明说，在现阶段无需撤走法国驻朝鲜合作办事处的两名工作人员，其他在非政府组织以及联合国机构内工作的法国人也无需在目前局势下离开平壤。英国外交部表示，当前尚无立即撤离人员的计划。俄罗斯外交部说，俄希望有关各方能够保持克制，加剧事态的做法绝不能接受。
    据新华社海南三亚4月6日电外交部部长王毅6日晚应约同联合国秘书长潘基文通电话。
    王毅说，中方对朝鲜半岛当前的紧张事态表示严重关切。我们的立场十分明确，不管局势如何变化，都应坚持通过对话解决问题，坚持推进半岛无核化，坚持维护半岛和平与稳定。朝鲜半岛是中国近邻。我们反对任何一方在这一地区的挑衅言行，不允许在中国的家门口生事。中方敦促各方保持冷静克制，推动局势缓和。中方呼吁恢复六方会谈进程，使问题重回对话轨道。
〖-ZW/正文〗
