〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐特立主动让职位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立主动让职位
    新中国成立后，徐特立感觉身体状况不佳，便向党中央打报告，要求辞去中宣部副部长的职务，让年轻同志担任。他在报告中说：“若不这样，我是很不安的。”几天后，中央办公厅主任杨尚昆和中宣部部长陆定一登门看望徐特立。一进门，杨尚昆就说：“徐老，我们有哪些地方对您照顾不周，请您指出来呀！”徐特立说：“我又不是小孩子，什么照顾周不周的。”随后，他认真向两人讲了自己的想法。他说：“我年龄大了，力不从心了，再占着这个位置，于心不安啊！革命总是后浪推前浪的。帮助年轻人成长起来，是我们老一代的责任。”他还说：“不让贤怎么能安心呢？就是要让贤嘛！”
    李立三请求当助手
    1955年，党中央决定成立4个主管业务的办公室，准备任命李立三为主管农业的第四办公室主任。邓小平征求李立三意见，李立三说，自己对农业一窍不通，是否能分配他去管理工业的第三办公室工作。邓小平说，三办主任已经安排了李雪峰。李立三说，我比较熟悉工业，我去给李雪峰当助手。邓小平说，李雪峰还不是中央委员，你去当副主任好吗？李立三说，职位高低不必考虑，请中央放心，我保证服从李雪峰同志的领导，配合他搞好工作。中央第三办公室后来改为中共中央工业部，李立三仍担任副部长，一直工作到1960年。他尊重李雪峰的领导，只要交给的工作就努力去完成。
    61969部队李旭辑
〖-ZW/正文〗
