〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民族复兴道路上奋力实现强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋力实现强军目标 助推民族复兴梦想
    ――国防大学和本报共同主办“强军目标与中国梦”理论座谈会发言摘登
    在民族复兴道路上奋力实现强军梦
    ■国防大学校长 王喜斌
    习近平主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调：“国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。”这一重要论述，体现了立足时代和全局的宏大视野，体现了统筹推进富国强军的战略眼光，立意高远，内涵丰富，思想深刻，具有很强的政治性、针对性和指导性，为加强国防和军队建设提供了根本遵循。我们要以此为科学指南，在民族复兴道路上奋力实现强军梦。
    要正确把握强国梦与强军梦的内在关系。梦想，是我们为之奋斗的目标。中华民族伟大复兴的中国梦，是全党全国各族人民共同的奋斗目标，是坚持和发展中国特色社会主义的总任务。强国梦包含了强军梦。中国特色社会主义的总体布局包括国防和军队建设，实现社会主义现代化的总任务必然包含国防和军队现代化的目标任务。要把强国梦作为强军梦的牵引。政略决定战略，战略服从政略。国防和军队建设，必须服从服务于党和人民的需要，服从服务于国家安全与发展的需要。国防和军队建设的目标任务，始终要与党的历史任务和整个国家发展进步的目标追求相适应、相一致。因此，民族复兴的强国梦，是强军梦的总牵引。强军梦的设计与实现，要着眼于保证强国梦的实现。强军梦支撑强国梦。富国与强军，是实现中华民族伟大复兴的两大基石，强国梦的实现，既要依赖经济实力的增强，又要依赖国防实力的提升。因此，强军梦不仅是强国梦的内在组成，也是其强大支撑。
    今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时候都更有实现强国梦、强军梦的信心。我们要紧紧抓住历史机遇，在波澜壮阔的民族复兴进程中推进国防和军队现代化建设。
    始终着眼确保国家不被侵略、不被颠覆、不被分裂。能战方能止战、有备才能无患。要确保国家不被侵略、不被颠覆、不被分裂，首先要有强大的军事硬实力。我们要紧紧围绕打赢信息化条件下的局部战争，抓紧做好军事斗争准备，做到召之即来、来之能战、战之必胜。始终着眼确保发展稳定大局不被破坏。发展稳定大局不被破坏，是实现民族复兴的基本保证。要确保这一点，就必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。坚持用强军目标统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。始终着眼确保中国特色社会主义发展进程不被打断。中国特色社会主义发展进程不被打断，是实现民族复兴的关键所在。要确保这一点，需要以强大军事实力为支撑。我们要不为一时的风吹草动所干扰，不为风声鹤唳所欺骗，聚精会神抓建设，一心一意谋发展，加快推进国防和军队现代化建设，以强军目标的实现保证民族复兴伟大目标的实现。
〖-ZW/正文〗
