〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗H7N9禽流感全国确诊18例死亡6人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家食品药品监管总局加速审批通过抗流感新药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 国家卫生和计划生育委员会6日晚通报，截至6日17时，全国共报告18例人感染H7N9禽流感确诊病例，死亡6人。目前疫情处于散发状态，尚未发现人传人；上海、南京等地暂停活禽交易强化H7N9疫情防控。
    报告病例中，上海8例，死亡4例；江苏6例；安徽1例；浙江3例，死亡2例。确诊病例间未发现流行病学联系，所有病例密切接触者均已采取医学观察措施，未发现异常情况。
    6日上午，国家卫生计生委组织召开人感染H7N9禽流感疫情联防联控工作机制会议，通报了疫情情况、专家组意见和防控工作进展，听取了各成员单位工作报告。
    上海市商务委员会6日会同各有关部门和区县采取行动，确保上海三大活禽批发市场和461家活禽定点零售点暂时停止活禽交易。南京市决定从4月6日起在全市范围内暂停活禽交易，关闭所有活禽交易市场，要求11个行政区对各区情况实行每日一报。
    据新华社北京4月6日电（记者胡浩）国家食品药品监督管理总局6日公布，抗流感新药帕拉米韦氯化钠注射液已获得加速审批通过。
    帕拉米韦是一种新型的抗流感病毒药物，属神经氨酸酶抑制剂，现有临床试验数据证明其对甲型和乙型流感有效。根据世界卫生组织通报，H7N9属于甲型流感病毒亚型，初步试验结果显示，神经氨酸酶抑制剂或许会对该病毒起作用。
    据介绍，国家药品审评部门根据新药审评的各项规定对帕拉米韦氯化钠注射液进行了严格审评，采取早期介入研发，加强沟通与指导等支持措施，在确保药品安全性和有效性的前提下，加快审批进度，满足临床需要。
〖-ZW/正文〗
