〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标必须贯彻战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出的强军目标，是一个深刻蕴含战斗力标准的宏伟目标。强军目标之“强”，说到底是指军队的强大战斗力。习主席还从强军的高度，首次把战斗力标准确定为军事领域唯一的根本的标准。新形势下，实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这个强军目标，很重要的一条，就是要全方位贯彻战斗力标准。
    首先，要以贯彻战斗力标准为切入点，努力锻造听党指挥的忠诚之师。我军是执行党的政治任务的武装集团。任何时候，军队只有具备强大战斗力，做到党一声令下就召之即来、来之能战、战之必胜，才真正谈得上对党忠诚、听党指挥。因此，必须以贯彻战斗力标准为切入点，把我军更好地锻造成为听党指挥的忠诚之师。一方面，要紧贴部队战斗力建设实践，深入扎实做好铸牢军魂的各项工作。另一方面，要把广大官兵忠诚于党的政治热情引导到为提升部队战斗力作贡献上来。
    其次，要以贯彻战斗力标准为根本点，努力锻造能打胜仗的威武之师。在当代，要使我军真正成为能打胜仗的威武之师，必须把战斗力标准全面贯彻到位，使军队各项建设和工作都向提高战斗力聚焦。比如，我军革命化、现代化、正规化，都要围绕提升战斗力来推进，防止各走其道；军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作，都要围绕提升战斗力来展开，防止各行其是；陆、海、空、电、磁体系建设，都要围绕提升战斗力来加强，防止各唱其调；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，都要围绕提升战斗力来优化，防止各使其招。
    再次，要以贯彻战斗力标准为着力点，努力锻造作风优良的文明之师。作风优良，是我军性质、宗旨和本色的应有体现，也是我军作为一个战斗队的必备条件。这些年，在部队少数单位和领导干部中，滋长了诸如官僚主义和形式主义等损害军队形象、妨碍战斗力建设的不良风气。鉴此，必须以贯彻战斗力标准为着力点，把我军更好地锻造成为作风优良的文明之师。要通过全方位发挥战斗力标准的刚性导向作用，使一切有利于战斗力建设的积极因素都得到褒扬，使一切有碍于战斗力建设的消极因素都受到贬斥，从而使部队风气更加彰显一个“实”字，进一步形成求真务实的环境；更加彰显一个“严”字，进一步形成严格要求的氛围；更加彰显一个“廉”字，进一步形成清正廉洁的作风。
〖-ZW/正文〗
