〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南军地架设军车管控“高压线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清明小长假，风景名胜区难见军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月6日电 焦景宏、特约记者魏联军报道：清明小长假期间，记者随河南省军地督查组巡访军车使用情况，截至今天下午18时，在全省主要旅游景区未见军车私用现象。今年以来，该省军地架设的军车管控“高压线”收到明显成效，军车私用等违章违纪问题得到较好遏制。
    从4月4日起，记者连续3天跟随河南省军地督查组，分别到开封清明上河园，登封少林寺，洛阳龙门石窟、白马寺等11个大型风景名胜区巡访督查。4月5日上午，督查组来到少林寺，这处国家5A级风景名胜区小长假期间每天客流量达3万人次以上，景区内能容纳3千辆车的4个停车场天天爆满。停车场工作人员说，清明假日期间，他没有看到军车在此停放。
    在洛阳市白马寺、龙门石窟等景区，记者看到洛阳市警备司令部派出的6名警备纠察人员正在巡回执勤。他们告诉记者，连续两天执勤都是无功而返，没有发现一辆违章违纪军车。在洛阳白马寺景区停车场，正在忙着指挥车辆停放的管理员赵师傅说：“现在风景区里，军车难见踪影了。”
    军车是军队流动的窗口，代表军人形象。为进一步维护军队良好形象，河南省军区和驻豫部队师级以上单位党委在改进作风实施细则中都明确规定：任何单位和个人不准使用军车办私事，禁止使用军车接待客人旅游、探亲；节假日期间除战备值班车辆外，所有军车全部封存，任何人不得私自启用。在驻豫某集团军，记者看到，一辆军车驶出营门，不仅要经过用车申请、领导审批、车管部门签章，还必须注明行车路线、返回时间，做到派车单、行车证、驾驶证齐全，并且有干部带车。仅今年清明假期，河南省军区和驻豫各部队就派出警备纠察人员600余人次，采取定点执勤与流动执勤相结合的方式，打击假冒军车、纠察军车私用和违章违纪现象。
    据河南省军区司令部军务处长鲁军华介绍，河南省军区联合驻豫部队和地方公安部门定期召开警备工作联席会议，定期向社会发布打击假冒军车和军车管理、纠察的有关信息，公布举报电话、举报信箱，及时接受群众监督。此外，河南省军区还与地方公安部门建立军车违章信息通报制度。
〖-ZW/正文〗
