〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同秘鲁总统乌马拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首宣布把中秘关系提升到全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海南三亚4月6日电 （记者刘华、郑玮娜）国家主席习近平6日在海南省三亚市同秘鲁总统乌马拉举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，就加强两国合作达成高度共识，共同宣布把中秘关系提升到全面战略伙伴关系。
    习近平表示，中秘两国相互信任、互利合作，是好朋友、好伙伴。2009年秘鲁在拉美率先同中国签署一揽子自由贸易协定，在拉美起到了很好示范效应。中方对中秘关系良好发展感到满意。我们愿同秘方一道努力，以两国建立全面战略伙伴关系为契机，谱写中秘友好合作关系新篇章。
    习近平指出，两国要继续推动高层、立法机构、政党和地方政府交往，推动建立更高级别政府间对话机制，增进互信，推进合作。双方要以双边自贸协定为依托，充分发挥互补优势，优化贸易结构，扩大贸易规模，加强农业、矿产、基础设施建设、民生工程等领域务实合作，着力推动对双方有利的重大项目。中秘都是文明古国，双方要积极创造条件，鼓励人文交流。双方要在重大国际问题上保持沟通和协调，加强
    在亚太经合组织框架内合作，共同维护发展中国家权益。
    乌马拉表示，中国是秘鲁重要战略合作伙伴。我这次访华的目的是全面推进合作，进一步提升秘中关系水平。秘方愿同中方保持高层交往，加强政策对话交流，扩大合作，寻求双边贸易和投资合作新的增长点，欢迎中国企业赴秘鲁投资兴业。秘方积极促进两国人员往来和教育、旅游合作，欢迎中方在秘鲁开设更多孔子学院。秘鲁高度重视中国在国际和地区事务中的积极作用，愿继续保持双方在亚太事务中沟通和协调。秘鲁作为拉美国家“太平洋联盟”创始国，愿推动联盟同中方建立联系。
    会谈后，两国元首共同出席中秘两国政府经济技术合作协定及农业、林业、教育、文化、扶贫、减灾救灾等领域合作文件签字仪式。
    会谈前，习近平为乌马拉访华举行欢迎仪式。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。
    4月6日，国家主席习近平在海南省三亚市同秘鲁总统乌马拉举行会谈。会谈后，两国元首共同出席中秘两国政府经济技术合作协定及农业、林业、教育、文化、扶贫、减灾救灾等领域合作文件签字仪式。这是签字仪式后，习近平与乌马拉握手。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
