〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与国家考试深度融合考风考纪建设成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2013年度军队专业技术人员资格考试顺利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与国家考试深度融合 考风考纪建设成效明显
    2013年度军队专业技术人员资格考试顺利结束
    本报北京4月6日电 肖国亮、记者毛俊报道：2013年度军队人员参加国家专业技术资格外语和计算机应用能力考试于5日下午顺利结束，全军和武警部队共有21万多人次报名参加考试。
    据全军考试中心有关负责同志介绍，今年是军队专业技术人员资格考试融入国家考试体系的第三年，“国家统一命题、统一考试时间、统一评分阅卷、统一划定分数线、统一颁发合格证书，军队负责组织报名和具体考务工作”的融合模式得到进一步确立和完善。为了确保实现安全考试、公平考试、科学考试，针对融入国家考试体系后的新情况新要求，军队在相关政策制度调整完善、考务人员培训管理、考场建设等方面，做了大量行之有效的工作，特别是在确保试卷安全和防范考试违规违纪问题上，采取了一系列方法手段，取得明显效果。3年来，全军共组织66万多人次参加考试，未发生试卷失泄密和群体性考试作弊事件。
    记者在考试现场看到，各考场普遍采取手机信号屏蔽和全程视频监控等技术手段防范违纪行为发生，监考人员可通过设在考场指挥中心的大屏幕，密切关注各考室情况；通过全军考试中心研发的计算机考试图像抓拍技术，能够实时对每个考生进行随机拍摄和照片留存。考生普遍反映，今年考试组织更加严密有序，考场纪律更加严格规范，充分体现了考试的公平公正。
    考试期间，国家人力资源和社会保障部人事考试中心主任范勇专程到后勤学院考场检查指导。他告诉记者：“军队考试工作组织严密，手段先进，体现了扎实的工作作风，不少好的经验做法值得地方借鉴。”
〖-ZW/正文〗
