〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想而拼搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军排球名宿陈招娣留给我们的精神财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的这个清明节，中国排球乃至中国体育经历了一个伤心时刻――
    排坛名宿、总政宣传部副部长陈招娣因病辞世，告别了她痴爱的体育事业，遗体告别仪式4月5日上午在八宝山举行，一个拼搏不息的生命永远离开了这个世界。
    这位中国女排“五连冠”功臣的英年早逝，引发社会各界强烈关注。各大主流媒体连续报道，对她为中国排球和体育事业作出的卓越贡献予以高度评价。昔日队友、战友纷纷表达深切怀念，中国女排前主教练袁伟民、邓若增，国际排联终身名誉主席魏纪中，“铁榔头”郎平等纷纷撰文追忆哀悼。上千群众自发前往送别，无数网民真情留言。
    陈招娣，这位从西子湖畔走来的排球女将，曾用顽强意志铸就了事业辉煌；她坚毅的背影，正激励着人们为实现中国梦继续拼搏。
    拼搏成就人生价值
    从冠军到将军，陈招娣靠理想信念和坚毅拼搏，成就了非凡人生。成功的背后，是超乎寻常的艰辛付出。可以说，吃苦耐劳、永不服输的军人品质，是陈招娣性格中最具光彩的一面。
    得知陈招娣去世的消息，当年的队友郎平在微博里写道：“还记得1981年我们夺取第一个世界冠军那次，咱俩是室友。决赛前你腰伤复发但咬牙坚持拼完五局，是我们扶着你走上领奖台的。你顽强的拼搏精神永远激励着我。非常想你！我们来世还做队友！”
    郎平说，当年自己第一次接触陈招娣，就处处能感受到她的军人品质，因为陈招娣在训练场永远是“要球不要命”。能站上世界冠军领奖台，先天条件并不好的陈招娣，靠的就是忘我拼搏。著名报告文学《中国姑娘》中，曾有训练课后陈招娣自觉加练的生动描写，那段文字后来被选入初中语文课本。
    1979年，中国女排与一支日本球队激战太原。一次拦网，陈招娣左臂桡骨断裂。两个月后的全运会上，人们惊奇地看到，绷带吊住左臂的陈招娣代表解放军队英勇出战，单手扣杀。她由此赢得“独臂将军”“拼命三郎”的美誉。队友们回忆，当时陈招娣身上最多的就是胶布，哪儿受伤就用胶布一贴继续搏杀。有人开玩笑说，她半年用的胶布够做一身衣裳。
    “招娣大姐是一个永远追求卓越的人！”八一体工大队大队长朱玉青介绍说，陈招娣当年在球场永争第一，后来在领导岗位上也一直保持这么一股拼劲。她参与制定的《军队基层文化建设暂行规定》，推动了全军基层文化器材列装管理，旅团文化活动中心和连队俱乐部列入营房建设规划，广受好评。
    长年累月的忘我工作带给陈招娣一身伤病。罹患癌症期间，她顽强与病魔搏斗，始终保持精神上的昂扬姿态。
    圆梦的机会人人有，关键在于拼搏与奋斗。在这方面，陈招娣以军人不屈不挠的坚韧做出了精彩示范。
    拼搏铸就集体荣誉
    排球是集体项目，个人的荣誉与集体成绩紧密相连，只有团结才能战胜对手。对于这一点，作为军人的陈招娣十分清楚。从进入国家队开始，她就主动将“个性”融入集体的“共性”，为了球队的胜利甘愿付出一切。
    1976年6月，袁伟民出任中国女排教练，带领女排姑娘们率先落实“从严、从难、从实战出发、大运动量训练”的“三从一大”原则。因为爱惜当时还很金贵的队服，陈招娣她们身着背心在凹凸不平的木地板上翻滚苦练，经常练到半昏迷，个个身上伤痕累累。
    女排当时提出的目标是“苦战三五年打败日本、韩国队”。为实现目标，陈招娣和所有队友都憋着一股劲。她们心中只有4个字：为国争光。
    据队友介绍，那时陈招娣的腰伤已很严重，疼起来上下楼都要人背，医生说她随时有瘫痪的可能。但陈招娣依然坚持为梦想而练。她说：“没有什么比为国争光更重要。”
    有了牢不可破的团结精神，中国女排在世界大赛中所向披靡。在1981年的世界杯上，中国队七战全胜登上冠军领奖台。那是我国运动队首次夺得大球项目世界冠军，举国欢腾。女排的拼搏精神成为时代最强音，成为一代人的集体记忆，也激励着华夏儿女为振兴中华不懈奋斗。
    拼搏托起强国梦想
    陈招娣的离去引起如此强烈的广泛关注，是因为她所代表的女排精神业已超越了体育，超越了时空，成为今天我们努力实现中国梦的宝贵精神财富。
    “中国女排是时代英雄。那是一个十年浩劫之后百废待兴的年代，是一个需要中国人自己站出来，向世界证明中国人行的年代。中国女排用实力和拼搏精神，打败了曾‘一统天下’的日本队和强手如林的美国队，当年的排球起到了振兴中华的作用。”在追忆陈招娣的文章中，前中国奥委会副主席何慧娴这样写道。
    不错。上世纪80年代中国女排实现“五连冠”，让刚刚开始改革开放的中国以更加自信和昂扬的姿态亮相于全世界，给予那个时代的人们为振兴中华团结奋进的无穷精神动力。
    中国女排是一个战斗的集体，当年为了一个共同的目标，团结一致，奋力拼搏，创造了“五连冠”的辉煌，实现了中华儿女的一个梦想。
    30年弹指一挥间，中国特色社会主义事业迈向了新的辉煌――党的十八大提出全面建成小康社会的宏伟目标，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，引领意气风发的全国人民阔步前进在实现中国梦的征途上。今天我们已经站在新的历史起点上，追思陈招娣，怀念陈招娣，需要铭记的是一种精神――陈招娣和她的队友们所创造的无私奉献、奋勇拼搏、脚踏实地、永攀高峰的女排精神。
    陈招娣是军人，是我们的战友。对于军人而言，中国梦就是强军梦。面对前所未有的历史机遇、前所未有的严峻挑战，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，大力弘扬女排精神，立足战位苦练能打仗、打胜仗硬功，无疑是我们对陈招娣战友最好的怀念和追思。
    逝者如斯，精神永续！让我们携起手来，为圆中国梦、强军梦继续拼搏！
〖-ZW/正文〗
