〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名学生党员的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院硕士研究生孙欣宇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 帅
    一名学生党员，利用业余时间走遍驻地附近5条街道、13个社区，为千余名群众讲了25堂党课，并结合讲课实践主编了一本党课集……
    创造这一成绩的，是南京政治学院硕士研究生孙欣宇。
    党的十八大胜利召开后，孙欣宇积极要求加入学院“十八大精神宣讲团”。如愿以偿后，他认真准备讲稿，积极联系讲课单位，把党的创新理论送进千家万户，成为南京政治学院进入社区授课次数最多、听课群众最广泛的宣讲员。
    去年底，在南京市鲁迅园社区与群众一起座谈时，一位老人对孙欣宇说：“小伙子，我们退休工人最关心的是工资、福利问题，你给我们讲讲吧。”老人的提议赢得在座群众的赞同。短暂思考后，孙欣宇从表达对老一辈的敬意切入话题，拉近了与群众的距离。接着，他说出了对美好生活的向往，并围绕党和政府连续8年提高企业退休人员基本养老金、大幅提高扶贫标准和城乡低保补助水平等事实，大到国家政策，小到近年来的收入变化，为大家进行系统详尽的解说。
    座谈之后，现场响起了热烈掌声。那位提问的老人握着孙欣宇的手说：“小伙子你讲得真实在，说到了我们心坎里。这样一来，我对党的政策、对未来充满了信心。”
    凭着军人良好作风和紧贴群众实际的理论解读，孙欣宇讲授的党课越来越受欢迎。他先后被挹江门街道、中央门街道等聘为“十八大精神宣讲员”，被丁山社区、鲁迅园社区、聚福园社区、发展工委等单位评为“优秀党课理论教员”。
    孙欣宇的偶像是学院故去的马克思主义哲学、军事思维学学科带头人严高鸿。孙欣宇立志像严高鸿教授那样“忠诚传播、模范践行党的创新理论”。他说：“我把传播党的创新理论当做自己的人生追求。漫漫前行路上，我会认真迈好每一步。”
〖-ZW/正文〗
