〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院研发的抗流感新药获准上市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为H7N9禽流感患者提供新的治疗手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院
    研发的抗流感新药获准上市
    为H7N9禽流感患者提供新的治疗手段
    本报北京4月6日电 沈基飞、特约记者吴志军报道：国家食品药品监督管理总局今天公布，抗流感新药帕拉米韦氯化钠注射液已获得加速审批通过。这种由军事医学科学院研发的新药的上市，将为H7N9禽流感患者提供新的治疗手段。
    据介绍，在国家有关部门和总后卫生部的统一部署下，经过10年攻关，军事医学科学院毒物药物研究所先后成功研发了磷酸奥司他韦胶囊、颗粒剂和帕拉米韦三水合物等一系列抗流感药物，获得了国家发明专利，形成了我国应对流感疫情的药物防控体系并建立了单一生产线，分别在2005年H5N1高致病性禽流感、2009年甲型H1N1流感疫情防控中发挥了重要作用。针对近期我国出现的人感染H7N9禽流感疫情，军事医学科学院流感药物研发团队对H7N9病毒基因组序列进行分析，认为H7N9病毒神经氨酸酶结构稳定，而帕拉米韦是一种新的强效神经氨酸酶抑制剂，对H7N9禽流感患者具有治疗作用。该药的批准上市，对于流感重症患者、无法接受吸入或口服药品治疗的患者、对奥司他韦产生耐药的患者提供了新的治疗选择。
〖-ZW/正文〗
