〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从个体到团队的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/邵敏/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持15年无偿献血，组建300多人的“爱心团队”，救助500余名困难群众。南京军区某旅参谋王顺利感恩社会传递温暖，聚合社会正能量――
    从个体到团队的爱心接力
    ■李怀坤 本报特约记者 邵 敏 戴 强
    3月29日，徐州市一对六旬夫妇在一对军人夫妻的带领下，走进徐州市红十字会签下了器官捐献协议书。
    此前，这对军人夫妻已在这里签下两份协议书：丈夫名叫王顺利，是南京军区某装甲旅司令部自动化站副营职参谋，签订的是捐献心脏和眼角膜的协议；妻子孙莉则是部队一所医院的护士长，签订的是捐献眼角膜的协议。
    “王顺利是‘彭城好人’，他的事迹让人感动，我们在他的带动下也愿意为社会奉献一点爱心。”六旬老人曹进动情地说，王顺利夫妇是今年以来徐州首批器官捐献志愿者，也是徐州第一例军人夫妻捐献者。
    王顺利的好人好事“一箩筐”，先从无偿献血说起。王顺利入伍15年来，攒下了46本献血证，献血地点包括上海、昆明、徐州、淮北、滁州等8个城市。如今，在徐州市每个采血点、每辆采血车上都张贴着王顺利无偿献血的宣传画，他也在群众中赢得了一个爱称：献血达人。
    去年底，王顺利利用休假时间做了一件让战友和亲人觉得很疯狂的事。为宣传无偿献血，他带着面包和矿泉水，冒着严寒，独自一人踏上了从徐州骑自行车到扬州的千里之行。利用此行，他建立了较为固定的无偿献血团队。
    王顺利对别人的困难特别热心。今年春节前，他从报纸上了解到，徐州矿山路小学学生陈衡的父亲患脑溢血去世，母亲打零工收入低，由于家庭贫困，小陈衡穿上一套新衣服、背上一个新书包、带上一块小卡通手表的新年愿望难以实现。王顺利把这件事记在心里，大年初四那天，王顺利把小陈衡的愿望装进新年礼包，送到他家里。
    “我们点亮的一盏灯，或许不能照亮一间屋子，却能及时给别人送去温暖。”对这种救助活动已经习以为常的王顺利对记者说，众人拾柴火焰高，就像歌里唱的那样，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
    王顺利的感触源于自己的一段经历。他母亲有智力障碍，父亲在他13岁时离家出走，从此杳无音信。一家人一筹莫展的时候，镇政府协调学校免除了他兄妹3人的部分学费，许多好心人也伸出了热情的双手，帮助他们渡过难关。王顺利的心里渐渐滋生出感恩他人、回馈社会的念头。
    迄今，王顺利和他组建的300多人的“爱心团队”已经募捐了数百万元，资助了全国10多个县市500多名需要帮助的人。王顺利夫妇的收入在驻地并不算低，家里早应该步入小康生活。然而他们现在住的公寓房内，家具都是部队以前淘汰下来的，稍微像样的家电只有一台32寸的液晶电视。
    王顺利的事迹感动并带动了一大批人。他先后荣获“全国无偿献血金奖”“江苏省优秀志愿者”等称号，还被徐州市聘为“爱心大使”，成为当地群众熟知的“彭城好人”。
〖-ZW/正文〗
