〖ZQ/总期〗20176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标必须加强价值观建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来重视价值观建设，习主席提出党在新形势下的强军目标，内在地包含了对军人价值观建设的要求。
    作为军人，必须确立一种高于生命本身的价值和意义，这样，在关键时候才能做到执行命令、不怕牺牲、勇于牺牲。长期和平环境，容易淡化军队的优良传统；多元化的价值取向、市场经济追求个人利益最大化的时代特点，使培育和树立革命军人价值观变得倍加困难。因此，如何防止市场化的利益观和多元价值取向对军队价值观建设的影响，始终保持革命军人坚定的理想信念和精神追求，是我们面临的重大挑战。在实现强军目标过程中加强价值观建设，是时代提出的课题和军队建设的客观需要。
    党在新形势下的强军目标，体现了新形势新任务对军队建设的新要求，同时也集中反映了当代中国军人的基本价值追求。听党指挥，是我军坚定不移的价值取向。这不仅是因为我军是党亲手缔造和绝对领导下的人民军队，更因为“中国梦”的实现，关键在党。“强军梦”与“强国梦”是紧密联系在一起的，军队维护和巩固党的执政地位，就是维护人民的利益，就是强固中华民族伟大复兴的政治根基。党中央提出要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，这既是对全军官兵政治上的要求，也是对当代革命军人“忠诚于党”这一核心价值理念的强化。
    能打仗、打胜仗是实现“强国梦”和“强军梦”的必然要求。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越会挨打，这是战争与和平的辩证法。军人的价值观是一个丰富的价值体系，“能打胜仗”“履行使命”在军人的心理和价值序列中必须始终居于前列。“尚武”历来是军人职业精神的核心，是民族强盛的支撑。当年梁启超曾慨叹中国军人和国民精神的萎靡：“诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空”。可以说，富国和强军是同一种精神状态、同一种价值追求。但越是在和平年代，“打赢”越容易沦为口号。习主席把能打仗、打胜仗作为强军之要，绝不单指军事能力，而是要求真正把“一切为打赢”这个价值取向贯穿到军队建设、选人用人以及战斗力建设的各个方面。
    围绕强军目标建设军人价值观，必须与广大官兵的生活实践紧密联系，充分体现军人的政治属性和职业特征，从巩固道德伦常和行为方式入手，融入官兵生活，走进官兵心灵，成为每个官兵的自觉意识和内在追求。
〖-ZW/正文〗
