〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军医为我们解除了痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富王琦〖HH/换行〗DW：江苏省盱眙县马庄乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫吴富，今年30岁。我3岁时得了小儿麻痹症，因没有及时治疗，整个脚掌向内翻转，无法穿鞋，也不能干体力活，更没有姑娘爱我这个“瘸子”，我的内心十分痛苦。
    今年1月初，83423部队卫生队军医张学文回乡探望父母，听说他会治这种病，乡亲们都劝我去试一试，我便随父亲找到了张军医。没想到张军医非常热心，为我进行了认真的诊断，并决定给我做手术。他特意到县医院借来手术器械，自己既当医生，又当护士，经过两个多小时的手术，我的脚竟与正常人的脚一样了。开刀后，张军医整整4天在我床边细心照料。现在我已经能下地试着走路了。消息一传开，不少象我这样的病人也都找上门来，张军医同样热心为他们诊治。在20多天假期中，他先后给15名病人做了矫型手术，给145人看了病，并没有拿分文报酬，后来我们才晓得，就在他给我们看病时，他的媳妇患病卧床不起，还有一个2岁的孩子要人照料，可张军医置自家困难于不顾，一心为人民群众解除病痛。我们深深地感谢他，感谢部队培养出这样的好医生。
    江苏省盯眙县马庄乡 吴富口述 王琦整理
〖-ZW/正文〗
