〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进来是块铁出去是块钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员何兆信做好后进战士转化工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲李文朝周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    说做后进战士转化工作难，也并非“难于上青天”，而是说需要付出艰苦的努力。这里有三点尤其值得注意：一是带兵人的思想认识要端正。什么样的战士是后进战士，这个问题首先要弄清。看人千万不要看歪了，看见了。这是做好转化工作的前提。二是要坚信政治工作的威力。对后进战士不能哄着骗着，需要分析成为后进的原因，摸准思想脉搏，对症下药。三是要带着深厚的阶级感情去做思想工作。情通则理达，才容易使“转化”工作见成效。何兆信之所以能够把铁炼成钢，重要的是因为他本身有“高温”。
    连队百多号人，难免有少数人暂时处于后进状态。他们人 数虽少，影响却不小。一个连队有上个把两个，就够连长、指导员挠头的了。做后进战士的转化工作，是思想教育的难点，特别在新形势下，后进战士也“后进”出了新花样，使难点更难，重点更重。济南军区某团一连指导员何兆信，正是在这个令人头痛的问题上，展示出他的真功夫：低着头进来的，让他昂着头出去；“躺”着进来的，让他站着出去；进来是块铁，出去是块钢。
    他眼里的战士，只有没出炉的钢，没有出了窑的砖
    1984年底，当了三年副指导员的何兆信，晋升为指导员。在战士心灵的沃野里耕耘，他对战士脉搏摸得准，心底看得清。他懂得，林中没有无权的树，世上没有无错的人。年轻的战士即使有这样那样的问题，也不能轻易扣上后进的帽子。只能说有没出炉的钢，不能说有出了窑的砖。更何况在有些问题上，不是战士本身的毛病，而是干部观念上有偏差。
    四班战士黄世保，高中文化，炮筒子性格。争论问题谁都不让。提意见也是把好手，跟干部经常闹个脸红脖子粗。连队干部包括何兆信在内对他的印象是“一般化靠下”。这不，小黄又捅了个娄子：这天，小黄误岗没起床，被何兆信点名批评了一顿。没想到小黄的火这么大，更没想到他“回敬”的手段这么绝。他瞅准空子，把何指导员精心养了三年的一棵君子兰，三把两把揪成个“光头”。12片油绿肥厚的叶片撒落了一地。
    一场“君子兰风波”，激愤了战士，惹火了干部，却引起何兆信的反思：
    ――小黄思想活跃，遇事有自己的见解，我们不能看作骄傲，目中无人。干部不能把战土敢争论问题看作不听话，战士有点“棱角”也不是坏事。如果对他的见解引起足够的重视，为他思维的清泉畅通其流，就可促使其聪明才智得到充分发挥，而不致心里憋气。
    ――小黄敢于直言，对干部批评不留情面，我们不能看作闹别扭，好惹事。对于战士的批评，干部不能鸡肠小肚，要扪心自责，多从自己身上找原因。如果他的批评意见及时受到鼓励和重视，他就不致产生对立情绪。
    ――小黄两头冒尖，长处突出，毛病也明显。干部不能只看毛病那一头，要引导他扬长避短。如果抓住他的短处不放，对他的长处不提，就势必压抑他的进取心，导致破罐子破摔。
    几天后，连队召开支委会，研究骨干配备。六班，战争年代是“开路先锋班”，现在是“全能训练先行班”。六班长必须选把硬手。何兆信出人意料地提出让黄世保担此重任。话音刚落，众语哗然：“用他，不是套虎拉车吗？谁管得了！”“他专跟干部过不去，还毁了你的君子兰，选拔这号人，我们还有啥威信？”
    “不能把小黄列入后进战士的‘另册’。他军事技术过硬，思想敏锐，有理论水平，有管理能力，担任尖子班长能够胜任。我们不能因为毁了一盆花草，而误了一个人才。”何兆信谈了自己的意见。他从新时期带兵干部要摆脱陈旧观念说起，讲到民主意识强，爱提意见应看作积极因素，而不应视为落后；一时一事上的短处，不能掩盖本质上的长处；战士给干部别劲，干部要宽宏大度，不能以个人感情好恶定是非。他的一席话，说得大家心悦诚服。
    黄世保做梦也没想到自己能当上班长。他走马上任后，拼上命地干工作。不到两个月，就带领六班在全团比武中，金榜夺魁，成了赫赫有名的尖子班长。后来，何兆信作为介绍人，把小黄领进了党组织的大门。
    曾被误“钢”为“砖”，而最终冶炼成才的战士，并非黄世保一人。伴随着战士成长的脚步，何兆信的带兵思想，也不断升华。他和支部“一班人”，定期分析新时期战士的思想特点，洗刷自己陈旧的带兵观念，并在实践中总结了做好战士思想政治工作的“30个怎么办”，在集团军基层工作会议上介绍了经验。
    都怕愣的、不要命的，他却“刀快不愁头难剃”
    近几年走进军营的年轻人中，确有个别人带进了社会上的不良习气。在家性情粗野，打架斗殴，到部队旧习不改，软硬不吃，成了“惹不起”的难剃的头。不少基层干部，常常为此而大伤脑筋。
    何兆信却敢于碰硬。他的信条是：“刀快不愁头难剃”。只要思想政治工作坚强有力，是块锈铁蛋，也能炼成钢。
    战士刘林学，人称“刘霸天”，整编时从兄弟单位调到一连。人还没进连，丑事已传开：在家时，他天不怕地不怕，被父亲捆起来吊打了两次仍不改；入伍后，经常无故缺勤，谁管就跟谁骂阵打架。连队要处分他，决定还没下，他就四处扬言：“谁敢处分我，就让他白刀子进去，红刀子出来”；所作所为传回家乡，未婚妻透心凉，红笔写下绝交信，退回定情物，真的来了个“虞姬”别“霸王”。
    刘林学带着失恋的痛苦和破罐子破摔的思想，一路骂骂咧咧地来到一连。没过几天，就演出了一场“乌江自刎”的闹刷：他因外出没请假，被班长批评了几句，就跑到小仓库里，脱光上衣，从提包里拿出三棱刮刀，对准自己的心口窝。何兆信闻讯赶到，一把夺过刀子。因用力过猛，自己的手被划破。失去理智的刘林学，胸口已被划开一厘米多长的血口子。
    刘林学的命是救回来了，如何暖化他那颗结了冰的心？何兆信找小刘促膝长谈。刘林学声泪俱下：“我不争气，没干好，恋爱三年的对象吹了，父亲来信不让我进门了，我还有啥脸活着？” 心病还要心药治。刘林学从“霸工别姬”到“乌江自刎”，走的是颓废――失恋――绝望“三部曲”。看来，接通爱的暖流，是融化他心中冰块的关键。
    何兆信向小刘讲人生道理的同时，提出写信劝劝他的未婚妻回心转意。小刘惨然一笑：“留着你那八分钱买两盒火柴吧。”
    可何兆信还是给小刘的未婚妻写了封长信，告诉她，小刘知耻、知羞、知错，已有悔改之心，希望她在这关键时刻扶他一把，配合连队做好他的思想转化工作。字字句句，语重心长。
    姑娘被感动了。一颗火热滚烫的心，随着鸿雁，飞进营房，信中表示，只要他能改掉恶习，愿意与他重归于好。
    刘林学重新看到那熟悉清秀的字迹，品味着信中深情的话语，悲喜交加，激动地对何兆信说：“指导员，你把我断了的路接通了，灭了的灯点着了。你教我懂得了做人的道理。我一定干出个样子给你看看。”
    何兆信又趁热打铁，让小刘写了改错决心书，按上红手印，寄给姑娘。
    刘林学昂起了头。半年后，他入了团，受到嘉奖，登上了先进战士的光荣榜。
    刘林学的父亲和未婚妻，闻讯赶来致谢。纯朴憨厚的刘大伯，向何兆信打躬作揖：“你比我强，你比我强，我这当爹的使足法子没管好，你把他调教过来了。”
    把一个刀子插向自己心口窝的人引导成为先进，高招何在？何兆信谈了三点：一是再后进的战士也不是一无是处的，他们身上也有闪光点。刘林学知耻、知羞、知错，就是能够进步的光亮点。做好后进战士的转化工作，就要在放大闪光点上下功夫。二是再难转化的后进战士也在变，不要把人看死了。这种变可能是微小的、缓慢的，甚至可能是稍纵即逝的。带兵人的责任，就是要善于捕捉良机，促进转变。三是一时失去理性的战士，也有情肠。思想政治工作者，要善于通过多种渠道，晓之以理，动之以情。他正是运用这几招，先后帮助13名后进战士赶上队。其中有3名入了党，6人当了班长、骨干，3人成了训练尖子，还有两人被评为“四有”先进个人。
    他承认消极因素大，更坚信政治工作威力大
    改革、开放、搞活的形势下，军营里吹进八面风。有积极的因素，也有消极的影响。在何兆信看来，有些战士之所以暂时处于后进，同家庭社会的拉力直接有关。做好后进战士的转化工作，就要勇于同消极影响的拉力“拔河”，靠政治思想工作的强力取胜。
    1985年入伍的战士赵桂桥，到连队一个月就叫后悔，平时啥工作也不想干，一心创造条件提前退役。何兆信找他谈心，小赵直言相告：“不是我成心捣蛋，俺家确有实际困难。父母年老多病，责任田没人管，我想安心也安不下来。”
    属于实际问题上的“病”，就不能下思想问题上的”药”。何兆信借探家的机会，特意跑了150多公里路，到赵桂桥家走访，亲眼看到小赵家困难确实很大。多病的父亲卧床不起。年迈的母亲用小土罐提水吃。两亩熟焦了芒的麦子没人去割。见此情景，何兆信拿起镰刀就下了地。割完后，他到窑厂去借拖拉机，想把麦子拉回场院。厂长说：“现在都承包了，动拖拉机得要钱。”何兆信说明原委，厂长深受感动：“指导员，您大老远地来帮战士家割麦子，俺街坊邻居还不能帮忙拉回去？钱分文不收，再去两人帮着装！”
    解了近忧，还有远愁。两位老人谁来照料？何兆信想到小赵有个未婚妻。他蹬上自行车，来到姑娘家，说服姑娘，并做通了她父母的思想工作。姑娘简单收拾了一下，拎上小包袱，坐上何兆信的自行车，来到桂桥家。两位老人千恩万谢，让指导员给儿子捎话：“家里的事，让他放心吧。”
    何兆信探家归队后，连长王兆荣高兴地迎上去告诉他：“赵桂桥变了。不仅不再闹着退伍，干起工作来象发了疯。”赵桂桥则感激地对指导员说：“你到俺家的事，她部给来信讲了。”
    消极影响的拉力，不仅仅作用在一个战士身上，对所有战士都有程度不同地影响。同外界拉力“拔河”，何指导员想方设法，增强连队整体的抗拉能力：联系实际进行革命理想、我军宗旨和光荣传统教育，打牢抗拉力的思想基础；搞好两用人才培养工作，鼓励战士参加函授、刊授学习，靠知识、技术、成才的吸引力，拴住战士们的心；抓好农副业生产，改善连队物质文化生活，创造美好的生活环境，稳住战士的心……
    炊事班长曲百臣是三级厨师，去年探家时，镇上饭店经理一口敲定，月薪240，请他掌大勺，他毫不动心。
    “外拉力”在一连的战士身上显得微不足道了。去年老兵退伍时，团里分来29个名额。连队动员来动员去，还有5个不肯走的，只好把名额让出去，来连里蹲点的上级工作组，总结出了四句话：干部似兄长，战士不忍走；饭堂如餐馆，战士不想走；连队似乐园，战士不肯走；风正心舒畅，战士不愿走。
    人说事故定乾坤，他却敢把“定时炸弹”往连里揽
    满载历史荣誉的一连，自抗美援朝回国后，又多了一块闪着金光的“王牌”――31年无重大案件和亡人事故。在和平时期军队建设中，人称“事故定乾坤”。防事故，保安全，对一连来说，尤其显得重要，历届指导员都能掂出它的分量。谁都想把好兵往里调，差兵往外推。
    何兆信却象吃了虎心豹子胆。不怕砸“王牌”，不怕毁“前程”，敢把别处的“定时炸弹”往自己连里揽。
    1986年入伍的战士小张，原是另一个连队的通信员。去年6月，这个18岁的小伙子犯了纪律，受到行政记大过和留团察看处分。他给父母写下遗书，喝药、动刀、跳大桥，几次自杀未遂。团里派专人整天看守着他，成为一大愁肠。团政治处李副主任找何兆信商量。何兆信爽快地答应：“我们要，让他来吧。”不少人为何兆信捏着一把汗：一旦这颗“定时炸弹”响了，你自己是“猴子爬竿――到顶”不说，砸了咱连31年的“安全牌”，看你怎么向老一代交代？
    何兆信敢揽“瓷器话”，自有“金刚钻”。
    这天，团保卫干事把小张送到了一连。他掏出一把锃亮的刀子，递给何兆信说：“这是小张的，交给你，可得看紧点！昨天一眼没看住，又去跳大桥呢。”
    何兆信主动问长问短，热情攀谈，小张就是一声不吭，两只充血的眼睛，直钩钩地盯着地。他一支接一支地抽烟，半天才冒出一句话：“我干了丑事，谁还看得起我？不如死了心静。”
    何兆信认真分析了小张的心理，认为眼下他最大的压力，是感到没脸见人。于是使采取了一套多侧面、多层次的综合教育措施：
    ――召开干部、骨干会，介绍小张思想情况，既提出要求，又教方法。还避开小张给全连上了一堂特殊课，要求每个人对小张不议论，不鄙视，更不准揭“疮疤”。
    ――开展“我为战友进忠言”活动。许多战士找小张谈心，送温暖，从不同侧面做工作。看到小张被子脏了，同志们给他拆洗，缝好；他不好意思到饭堂吃饭，就一日三餐端到床前。
    ――循循善诱话人生。何兆信与其他同志、轮流陪他拉家常，讲理想，说事理，话前途，在和风细雨中传播革命道理。得知小张爱看书，就送给他《道德与修养》、《前方来信》、 《人的一生应该怎样度过》、《向昨天告别》。
    小张来到一连十几天，看到的是一张张笑脸，感受到的是一颗颗火热的心。低着的头，终于抬了起来。他来到连部。何指导员把小张过去想自杀用的小刀还给了他。小张的泪水扑扑往下掉，说：“指导员，这刀我用不着了。这么好的连队，我不忍心往上抹黑。这么好的领导和同志，我怎忍心连累你们？”
    小张变成了另一个人。他在用汗水冲洗心灵上的污垢；用行动来重新塑造自己的形象。去年寒冬腊月，在挖虾池会战中，他穿着衬衣，推车挖泥，挥汗如雨。脚上打了泡，手上磨出血，不叫一声苦，受到全连一致赞扬。今年，他还当上了副班长。
    “子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”。何兆信当指导员以来，同党支部“一班人”一起，继承和发扬我军政治工作的优良传统，靠坚强有力的思想工作，使先后从外单位调进来的6名象小张一样的战士，一个个跨入先进行列。而先后调出一连的9名战士，分别成了机关和兄弟连队的骨干。
    人们称赞：何兆信做思想政治工作有真功夫！
    何兆信重视运用本连的连史进行传统教育。每年新战士来到连队，新战斗班编成，他做的第一件事是“授旗”，勉励战士们发扬传统，为连队的战旗增光添彩。周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
