〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见鸭池河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    人的一生中，对自己所经历的种种“第一次”，总是难以忘怀的。这次踏上黔西这片土地，从一些老人的嘴里，从党史办编纂的书上，从县与地区拍摄的专题电视片中，都看到和听到署名为“一个红军战士”作的诗歌：
    “远看一条索/近看鸭池河/敌人拼命堵/老子硬要过/要过要过这就过/李觉送行蛮不错/你在对岸站岗哨/我在这里洗个脚。”
    这个“红军战士”就是我。这首儿歌式的“标语诗”，就是我当红军宣传员写下的第一首诗歌。
    前年，我去北京参加作协四次代表会，有位曾一道过乌江的老团长，来京西宾馆看我，见面的第一句话就是――“远看一条索……”73岁的老将军，对半个世纪以前的一首小诗，竟还能记得那样清楚，真是令人感慨不已！
    那是1936年2月。隆冬将去，北风还寒。最后一批长征红军面对强大的敌人，孤军作战，不到两万人马的红二六军团游刃于几十万重兵的围追堵截之中，好不容易才把敌人主力“调”到贵阳周围。这时，红军突然矛头西指，乘敌人一时摸不清头脑时，以神奇的动作，抢夺乌江上游的鸭池河渡口。
    最后一批红军刚过完，侦察科长谷志标赶来向我后卫通报说：总跟在我们后面的湘军李觉纵队也尾随到了鸭池河南岸，他们的前卫哨兵正好同我们的后卫哨兵隔江相望。后卫团长和政委笑着看了看乌江，一面命令工兵营砍断浮桥的最后一根绳索，一面对我说：“你们宣传队应当写首诗送给李觉嘛！”
    写诗作对，这对我本是挨不上边的。可当时我没有感到有什么为难，就乐哈哈地接受了这个“五分钟的任务”。当我脱口而成，信手把这首标语诗写在了江岸的巨石上时，人们都高兴地鼓起掌来。
    今天，站在群山之巅远远望去，鸭池河确实象条绳索，同行的两个青年人有些不以为然的说：“这叫什么天险啊，一抬腿就跨过去了。”当我们沿山而下来到江边，只见两岸山高崖绝，陡峭的山岩高达数十丈；河床时宽时窄深不可测，水底暗流湍急。青年人一个个顿时瞪目结舌。摊开当时的敌我态势图，面对如此险恶的地理环境，他们怎么也不敢相信，在这一般人看来插翅难飞的情况下，红军是怎样渡过来的。
    没有经历过的人自然是不可理解的，甚至自己经历过，事后回顾起来也会自问一声：“这可能吗？”
    然而这毕竟是事实，红军曾六次突破乌江！
    在历史的真实面前，年青人才明白过来：那种“米老鼠戏弄大笨猫”――敌人蠢得出奇不堪一击的说法，同我这打油诗一样，是属于艺术的夸张和胜利者的谈谐幽默！事实上，敌人的兵力装备远在红军之上，蒋介石也不是只“笨猫”。红军每一次突破乌江，都付出了血的代价。不然红军决不会由始于几十万人最后而不足三万！如果我们的史书回避这一点，也用文艺的手法，把革命的乐观主义同历史的真实面目混淆在一起，就难以使今天的青年完整地认识长征，领悟出长征精神的真谛。
    陈靖 3月25日于鸭池河畔
〖-ZW/正文〗
