〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分建七分管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团翻建新楼群久住常新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱谭振伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团新建楼群，在小兴安岭南麓落成3年来，由于营房管理措施得力，各种设施完好率达到99.9％以上。
    这个团在新楼群落成后，从抓教育入手，逐渐完善各种管理制度。他们在部队搬进新楼之前，对干部战士进行了爱护营产营具的社会道德教育，要求大家养成爱护公物的良好习惯。同时，他们制定了切实可行的管理规定，使管理工作以合同的形式纳入了团里的“三本一帐”。他们还舍得投资，不断改善设备，制作暖气罩1000多件，各种标牌3000多块，用钢筋焊制清扫工具架30多个，配发了痰盂、卫生箱、清扫工具等5000多套。使大家抬头可看到指示性标牌，低头有工具、器皿可用。提高了大家保持卫生，创造一个舒适、整洁环境的自觉性。他们还针对部队人员流动性大的特点，严格交接制度，交接时，做到甲、乙方和团营房管理人员同时到场，逐件清点，这样使责任明确，不搞“糊涂帐”。前不久，10个连队通过交接搬进新楼，干部战士以高度的责任心，在大件物品多，搬动次数多的情况下，楼梯、墙角等无一损坏。全团所有房屋没有乱钉、乱画、乱贴等现象。
    经总后、沈阳军区的几次检查，这个团的营房管理都在全区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
