〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后备军的“特种兵”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵骆驼游击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏政昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    额济纳旗地处浩瀚戈壁沙漠。骆驼具有耐饥寒、忍干渴、负重力强等特殊本领，被誉为“沙漠之舟”。但是，要使骆驼真正成为与民兵配合默契的“战友”，还需要对它进行严格的训练。为了使骆驼养成“守纪律，听指挥”的习性，民兵们将严格挑选出来的骆驼集体放牧，使它们学会卧下、起立、排队，适应枪响炮炸不惊慌的本领。额济纳旗传说着一件鞭炮声中挑军驼的趣事。富泉队的牧民图布登，不仅支持儿子巴图宝音参加驼兵训练，还为儿子准备了一峰炮响不惊、烟火敢闯的“军驼”。他专门到30里外买了几挂鞭炮，钻进驼群，突然放起炮来，把骆驼惊得东跑西颠，最后从驼群中挑出了一峰胆大、适应性强的骆驼。
    骆驼具有一种独特的“生理雷达”。当风沙漫天袭来时，骆驼会依靠浓厚的睫毛挡住风沙，保护眼睛。为了防止沙石随风灌进鼻孔，骆驼就自动关闭鼻子里挡风的屏障――瓣膜。一次，民兵训练返回途中天气突变，只见大漠之上，黄尘滚滚。民兵们在风沙中搏击几小时，仍不见营地。这时领队的民兵丢开络绳，让骆驼在大漠之上自由行走。在“叮咚”的驼铃声引导下，大家相跟而行。不多时，驼群停了下来，大家下驼一看，到家了。民兵们高兴地拍着骆驼说：“今天多亏了咱的向导员啊！”
    民兵骆驼游击队野外宿营时，可以不携带帐篷等装备。每当夜幕降临，民兵们便让骆驼按顺序卧好，驼与驼之间留出睡人的间隔，然后将驼鞍垫取下，就地一铺，盖上大衣，就可舒舒服服地睡个好觉。遇上刮风天气，则将骆驼围成一圈，让驼形成一堵挡风墙，民兵们紧挨驼腹睡觉，既挡了风沙的侵袭，身上又象盖了一床暖融融的“驼毛被子”。骆驼还有很高的警惕性，遇有险情，它会自动吵醒民兵们转移营地，躲开移动的沙丘，避免将人埋掉的危险。这样，“沙漠之舟”与驼乡民兵结成了亲密的“无言战友”，配合默契地战斗在祖国的边防线上。
〖-ZW/正文〗
