〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营门与家门之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅管理“家门口干部”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家门口干部”是人们对家门挨着营门的军官的通俗称呼。在和平条件下，尤其是在城市驻军中，这类干部的比重在不断加大。如何把他们身上蕴含的积极因素充分发挥出来，将其中的消极因素减少到最低限度？这是军队干部管理上面临的新问题。沈阳军区某坦克旅的尝试，颇能给人以启示。
    为什么违纪现象往往出现在节假日？
    这个坦克旅素以管理严格著称。可一段时间内连出两件事，让旅领导有些坐不住了。第一件：一个星期六的下午，某连的几个同乡战士，跑到远离营区几里外的一个酒馆，猜拳行令，一直闹腾到晚上8点多钟。由于喝酒过量，加上天黑路滑，回来时一个个满身泥水，在军内外造成很不好的影响。第二件：也是周末，某连吃包子，另外一个连队的几个战士不听劝阻，强行拿走了包子，引起纠纷。这两件事的共同之处：同是星期六，都是干部不在位。由此引起旅领导重视，为什么一些违纪现象大都发生在节假日？不在位的干部跑到哪儿去了？
    调查结果使他们发现了一个过去重视不够的问题：“家门口干部”增多是导致干部节假日在位率低的重要原因。统计数字表明，家在驻地的干部已达全旅干部总数的40％左右。这些干部由于家离营区近，家务琐事多，有些同志星期六下午离队，星期一早上才迟迟归营。有的甚至隔三岔五往回跑，正常的值班值宿制度没有很好坚持，给部队管理留下了空档。所以，节假日也就容易发生一些违纪现象了。
    为什么“弦”绷紧了工作热情就往下掉？
    找到了问题的症结，旅党委很快就下了在管理上绷紧“弦”的决心。他们明文规定：“家在驻地的干部，必须严格遵守‘星期六制度’。星期六下班后离队，星期日晚饭前必须归队；任何人不准擅自回家，如违犯规定，视情节给予相应的纪律处分。”伴随这条规定的是这样一条辅助措施：不定期地进行晚点名或临时签到。有时，旅长或政委亲自到门口纠察，看看公共汽车的早班车上，有没有迟归的干部。按理说，这些措施严密而具体，管住家在驻地的干部不成问题，可是，签名簿上仍有空额。
    更可虑的是，在对个别违犯规定的干部执行纪律之后、许多“家门口干部。的工作热情明显的下降了：他们有怨气，发牢骚，甚至消极怠工。这不能不引起领导的深思。
    管理的最佳效益在哪里？
    消除了一种消极因素，又产生了另外一种消极因素，两相对照，负效应是明显的。面对眼前的情况，重温现代管理的激励原则，旅领导的管理思想开始发生变化。他们认识到过去把“严”字理解得过于狭义了。仅仅是作规定、给处分的严，决不会出现最佳管理效益。家在驻地的干部，从心理上有便于照顾家庭的优越感，这种优越感在某种程度上对他们安心部队建设是有积极作用的。因此，作为领导，应对其在关心理解中体现严格要求，在严格要求中体现关心体贴。使他们在保持这种优越感、正确对待这种方便的前提下，提高自我管理的自觉性。
    本着这个思想，旅领导分析认为：有些家在驻地的干部回家次数多，大部是因为家庭住房、家属工作、子女入托、入学等问题的缠绕，如果组织能从这些问题入手，在力所能及的情况下，主动去减轻他们肩上的担子，才会从根本上解决问题，也才是对其管理的治本之道。于是，旅领导通过谈心、家访等形式，摸清了他们各自家庭的具体情况，开始做扎实有效的工作。
    有些同志家属没有住房，组织上积极出面做工作，有时旅长、政委还亲自帮助联系，先后使十来户分到了住房。七连指导员许德平的爱人是采油工，井队离家比较远，生孩子后，上班比较困难。政委曹连玺了解到这个情况后，几次找地方有关领导，直到妥善解决其实际问题方才罢休。有的干部家属有病；旅领导主动给干部批假回去照顾，并亲自登门看望，使干部和家属很受感动。
    过去，有些家在驻地的干部总觉得旅里关于干部留营住宿制度是“土政策”，由此产生了抵触情绪。当旅党委专门拿出时间，组织他们学习《内务条令》时，大家的情绪有了很大变化。条令规定：“连队所有军官，除家属临时来队期间外，必须在连队住宿，家属居住在部队营区附近者，每周轮流回家住宿一夜。”大家品味着这条规定，想想旅党委的所作所为，心里涌起了一股暖流。
    现在，旅里虽然没有大会小会讲留营住宿规定，但家在部队驻地的干部，违犯规定受处分的没有了，隔三岔五私自回家的现象也看不到了。
〖-ZW/正文〗
