〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大杀人案发生后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某预备役师三营干部战士捉拿凶犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立友连友波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江林口县双丰乡双丰村，晚6时30分突然供销社火光冲天，哭喊声、报警声响成一片……原来早就扬言要“血洗双丰”的供销社职工姜义贵与其弟姜义友借着酒劲，手持菜刀、利斧等凶器砍死供销社值班员和更夫，砸开枪柜抢走1支五六式半自动步枪，纵火烧了营业室，继而砍死路遇群众4人，砍伤6人后，持枪仓皇逃遁。
    案情就是命令――20分钟集合起60名预役备战士、民兵
    姜义贵兄弟俩杀人、纵火、持枪逃跑的消息，迅速传遍这个400来户人家的偏远山村。双丰乡武装部长、某预备役师三营副教导员林生海接到报案后，立即拉响了警报。仅20分钟，这个村的20名预备役战士和40余名民兵就整整齐齐地站在林生海面前。他当机立断，分为救火、救人、追捕逃犯3个组。供销社营业室浓烟滚滚，林生海毅然率民兵、预备役战士冒着烈火冲了进去，抢出了价值3万余元的商品。林生海又组织预备役战士们封锁路口，沿街巡逻，防止二犯杀“回马枪”。
    撒下罗网――4小时封锁了百公里地域
    案情传到预备役团部，团长刘清新亲自值班指挥。预备役团政委、县委书记毛维山进行了紧急布置后，便同县公安局副局长顾广文连夜向80公里外的现场赶去。预备役三营教导员、刁翎镇武装部长耿传贵，不到半小时就集合起了附近5个村的60名预备役战士和30多名民兵，挨家挨户地搜查逃犯。
    根据派出所长孙福生和预备役战士孙广林等人的追踪侦察，指挥部判断“二姜”就在附近，而且衣着单薄没带钱物，很可能进屯作案。于是4个小时内全县调集了157名公安干警，80余名预备役战士和百余名民兵，在林刁公路85公里沿线，100多公里范围内，布下了天罗地网。
    急速合围――凶手被捕归案
    第二天傍晚，在山上冻了一天的姜义贵、姜义友兄弟俩踏冰越过乌斯浑河，从大锅盔山脚下的密林中穿过建堂西山，进入了埋伏圈。18时15分，两个凶犯终于出现在建堂乡永进村。刚一露头就被潜伏的预备役三炮连战士林宝贵发现，他迅速报告了文书张成哲。在派出所长杨敏和预备役三炮连副连长孙福顺指挥下，包围圈渐渐缩小。两个凶犯正在敲拜把小兄弟的门，杨所长、孙副连长瞅准了时机，似离弦之箭般窜到了凶犯身边。伴随着“不许动”的吼声，两支枪顶住了凶犯的后背。潜伏在周围的民兵和预备役战士，也呼啦啦围上来，把两个凶犯按在地上，用绳子捆了个结结实实。两个凶犯终于落入了人民的法网。
〖-ZW/正文〗
