〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须尊重战士的正当权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八个不准”颁布之后，武警佳县中队发生如此严重侵犯战士正当权益的事件，实在不能不令人深思。
    佳县中队的干部在处理这件事上，起码有三错：熊某身为中队司务长，居然用战士的伙食费在部队大操大办个人婚事，这既滋长了铺张浪费之风，更侵占了战士的经济利益，此乃一错；中队党支部对此不加纠正，反以“惯例”为由（既是惯例，就非此一桩），作出为其报销的“决定”，这就以基层党组织的名义，纵容了侵占战士利益的做法，此乃二错；这个中队的干部对于战士提出的正确批评，不是虚心接受，而是进行压制，甚至对提意见的同志打击报复，此乃三错。从这里我们可以看出，少数干部的纪律观念、法制观念何等淡薄！在这样的单位，战士的正当权益自然难以得到尊重。
    军队的基础在于士兵。尊重战士、爱护战士，是我军的光荣传统，也是搞好官兵团结之关键。遗憾的是，有的同志尤其是少数基层干部，至今对此缺乏足够的认识，以致贪占战士伙食费、打骂或体罚战士、对战士，实行罚款、压制战士批评等现象，在一些单位仍时有发生。要坚决纠正这类现象，除了须对这些干部切实加强思想教育外，对于严重侵犯战士正当权益的人和事，依照部队纪律作出严肃处理，无疑也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
