〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到周学生的来信后，本报给武警陕西省总队发函，要求他们进行调查处理。最近，该总队纪委给本报寄来一份《通报》，现摘登如下。
    ――编者
    去年10月1日，佳县中队司务长熊××在中队举办婚礼，筹备酒席19桌，请客136人，共花费643.24元。中队党支部以“惯例”为由，在中队伙食费内给熊报销了510.40元。事后，中队战士强烈要求党支部纠正这一错误做法，但中队副队长俱××，代理副指导员郭××却打着“支部决定”的牌子，知错不改。在找周谈话发生争执的情况下，中队干部又错误地对周学生实行了临时行政看管。
    榆林支队得知此事后，第二天即派参谋长带领工作组到佳县中队，批评了中队干部的错误做法，解除了对周的临时看管，责成中队3名干部分别在中队全体军人大会和支队全体干部会上作了检查，并向周学生赔礼道歉，同时责令熊××补交了510.40无伙食费。现在支队正在对有关问题作进一步核实，尔后再作出处理。
    总队纪委认为，司务长熊××在中队大办婚事，动用战士伙食费，严重侵占了战士的利益。中队另外两名干部，给司务长侵占战士利益大开方便之门，是严重的失职行为。他们擅自对战士周学生实施临时看管，违反了《纪律条令》和“八个不准”，这种无组织无纪律的做法是不能允许的。为坚决杜绝类似事件的发生，总队纪委重申：严禁侵占战士利益，严禁变相体罚、打骂、关押战士。对于违反“八个不准”者，一定要及时查清，严肃处理，决不能姑息迁就。
    中共武警陕西省总队纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
