〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地两用人才服务中心积极荐才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春200名农村籍退伍战士进城握上方向盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克李永雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐克、李永雄报道：5月5日，长春地区有200名农村籍退伍战士来到长春市第一货运公司和运输公司报到上班，加入了城市建设大军的行列。
    今年3月，长春市交通局所属的第一货运公司和运输公司，急需150名汽车驾驶员。市军地两用人才服务中心得知这一情况后，向交通局推荐了约400名在部队受过司机培训的农村籍退伍战士。市交通局对其中300人进行了驾驶理论和技术的全面考试。结果，多数应试者成绩令人满意。交通局就此决定将招收人数由原来的150名增加到200名，并马上发出录用通知书。他们说：部队培养的两用人才解决了我们的燃眉之急。据了解，这个市的军地两用人才服务中心已向有关单位推荐了1400多名两用人才，深受用人单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
