〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中山楚剑锋衣晓冰邹学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽快为我们消除鼠害
    近年来，我部鼠害成灾。仅今年第一季度，睡觉时被老鼠咬伤的干部战士就达20多人，至于被老鼠毁坏的东西更是不计其数，储藏室里的木箱子，没几天就被咬出大洞小孔，光亮平整的水泥地板，因老鼠打下纵横交错的“地道”变得凹凸不平，伙房橱柜里的蔬菜，往往一夜之间就会被老鼠“偷”得精光……
    我们盼望上级有关部门尽快采取有力措施，为我们消除鼠害。
    54672部队 郑中山
    希望给部队重新配发《国歌》等唱片
    前段时间，我部举行集会，要放《国歌》唱片，本部队却没有，到附近三四个兄弟单位去借，他们居然也没有。据了解，《解放军进行曲》和《三大纪律八项注意》的唱片许多部队也都没有，其中大部是在精简整编中遗失的。为此，建议上级有
    关部门给部队重新配发这三种唱片。
    86640部队 楚剑锋
    本部有煤矿 连队无煤烧
    我部自1985年底移防后，连队的生活用煤就成了大问题。我们的供应点被定在70公里外的一个煤矿，常因道路不通无法去车拉煤。即使能拉，也还得按每吨16元向部队运输部门交付运输费，这些钱都得从战士伙食费里出。值得一提的是，我部自己有煤矿，却将煤对外出售，而不供应连队。
    81036部队 衣晓冰
    建议部队服务社设立报刊回收站
    我部不少基层连队的储藏室里堆积着很多报刊，既占地方，又影响室内卫生。据反映，由于这些报刊多属部队内部刊物，烧了可惜，卖给地方收购站又违反部队保密规定。地方造纸厂虽有承接销毁文件和保密书刊的业务，可让连队去联系亦多有不便。建议在团以上单位的军人服务中心建立一个军内报刊收购站，将回收的旧报刊集中送到地方造纸厂打浆销毁，这样，既可增加连队收入，又有利于保密。
    兰州军区某师后勤部 邹学敏
〖-ZW/正文〗
