〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委、全国体总、中国围棋协会举行庆功会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨日棋局今再现胜利不忘聂旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集会，是国家体委、全国体总和中国围棋协会为祝贺中国围棋队，特别是聂卫平在本届擂台赛中取得的优异成绩而举行的庆功会。然而，国务委员方毅在发言时说，今天，最受欢迎的无疑是聂卫平的自战解说，我们讲得再好也是多余，不如请他早点讲棋。在热烈的掌声中，原定各界人士的即席发言自动取消，聂卫平容光焕发地走上讲台。
    聂卫平讲棋时，方毅、阿沛・阿旺晋美和吕正操等领导同志端坐棋盘前，饶有兴致地从头听到尾。
    国家体委主任李梦华对于聂卫平临危受命、连闯五关的胜利给予了高度评价，说这一胜利不仅使我国亿万人民欢欣鼓舞，而且震动了世界棋坛，其影响已远远超过了围棋的范围。
    由于第3届中日围棋擂台赛已经开始，聂卫平讲棋结束时特别提出：“希望年青棋手这次发挥出水平，争取在我出场前结束战斗。”
〖-ZW/正文〗
