〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夫科夫离京 李先念到宾馆送行
    保加利亚共产党中央总书记、国务委员会主席托・日夫科夫由中共中央政治局委员、国务院副总理乔石陪同，8日上午乘飞机离开北京去南京参观访问。
    国家主席李先念前往钓鱼台国宾馆为保加利亚贵宾送行。
    彭真在南京会见日夫科夫
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真，8日在南京会见了保加利亚共产党中央总书记、国务委员会主席托・日夫科夫。两位领导人在交谈中都一再表示，进一步发展两国全面友好合作关系，相互学习，交流经验，取长补短。
    国务院发布《广播电视设施保护条例》
    国务院最近发布了《广播电视设施保护条例》，规定广播电视设施是国家财产，受法律保护，要求各级人民政府遵照执行。
    世界最大青铜大佛――天坛大佛艺术形象通过认定
    当今世界最高露天青铜大佛――大坛大佛，于5月8日上午在南京晨光机器厂通过艺术形象认定。
    这尊身高26.4米的大佛，比目前世界最高的青铜大佛――我国西藏日喀则的强巴佛还高4米，重250吨。因大佛座基仿北京天坛的圃丘设计而成，故名“天坛大佛”。
    北京修缮好一批文物古迹
    北京著名的鼓楼经过修葺，如今以崭新的姿态出现在人们面前。到目前为止的最近几年里，北京市先后修缮了德胜门箭楼、孔庙、东南城角楼、大钟寺、十二陵昭陵、宛平城、云居寺、居庸关等文物古迹。
    宋五大名窑之一的汝窑窑址在河南宝丰发现
    中外陶瓷专家多方寻觅半个多世纪的汝窑窑址，最近在河南省宝丰县清凉寺村发现。
    汝窑是公元11世纪第一个专为皇宫烧制贡瓷的御用窑，与定窑、官窑、钧窑、哥窑合称宋代五大名窑。汝窑瓷器在宋瓷中制作最精良，传世最少。汝窑窑址一直是中国陶瓷史上一大悬案。
    中国大熊猫到荷兰做客
    四川成都动物园大熊猫“川川”和“蓉蓉”7日下午来到荷兰最大的野生动物园贝克贝根野生动物园做客。根据中国动物园协会和荷兰动物园协会今年3月在北京签署的借展大熊猫协议，“川川”和“蓉蓉”将在该动物园展出3个月。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
