〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望认真填写退伍军人登记表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继广单昆芝〖HH/换行〗DW：江苏省赣榆县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现有些部队对填写退伍军人登记表不够慎重，给地方安置部门和退伍军人本人造成很多麻烦。仅我县今年接收安置的退伍军人中，就有56人的登记表填写不合格，其中有12名退伍军人的入党、入团时间填错，以致预备党员不能按期转正；8名退伍军人入伍时间填写不准确，使之工龄计算有误；还有的专业技术职称与原始材料不相符，致使工作安排不对口；更有甚者，把退伍军人的残废等级填错，如从54832部队退伍的一名战士本被评为二等乙级残废，却错填成三等甲级，退伍回乡后，该同志在工作安排、残废金和医疗费的发放等方面都受到影响，后经反复调查核实，问题才得以解决。为此，建议部队有关部门认真做好对退伍军人登记表的填写和核对工作。
    江苏省赣榆县人民武装部 王继广 单昆芝
〖-ZW/正文〗
