〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营生活一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新兵受训之后， 80％的士兵将被分到南方、中西部的一些大兵营去。这些兵营一般设在工业区，与大城市有一定的距离。美国士兵在民间并不受欢迎。所以，他们通常只选择兵营附近的商业、娱乐中心和快餐馆一类的地方消遗。久而久之，在美国兵营附近便形成了一些以士兵为主的服务中心。
    美军的兵营有传统式和现代式两种：在传统式兵营里，士兵住集体宿舍，只有军士才住单间。集体宿舍一般是162平方米之内住50个人的一个排，通常6人一间。士兵的私人用物统统锁在壁橱里，士兵们在自己的床头贴了各种各样的照片、画片，其中很多是黄色刊物上剪下来的。现代式的兵营里，士兵住单间，里面有金属制的床、桌、椅和壁橱等家具，并设有已婚士兵的单独宿舍区。目前，越来越多的兵营改建成现代式。
    美国军内和民间一样，也实行5天工作日。早晨5点半到6点是洗漱时间，7点早点名，下午4点下班。由于美军装备现代化程度高，正规部队里士兵的工作量并不大。一位军事心理学家曾在马歇尔堡同士兵们“同吃同住”了13个月。他告诉我，士兵们每天喜欢睡懒觉，值班军官叫了多次也不肯起床，他们每天的“活儿”在一两个小时里就能干完，剩下的时间就是聊天、打闹、吸毒、饮酒，比如车辆保养，慢慢腾腾地磨蹭两小时也完了。士兵们就用水龙头打闹，一直熬到下午4点。
    他说，军队的岗哨是8小时一班，周末和假日值勤是24小时一班，流动哨是从下午4点到第二天临晨6点。不值勤的军人可以离开营区，有些士兵贪玩，常常花10美元雇战友替班，但到周末则要破费20美元。
    士兵对部队的伙食历来不满意。他们说，早饭和午饭还凑合，因为这时候值班长官常常来露露脸，晚饭就简直是“猪食”。如今的美国兵收入是20年前征兵时期的3倍。因此，士兵们成群搭伙地到兵营外面去就餐在美军是不足为奇的。即使晚饭吃的不差，晚上10点钟左右，他们也出去买饮料。
    下班之后或是周末，兵营内部的社会生活便分成已婚与未婚者两大部分。已婚士兵往往同家属一起去看垒球、打保龄球，逛商场或者是郊游、参加宗教活动。只有少数在士兵中有声望的军士、军士长才偶尔把士兵请到家中作客。多数未婚士兵年龄在21岁以下，是过去未离开过家乡的青年。他们没有社交的经验和手段，只能结伴到兵营附近的娱乐场所去消磨时间。为了提高士气，美军的政策是将士兵尽量分配到离他们家乡最近的兵营里去。因此，不少青年士兵周末驱车回家。没有汽车和经济拮据的士兵，周末只好待在兵营里。他们在兵营里很快就学到了许多酗酒、吸毒等方面的“知识”。
    （七）
〖-ZW/正文〗
