〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播国防知识增强国防观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科普征文评奖委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍担任评委会主任委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席聂荣臻、总参谋长杨得志为这次征文活动题了词。国防部长张爱萍任评奖委员会主任委员。
    会上，张爱萍讲了开展这次征文活动的意义和目的。他说，现在正处于国际上相对和平的时期，世界新技术革命的蓬勃兴起，使国防建设、军队建设出现了许多新情况，新特点。中国有句古话：居安思危。全国人民包括各级领导干部都要学习国防知识，增强国防观念。他殷切希望在这次征文活动中能涌现出更多生动活泼、富有情趣、受广大读者欢迎的科普作品。今天，他为本次征文活动题词：“保卫祖国，全民有责”。
    中国科协副主席、著名核物理学家、评委会副主任委员钱三强回顾了在我国核科学初创时期，科学工作者遵照周总理的指示，组成20多个宣讲团，在全国各地普及核知识的情景。他说，现在做出的成绩，同那时的广泛宣传有很大关系。今天，迎接新技术的挑战，加强国防现代化，进行大规模科普宣传，是非常必要的。
    担任评委会副主任委员的总部领导同志周克玉、宗顺留，国防科工委科技委副主任叶正大也讲了话。
    评奖委员会成立大会由周克玉主持。这次活动得到了中国计算机发展公司的热情支持。
    征文活动将于6月份进行评奖，“八一”建军节前夕召开发奖大会。
〖-ZW/正文〗
