〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部离退休问题解答（10）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安陈宏宇何光辉邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军队离休干部安置地点如何确定？
    答：应按照现行有关规定办理：即从实际出发，因地制宜。有的可以就地安置，有的可以回本人或配偶原籍以及配偶居住地区安置，有的也可到子女居住地区安置。自愿回农村安置的给予鼓励。驻边防、海岛、高原等地区的干部在内地安置时，安置地区应优先接收。
    问：军队离休干部从外地到北京、上海、天津安置，应具备什么条件？
    答：军队离休干部从外地到北京、上海，天津（以下简称“三市”）安置的，按照有关部门规定的条件掌握，即：（一）离休干部只身进“三市”安置的；（二）离休干部的独生子女在“三市”工作并有常住户口，因工作需要，调离确有困难的；（三）离休干部原籍是“三市”，本人是独生子女，原籍有父母需要照顾的；（四）离休干部从“三市”入伍，其配偶从同一市迁出随军，同一市又有子女的；（五）离休干部原籍是“三市”远郊区、县的，可到原籍远郊区、县安置；（六）离休干部原籍是“三市”，离休时在新疆、青海、西藏或边防、海岛以及远离居民区等特别艰苦地区工作的。
    民安
    未婚干部两年探亲一次，在家能住多久？
    我是一名未婚干部，1986年因故未探亲。我想把去年和今年的探亲假加在一起休，请问我能在家住多长时间？
    某部陈宏宇
    总政、总后的有关文件规定：“未婚干部探望父母，原则上每年给假一次，假期为20天。如因战备或工作需要，当年不能给予假期的，或者干部自愿两年探亲一次的，可以两年给假一次，假期为45天。”探亲假期是指在家停留的时间，往返路途时间除外。 总政治部干部部福利处
    部队自产菜吃不完能到市场出售吗？
    我连生产的蔬菜吃不完，请问能拿到市场卖吗？
    32837部队61分队 何光辉
    根据三总部的有关规定和总参领导同志的讲话精神，军队业余生产的蔬菜或其它农产品，在自给有余的情况下，可以在部队内部调节，或交军人服务社出售，也可交售给地方商业部门。商业部门一时处理不了的，可以直接售给军外单位。但军人不准着现行制式军服到集市上叫卖。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
