〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁走进山村百姓家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保加利亚的革命传统教育一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锡俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保加利亚革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格尔曼，是保加利亚西部的一座小山村。村民们居住的几乎都是红顶白墙的二层楼房，村头村尾绿草如茵，盛开的郁金香更是迷人。我们应村长伊利耶夫和山村小学校长拉扎罗娃的邀请前往作客，观看了山村举办的“列宁日”活动。
    当主人把我们领进小学礼堂时，早已坐定的孩子们和村民们热情地向我们鼓掌致意。校长说：“今天，我们再次举行‘列宁日，活动，主题是列宁与儿童。”接着，她向孩子们介绍了列宁一家及其家庭对列宁的影响。她说：“列宁5岁时，父母亲就教他读书，注意培养他的劳动习惯，要求从小就要自己照管自己，并帮助大人干活……现在，请孩子们介绍儿童时代的列宁。”
    孩子们争先恐后地上台述说列宁的童年，个个讲得绘声绘色。其中，有一个小孩用近似朗诵的语调介绍说，“列宁，常是孩子们游戏的发起人，并且玩游戏时非常公正，从不准伙伴们打架。只要打起架来，列宁就声明说，‘这不是游戏，这是胡闹，我决不参加’。我要向列宁学习，有良好的组织性，对同学诚恳……”在场的小同学们也争相在列宁塑像前表示：在学校听老师的话，在家里听父母的话。
    农村小学生对列宁怀有这么深的敬意，了解列宁事迹这么具体，实在令人惊叹。村长未等我们发问便说，村里开展“列宁日”活动已成为传统，一年一个主题。以学校为主，动员学生家长和村民，广泛搜集有关列宁的材料，然后同孩子们一起写出讲稿。今天孩子们一篇篇感人的发言，其实都是他们全家的“集体创作”。通过这种办法，不仅使孩子，也使村民都对革命导师的思想有所了解，人人都努力去实践革命导师的思想。这位村长说：“在格尔曼，列宁走进了每一个百姓家，列宁的思想深入了每一个村民的心。”
    小学校长还领我们参观了这里的。“列宁室”和“季米特洛夫室”。在“列宁室”里，展出列宁一生各个时期的图片，以及孩子们学习列宁的心得体会，颂扬列宁的诗歌和散文作品。
    当太阳西下时，我们同村民和孩子们告别。格尔曼村的独特景色和村民们蓬勃向上的风气，深深地留在我们的记忆里。
〖-ZW/正文〗
