〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记与“治穷兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大文刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：李贵鲜/省委书记治民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖。安徽省革命老区民兵带头脱贫致富经验交流会正在地处皖西大别山的六安进行。专程赶来参加会议的省委书记李贵鲜听说有7名脱贫致富的先进民兵代表演讲很精彩，便乘会议的间隙，看望7名“治穷兵”。
    “我来晚了，没有听到你们的精彩演讲，昨晚看了你们的事迹材料，很受教育，今天来补补课。”李贵鲜几句简单的开场白，使拘谨的气氛一下子活跃起来。
    “他就是敢闯新路，引进黑木耳，带富石头村的民兵蒋业存。”还没等省军区政治部主任卢匡衡介绍完，李贵鲜已经紧紧地握住了蒋业存的手。
    人们从省委书记和民兵们如此亲热的气氛中，不禁联想起李贵鲜对民兵、预备役工作的重视和支持。李贵鲜自到安徽工作后，省军区大的活动他都尽量参加。年初，省军区传达贯彻军委扩大会议精神，李贵鲜专门到会就进一步加强后备力量建设发表了讲话。这次，省军区召开革命老区民兵带头脱贫致富经验交流会，他又挤出时间专程赶来了。会上，李贵鲜语重心长地说：如不尽快地使老区人民脱贫致富，我们在这里工作的干部将愧对为革命前仆后继、甘洒热血的革命先烈，愧对在日理万机为国操劳中仍然深情关怀着老区建设的革命老前辈，愧对哺育党和人民军队成长壮大的老区人民群众。
    “周家明，快把你发展多种经营的计划向李书记作个汇报。”当有人把“蘑菇大王”、民兵周家明推到李书记面前时，李贵鲜紧握着他的手高兴地说：“多种经营门路要宽，你也可以种植木耳嘛！我在沈阳军区后勤部一个农场着到他们用稻草培育木耳取得了成功，很受启发。我今天把这个信息传给你们，你们青年民兵有知识；有闯劲，可以先带个头。”
    这时，场上的气氛更加热烈了。大家同省委书记一起谈起了致富山海经。六安县女民兵黄学荣滔滔不绝地谈起了她靠生豆芽致富的经过；霍山县民兵罗斌汇报了他自筹资金办电站的过程。最后，当身着西服的霍丘县城关镇民兵营副营长甘正如谈到他综合养殖，4年获利10万元的致富情况时，李贵鲜兴奋地握着甘正如的手说：“祝贺你！希望你继续努力，取得更大成绩。”
    随后，李贵鲜又兴致勃勃地观看了六安军分区民兵带头脱贫致富的展览。当走到甘正如的鱼缸前，李贵鲜问：“你们那里民兵工作搞得怎么样？”一旁有人插话：甘正如致富不忘国防，去年专门拿出200元钱买书寄往云南前线，今年春节又杀了一头400斤重的大肥猪慰问烈军属。他还组织民兵开展帮战友活动，并在自己承包的建筑队里组建了民兵排。李贵鲜赞许他说：“这就对了。你们富了，不要忘记国防建设，特别是你这个民兵副营长，一定要抓好民兵工作，治‘穷’致富，以劳养武，带领大家走共同富裕的道路。”参观后，李贵鲜欣“然在展览留言簿上挥毫写下了“立红军志，当治穷兵”八个大字。
〖-ZW/正文〗
