〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长摆喜筵中队报销一战士提意见反遭打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学生〖HH/换行〗DW：武警部队陕西省佳县中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警榆林支队已责成这名干部补交伙食费，待对有关问题进一步核实后再作处理。陕西省总队纪委就此事发出通报，指出对于违反“八个不准”者，决不能姑息迁就编辑同志：
    1986年10月1日，我中队司务长熊××在中队大操大办个人婚事，开支约800多元，其中大部分是从战士伙食费中克扣下来的。
    事情发生后，我曾向中队领导提出批评意见，中队未作任何处理。去年12月29日，司务长公布中队全年伙食账目时，我再次提出意见，司务长进行狡辩，我据理反驳，在场的代理副指导员郭××竟说没有我讲话的权利。事过两天后，郭副指导员把我叫去谈话，说我在一些战士中做反而工作，却又拿不出任何事实根据，我指出这是无中生有。谁知这激怒了郭副指导员，他竟下令把我捆起来。于是，副队长和司务长集合全中队同志，并先后几次命令战士把我捆起来，但战友们没有执行。过后不久，中队三名干部又对我审问，并进行人身侮辱，最后将我关押起来。在中队值勤任务非常紧张（当时只有6个人上哨）的情况下，专门抽出两名战士脱哨对我进行非法关押。在我被关押期间，中队干部还发加急电报，说是有要事，让我家里速来人。可是当我父亲和哥哥心急如焚地赶到部队时，中队干部又说不出是何要事，对我父亲提出的问题也避而不答。我年老体弱的父亲又气又急，一来队就病倒了。我虽然在父亲来队后恢复了自由，但中队干部仍不允许我参加正常工作和训练。经我父亲和哥哥强烈要求，他们才于今年1月6日同意我参加工作和训练。
    中队干部的错误做法，使我精神上受到很大打击，同时也在战士中造成不良影响。现在，司务长熊××虽然补交了部分钱款，却未受到严肃处理。我真想不通，“八个不准”早已颁布，我们中队的干部却置之不顾，明目张胆地侵吞战士利益，并对提意见的战士进行严重打击报复。难道不应对他们绳之以纪律吗？希望此事能尽快得到公正解决。
    武警部队陕西省佳县中队战士 周学生
    1987年2月3日
〖-ZW/正文〗
