〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强社会主义公民意识的研究
    4月22日《解放日报》发表陈亮的文章，题为《加强社会主义公民意识的研究》。文章说：我国宪法第33条规定：“凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。”公民的身份是客观的，是与生俱来的。而形成比较完整的公民意识，一般说来是成年以后的事。就是成年人，如果不加 教育，不认真地学习和思索，也是不可能形成正确的公民意识的。从整个社会来说，只有使绝大多数（以至于全体）公民具有正确的公民意识，社会生活才能协同一致，人际关系才能稳定和谐。不具有正确的公民意识的人，不是健全意义上的公民，在社会主义制度下，也不可能成为积极的社会主义劳动者。
    公民意识主要是指公民对自身社会地位的认识，社会权利的了解，社会责任的认可，以及对实现自身应有权利和义务采取手段的理解。增强公民意识是提高公民素质和端正公民规范的前提条件。公民意识本身就是公民素质的一个重要方面，同时，它对公民的其他索质――思想素质、道德素质、文化素质、纪律素质，都具有深刻的影响。增强公民意识，是人的解放和自我完善的重要条件，在社会主义条件下，尤其如此。
    古代《牧牛图》之谜
    南唐后主李煜曾把一幅《牧牛图》献给宋太宗。图中画着一头牛，白天看，牛在牛栏外吃草；夜间看，牛却卧宿在牛栏内。宋太宗甚是惊异，百思不知其妙，召文武百官询问，皆不知其究竟。后来，一个叫赞宁的僧人进言说：“此图是在牛栏内外各画一头牛，一头是用海南珠脂调色画的，只能夜间看见；一头是用沃焦山石磨色画的，只能白天看见。”太宗觉得有理，想验证一下，无奈珠脂和沃焦山石难得，只得作罢。据说，《牧牛图》之谜，至今仍无人揭开。
    （《工人日报》4.26）
    未来军事展望
    一、将出现新的、威力更大的武器系统：①定向能武器系统；②航天战略武器系统；③深海战略武器系统。
    二、现有的武器系统将得到巨大的改进：①精确制导武器；②无人化自动武器；③“隐形”武器。
    三、情报、控制和指挥系统将具有超常能力：①全方位的情报侦察能力，②全新的通信手段；③全自动的指挥控制系统。
    四、未来战争将出现许多新的特点：①时间、空间和激烈程度将与以往战争有很大的不同。②电子战将成为未来战争的重要形式；③战略防御与战略进攻将更加密切结合，它们之间的区别日益缩小。④战略战术也将发生重大变化。
    （《解放军生活》1987年第4期）
    西方兴起爱情保险
    西方世界离婚率越来越高，保险公司断定有利可图，便开办爱情保险。
    爱情保险的具体内容是：夫妻和好相处25年者，可以领到5000英镑的保险金；夫妇中的一方在生活中病故或由于其它原因死亡，未亡人可以领到1000英镑的抚恤金；如果参加爱情保险的夫妇不能白头到老而中途离婚，经爱情保险公司调解无效，被迫弃的一方可以获得3000英镑的保险金。
    （《新民晚报》4.25）
    笑是内心世界的测试剂
    人们的思想感情丰富多采，人们的笑也是千姿百态：有善意的笑，高兴的笑，会心的笑，幸福的笑，也有假意的笑，愤怒的笑，生气的笑，悲观的笑；有腼腆的笑，顽皮的笑，胆怯的笑，宽容的笑，也有谄媚的笑，轻蔑的笑，下流的笑，狡猾的笑等等。笑，正是人的种种情绪的表露。以微笑为例，熟人相逢，以微笑表示招呼；谈话双方会意一笑，常意味着感情的沟通；对不值一答的问题，则往往是一笑置之。
    笑不仅表现人的感情，也显示人的个性。豪爽之人，总是开怀大笑，笑声朗朗；羞怯之人，常常笑不露齿，扑哧一声，傲慢之人，发出的是阵阵冷笑；谄媚之人满脸堆着的是不自然的笑；奸猾之徒，一边笑一边还贼眉鼠眼地打量着你。
    （《羊城晚报》4.24）
    新奇的汽车
    现在世界上出现了不少新奇的汽车。
    美国加州最近试制成功一种会飞行的小汽车。发动时，只要将放在车顶的机翼和螺旋桨装上，汽车便可离地面升到十多米的空中飞行。
    美国通用汽车公司设计了一种单人小汽车。这种小汽车只能由驾驶员乘坐，驾驶座可随路面情况而倾斜，而且无论驾驶座怎样倾斜，后面的引擎座永远保持垂直，以稳定重心。
    日本丰田汽车公司研制出一种可以随身携带的手提式小汽车。这种车外观犹如手提箱，重量只有20公斤。外出或上班时，可在路边打开组装，时速可达40公里。
    日本有一种有两个方向盘、车体内有两台发动机的汽车，当发生交通阻塞或停车场过分狭窄时，该车便能在需要的时间内，将车体分开，变成两辆能独立行驶的汽车。
    法国一位女大学生马蒂娜・康普研制成一种没有方向盘的汽车。她只要通过电脑发出口令，汽车便自动开门、发动、行驶。速度的变化、指示灯的明灭、鸣笛和收音机的开关，都由驾驶者的声音控制。 （《经济参考》4.26）
    （《经济参考》4.26）
〖-ZW/正文〗
