〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的民族艺术健美的时代风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――匈牙利人民军艺术团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏风〖HH/换行〗DW：中国人民解放军艺术学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利人民军艺术团，带着对我国人民和军队的深厚友谊来了，带着绚丽多彩的民族歌舞来了。我怀着兴奋的心情，观赏了他们的精彩演出。
    匈牙利人民军艺术团是一个名扬世界的优秀歌舞团，它拥有许多才华出众的音乐家和舞蹈家。他们的演出，具有浓郁的民族色彩。我虽然没有到过匈牙利，但帷幕一拉开，当看到那艳丽的民族服饰、轻盈的民族舞蹈步伐、优美动听的民族旋律、委婉连绵的乡土之音时，我好象漫步在匈牙利美丽的国土上，看到一群群青年男女劳动之余在丰收的打谷场上，在绿草如茵的多瑙河畔，翩翩起舞，纵情歌唱。他们的民族风格不仅表现在服饰、舞姿和音调上，而且通过这些手段，准确、深刻地展示了匈牙利民族的心理状态和性格特征。可以这样说，整个晚会散发着匈牙利民族所独具的风韵和魅力，这一点深深地打动了有幸观看他们演出的中国观众。
    匈牙利人民军艺术团的演出，具有鲜明的军队特点。该团自成立以来创作了大量反映部队现实生活的优秀作品，为丰富连队文娱生活，为提高官兵的政治文化素质，作出了重要贡献。他们演出的节目中，象合唱《请你报名参军来》、《宣誓》；舞蹈《飞行员》、《跳起来吧，年轻人》，就是从他们众多的反映军队生活的作品中选出来的。这些节目充满了爱国主义的革命豪情。在《宣誓》中唱到“我是匈牙利人民的儿子，决心成为匈牙利人民共和国的忠诚战士”时，歌声铿锵有力，充分展示出人民军指战员所具有的爱国主义的高贵品质和英雄气概。舞蹈《飞行员》，描写了一位匈牙利人民军飞行员，从恐惧到无畏的成长过程，展现了匈牙利人民空军为保卫和平、为祖国昌盛而无私奉献的崇高精神。
    匈牙利人民军艺术团的演出，具有欢乐的时代精神。他们的整个演出，不论是歌唱、舞蹈，还是乐队演奏，从头到尾展示着一种欢乐向上的精神风貌，这是晚会的基调，是晚会的主旋律。晚会节目的安排经过精心设计，整个晚会既有强烈的对比，又做到完整统一；既丰富多采，又简练明快，使人感到自然、亲切。他们把歌和舞、抒情性和戏剧性很好地融合起来了。
    匈牙利人民军艺术家的精彩表演，赢得了中国广大观众的热情称赞。特别是他们用汉语演唱的中国歌曲《打靶归来》、《好一朵茉莉花》和《军港之夜》，更获得了热烈的掌声。中匈两国语言、文字、习俗都相差很远，艺术家们演唱得这样好，不知付出了多少辛勤劳动。这充分表现了匈牙利艺术家们对中国人民和军队的深厚友情。我们祝愿北京和布达佩斯之间的友谊之桥更加坚固、更加宽广。愿多瑙河和长江，永远共同欢唱着友谊之歌。
〖-ZW/正文〗
