〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、国家教委党组、团中央联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好大学生暑假的社会实践活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大学生实践活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 中宣部、国家教委党组和团中央最近联合发出通知，要求各地、各有关部门和高等学校组织好今年暑假大学生参加让会实践活动，把这项活动搞得更有计划、更有组织，争取更多的青年学生参加。
    通知说，今年寒假期间，许多学校积极倡导和组织大学生参加社会实践活动，取得了好的效果，使不少青年学生进一步了解了国情，对建设和改革有了比较正确的认识，也在实践中懂得了要正确估计自己。
    通知指出，从长远看，认真组织好这项活动，并逐步形成制度，对培养青年学生在实践中学习马克思主义，坚定正确的政治方向，联系工农群众、联系实际，走健康成长的道路，具有重要意义。
    通知指出，组织大学生参加社会实践，不仅各高等学校要做好安排，而且必须取得社会上各部门、各单位的有力支持和配合。
〖-ZW/正文〗
