〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭特大山火吞噬漠河城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区紧急组织力量抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月8日电 张超、通讯员刘世仁报道：6日晚，一场特大山火，袭击了大兴安岭深处的原始森林，吞噬着沿途的村镇，昨晚祖国北部边城漠河县县城又变成一片火海。
    山火骤起，驻大兴安岭漠河地区部队立即组成了抢险突击队和医疗救护队，奔赴火场灭火救灾。今晨2点，沈阳军区接到漠河驻军的火情报告后，参谋长李海波、后勤部长王吉人等连夜召集有关人员迅速制订了抢险救灾方案。沈后某仓库接到命令后，40分钟内就将600余件被褥、大衣运到了指定位置；军需、医务部门也以最快速度准备好了食品和急救药品，截至今天18时，部队筹集的3500个急救包、100多公斤药品、1160多公斤食品和600余件被装，由沈空派出的6架运输机分2个航次运往灾区；驻齐齐哈尔市某部由1300多人组成的救火大军已登车奔赴灾区，一些医院、仓库也做好了抢救伤员的准备工作，并组成了救护队赶往灾区，抢救运送伤员。
    据目前掌握的情况，已有百余人死亡，千余人受伤，火势还在向东蔓延，抢险救灾工作正在紧张进行中。
〖-ZW/正文〗
