〖ZQ/总期〗10711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵兵关系中的一个可喜变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士间横向交往加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部不可忽视进行必要的引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛车驰〖HH/换行〗DW：广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们就新时期兵与兵之间关系问题，先后在一些连队进行调查，发现一个很值得研究的情况，那就是战士间的横向交往加强。
    当今连队战士中普遍存在三多：一是“小灵通”多。兄弟连队和社会上的一些新鲜事，干部不知道的，战士知道了，本连不愿张扬的事，外界一下子传开了。二是串门访友的多。一到节假日，班里便“好友盈门”。与过去相比，所不同的是来串门的不仅仅是老乡，更多的是与自己爱好相同的战友。聊天的话题也由叙乡情变为学习上的交流。三是与外单位战士之间的通信和交换资料多。某连最多一天收到从外部队寄来的信件和学习资料达11件。通过调查和分析，出现“三多”的主要原因是：
    ――交友对象变了。过去，战士大部喜欢跟班长、骨干、同乡和本班战友交往，现在，相当一部分战士，不论是同乡还是外乡籍战友，是本连队的还是外连队的，是老战士还是新战士，是表现好的还是表现差的，只要对方有特长，和自己有共同爱好、能产生共鸣的，都能很快成为好友。
    ――交友机会多了。部队组织的培养两用人才、开展演讲和文体比赛、军民共建等活动，为扩大战士与战士之间的交往提供了机会，打破了过去当兵几年，只熟悉本连队战士的封闭状态。
    ――交友的目标高了。许多战士交友不仅仅是为了在感情上有所寄托，而是着眼于获得更多的知识，提高自己的社交能力。一些农村籍战士还把在部队多交朋友，作为退伍后搞联合企业、专业户时获取商品信息的桥梁。
    我们认为，战士之间横向交往的增加，总的来说是件好事，有利于战士交流思想，开阔视野，增长知识。但由于这是一种自发的交往，免不了会渗透一些“哥们”义气和违犯组织纪律等不良现象。作为基层干部，应对此进行正确的引导。既不能放任自流，一概不管，也不能生硬制止，用“划圈子”的办法限制战士的交往活动，而要采取积极措施，努力帮助战士建立起新型的兵兵关系。
    广州军区政治部 张智猛 车驰
〖-ZW/正文〗
