〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月九日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男女羽毛球队在团体决赛中分别胜印尼男女羽毛球队宋美华/杨延英获得一千五百米决赛第一、二名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月九日电 中国运动员九月九日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中获得三个第一名、两个第二名和一个第三名。现将部分项目比赛中的成绩介绍如下：
    羽毛球：
    中国男女队在同印度尼西亚男女队进行决赛中都以三比二的同样比分取胜，获得羽毛球男女团体赛冠军。
    田径：
    中国运动员在女子一千五百米决赛中获得第一和第二名：
    第一名宋美华，四分二十八秒六八（破全国纪录）；
    第二名杨延英，四分二十九秒一七（破全国纪录）。
    中国队在男子四百米接力决赛中获得第二名，四十秒二十（破全国纪录）。
    击剑：
    中国队获得男子佩剑团体决赛第三名。
    乒乓球：
    女子团体赛在第一阶段分两个小组进行循环赛。同中国队分在一个小组的有伊朗、泰国和朝鲜民主主义人民共和国队。截止九月九日，中国队先后以三比零的同样比分胜伊朗和泰国队，以三比一胜朝鲜民主主义人民共和国队，获得小组第一名，取得了半决赛权。
    男子团体赛在第一阶段分两小组进行循环赛。同中国队分在一个小组的有巴基斯坦、巴林、菲律宾、科威特、伊朗和朝鲜民主主义人民共和国队。截止九月九日，中国队先后以五比零的同样比分胜巴基斯坦、巴林和菲律宾队，以五比二胜科威特队。
    网球：
    中国选手许梅林和张荣华在混合双打半决赛中以二比零战胜日本选手森良和谷川原君代，取得了决赛权。
    排球：
    中国男子队以二胜一负的成绩进入了半决赛。
    中国女子队一比三负于日本女子队。
〖-ZW/正文〗
