〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男；女羽毛球队双双获得团体冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）/羽毛球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月九日电 中国男、女羽毛球队，九月九日晚上在第七届亚洲运动会的羽毛球团体决赛中，以三比二的同样比分，分别战胜上届男子冠军印度尼西亚队和上届女子第三名印度尼西亚队，双双获得本届团体冠军。印度尼西亚男、女队都获亚军。
    这是两场实力相当、扣人心弦的世界水平的决赛。双方运动员都表现了高超的球技和顽强的意志。阿姆加迪耶羽毛球馆内，观众们为双方运动员的精彩比赛热烈鼓掌。
    男子团体决赛中，中国队上场的是：一九七三年男子单打前四名侯加昌、汤仙虎、方凯祥、陈天祥和二十三岁的庾耀东。印度尼西亚队上场的是：印度尼西亚冠军林瑞金、亚军宗宗、一九七四年全英男子双打冠军瓦尤迪和钱德拉、一九七三年全英锦标赛男子单打亚军克里斯蒂安、印度尼西亚双打冠军之一努农・穆尔吉安托。
    女子团体决赛中，中国队上场的是：多次全国冠军陈玉娘、一九七三年单打冠军梁秋霞、一九七二年单打亚军刘晓征、一九七三年双打冠军丘玉芳和林有雅。印度尼西亚上场的是女子单打前三名苏米拉、维迪亚斯图蒂、维扬蒂，女子双打冠军之一的苏达里安托、女子双打第三名马斯莉和维古娜。
    在今晚的两场决赛中，都是由中国选手先取得两盘单打的胜利。接着，印度尼西亚双打选手连胜两盘，把场上纪录扳成二平。最后中国选手在单打中取得胜利，结束战斗。男子决赛的两场双打，争夺最为激烈，双方都是打了三局才分出高低。
    男、女羽毛球团体决赛的结果如下：
    男子：
    侯加昌胜努农・穆尔吉安托二比○（十五比三、十五比七）
    汤仙虎胜林瑞金二比○（十五比四、十五比七）
    侯加昌和庾耀东负于宗宗和瓦尤迪一比二（十五比十二、十三比十五、四比十五）
    汤仙虎和陈天祥负于克里斯蒂安和钱德拉一比二（十六比十七、十五比七、十六比十七）
    方凯祥胜宗宗二比○（十五比八、十八比十七）
    女子：
    陈玉娘胜维迪亚斯图蒂二比○（十二比九、十一比一）
    刘晓征胜维扬蒂二比○（十一比六、十一比二）
    陈玉娘和梁秋霞负于苏达里安托和马斯莉○比二（十二比十五、八比十五）
    丘玉芳和林有雅负于维迪亚斯图蒂和维古娜一比二（十五比十二、十二比十五、九比十四）
    梁秋霞胜苏米拉二比○（十一比七、十一比四）
〖-ZW/正文〗
