〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新中国！好朋友！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德黑兰，到处可以看到伊朗人民对中国人民表达友好感情的动人场面。一天，中国网球队在从运动场回“亚运村”的途中，因交通拥挤，大轿车停在亮着红灯的马路口。这时，在路上行走的两个伊朗青年，看到车里坐的是中国运动员，于是他们赶忙走上前去，对着坐在汽车窗口的中国运动员，用刚学会的中国话说：“新中国！好朋友！”中国运动员向他们热情招手致意，并用波斯语说：“杜斯蒂，杜斯蒂”（意即“友谊，友谊”）。
    在射击场上，伊朗士兵日扎卡西菲把一套亚运会的纪念邮票送给了中国射击女运动员李亚敏。并在小李的日记本上写道：“我们热爱你们的国家。”李亚敏感谢伊朗朋友的友好情意，并把自己在射击时用的一副玻璃耳塞送给了日扎卡西菲。
〖-ZW/正文〗
