〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄形象鼓舞着他们守海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷达兵某部三连在革命样板戏的鼓舞下加强连队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的渤海前哨，屹立着一个小岛。驻守在这个岛上的是济南部队空军雷达兵某部三连指战员。他们在革命样板戏中英雄形象的鼓舞下，一面挥笔狠批林彪、孔老二；一面紧握操纵盘，严密监视着祖国的辽阔海空，警惕地守卫着祖国的东大门。
    “八千里风暴吹不倒”
    三连驻守在远隔大陆的小岛上。这里，山势十分险要，气候瞬息万变，时而狂风暴雨，时而浓雾弥漫。面对艰苦环境，党支部组织大家多次观看了《沙家浜》、《智取威虎山》等革命样板戏，用十八个伤病员在“密雾浓云锁芦荡”的艰苦条件下坚持跟敌人作斗争，和杨子荣为歼匪在茫茫林海雪原纵马奔驰的英雄形象，鼓舞大家树立以岛为家，以苦为荣，扎根海岛干革命的思想。他们面对大海发出钢铁誓言：困难吓不倒英雄汉，红军传统代代传，碧海红岩把根扎，越是艰险越向前。没有房子住，他们自己动手盖；没有淡水，他们凿石打井；没有菜地，他们开山劈岭，在沉睡千年的荒山上开出了“人造田”。为了保证随时能投入战斗，他们不怕烈日暴晒，不畏寒风凛冽，在石质坚硬的“老虎牙”岭上修起了“战备路”。
    海上风云变幻莫测。一次，罕见的特大暴风雨突然向小岛袭来。刹时，瓦片被掀掉，树干被刮断，雷达天线在狂风中摇晃不停，随时都有被刮倒卷进大海的危险。
    “天线是雷达的眼睛，豁出命也要保住它！”全连指战员以《沙家浜》中十八个战士象“十八棵青松”一样，团结战斗在暴风雨中的英雄形象，和《龙江颂》中江水英率领群众跳入激流战恶浪，筑人墙，挺立在合龙口的动人情景，激励着自己战胜风暴的信心。他们一个个象搏击暴风雨的雄鹰，和大自然展开了激烈的战斗。共产党员叶圣选、贾希春一马当先，首先爬上了十几米高的天线，以最快的速度系好了绳索。这时风更大，雨更猛，严峻地考验着每个同志。军帽吹走了，衣服湿透了，绳索也把双手勒出了血泡，但几十双手紧紧地抓住拴在雷达天线上的绳子，挺立在暴风雨中。同志们高唱着“要学那泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”，一直战斗到胜利。
    “胜利中须保持头脑清醒”
    新战士高占强精神抖擞地走进了值班室。荧光屏前，小高眼望着瞬息万变的光点，心潮起伏，万分激动。他仿佛听到方海珍的告诫：“胜利中须保持头脑清醒”；他仿佛听到李石坚的叮咛：“虽然是冰消雪化春雷响，只怕春寒有严霜。谨防隔山烟尘涨，必须要时刻勤擦手中枪”。顿时，小高提高了警惕，密切地注视着前方。忽然，小高从荧光屏上发现一个针尖大的光点。“敌机！”他一面熟练而准确地向指挥所报告，一面紧紧盯住敌机的踪迹。这时，狡猾的敌机凭借复杂的气候，放出强大的干扰，并不断改变着航向，妄图逃脱我雷达兵的眼睛。但是狐狸再狡猾也斗不过心明眼亮的好猎手。只见他沉着冷静地操纵机器，从种种干扰中抓住忽闪忽闪的信号，不断地报告着各种数据，出色地完成了这次任务。
    “永远冲锋向前方”
    批林批孔大会上，识字不多的战士耿巴孩批判林彪、孔老二鼓吹“中庸之道”的罪行，道理讲得深，观点讲得透，博得了全连干部、战士的赞扬。为什么他这一“炮”能打得这么准呢？用小耿自己的话说，是革命样板戏鼓舞的结果！耿巴孩入伍前只上了两年多学。一次，连里批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，耿巴孩再也按捺不住心头的怒火，义愤填膺地走上讲台。谁知还没说几句话就“卡了壳”。以后，他经常收听革命样板戏，以样板戏中李玉和、洪常青等的英雄事迹鼓舞自己，坚决克服困难。从此小耿抓住点滴时间，刻苦读书，掌握理论武器。在再次批判林彪“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行时，他用七天时间，学习了马列和毛主席关于阶级斗争的论述，并且请教了十三个同志，终于写出了一篇有事实有分析的内容扎实的批判稿。 新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
