〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡金国民大会党党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对印度吞并锡金的殖民行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月九日讯 新德里消息：据印度报纸透露，印度吞并锡金的殖民行径遭到亲印的锡金国民大会党的党员的反对。
    锡金国民大会党党员乌普雷蒂九月五日写公开信给印度《政治家报》，表示对印度“最近就锡金前途问题作出的一些决定感到惊愕。”他说：“我不知道是否有任何锡金人真正希望在印度议会中有自己的代表。”
    他指出，他从在锡会首都甘托克学生中和在锡金一些农村中从事工作“得到的体会是，我国人民对在‘政治上参加’印度体制和在印度体制中‘派有代表’不感兴趣”。
    乌普雷蒂说：“（锡金）国民议会五月十一日通过的关于锡金同印度联合的新形式的决议使我们感到意外。一直没有让议员们有机会讨论这项由印度官员草拟的议案，……这项议案只用百分之八十的议员不懂的英语宣读过一次，然后就用举手表决的方式通过了。”
    他还说，在通过这项“议案”时，有六名议员对“使议案通过的方式和议案草案的内容表示抗议，拒绝在决议上签字。”他还说，有两名议员“甚至在议会大门外进行绝食”。
〖-ZW/正文〗
