〖ZQ/总期〗6087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的小冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中国体育代表团到达德黑兰后，在阿里亚梅尔体育中心游泳馆里，一个身材灵巧的中国小跳水运动员天天活跃在跳台上。伊朗许多小运动员成为他的好朋友，一些外国跳水教练主动来指导他的跳水动作，伊朗观众，特别是儿童和母亲们，看见他出现在跳水池边时，便亲热地称呼他：“李！”这个“李”便是十五岁的中国跳水运动员李孔政。
    半个多月来小李与伊朗运动员和人民建立起来的这种友谊，在九月七日的男子跳台跳水比赛中更明显地表现出来。这一天，当李孔政出色地完成一些高难度动作时，伊朗朋友们当作本国运动员的胜利，起立欢呼，吹着欢乐的口哨，有的小朋友们甚至吹起小喇叭来祝贺。当记分牌上公布他以总分五三六・一的成绩获得男子跳台跳水冠军时，场上又是一片欢腾，热烈祝贺他成为本届亚运会年龄最小的冠军之一。在授奖仪式上，得奖者要绕场一周。这时，几个伊朗小观众一下跳进场内，把小李围了起来，争相和他握手。一个小朋友高兴地吹起了银制的小喇叭。几声银号表达了伊朗朋友对中国人民的友好感情。
〖-ZW/正文〗
