〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好时间这笔财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士是被称为从摇篮到坟墓都由政府负担的高福利国家。尽管很多人都想到这样的国度生活，但移民却非常困难。1998年的一天，南美一位手段高超的计算机黑客，通过国际互联网侵入到瑞士的户籍管理网络，把自己刚出生的儿子注册为瑞士人，并填写了相关表格。注册户籍的表格中有一栏是财产，这位黑客随意一敲，填了三万瑞士法郎。
    黑客自认为做得天衣无缝，可谁知仅过三天，瑞士当局就发现了黑客儿子是一位假瑞士公民。但发现这位假居民的，既不是户籍警察，也不是网管人员，而是瑞士的一位家庭主妇。这位家庭主妇在为女儿注册户口时，对前一位在财产栏中填写三万瑞士法郎的人产生了怀疑，因为所有的瑞士人在为出生孩子填写拥有财产时，写的都是“时间”二字。她将这一情况报告给户籍管理部门，很快就查出了这位假居民。
    对假居民的查出过程，笔者并不感兴趣，感兴趣的是瑞士人对人生财富的认识。他们认为对一个刚出生的孩子来说，除了时间之外，再不会有其他的财产。而大多数人，其中也包括我们自己，可能不是这样认为的。我们总认为，富人家的孩子，他们一呱呱坠地，就身家百万，甚至千万、亿万，怎么能说没有财富呢？
    诚然，现实中的孩子是这样的。但这只是一种暂时的表面现象，因为家庭富有还是贫穷，是变化的。对一个初生儿来说，这些财富都是不确定的。而唯一能够确定的，就是一个人一生所拥有的几十年的时间。所谓生命的过程，其实也就是一个人将从出生就一次性拥有的几十年时间逐渐支出的过程。所谓人生的不同，追求的不同，其实也就是以时间这笔财富去换取它物的选择不同。比如，有的人喜欢地位，他就可能致力于用自己的时间去换取权力；有的人对财富感兴趣，那他就必然醉心于博取资产，于是就把自己的时间一
    点点地去换取金钱；而有的人向往生活的闲适，于是就把心身置于不求富贵但求舒适的生活中，在宁静和安谧中度日。
    人与生俱来的财富就是时间。
    至于怎样支配这笔财富，对于一个生活在发展中国家的孩子来说，在成长过程中，不自觉间便被灌注了对人生选择的许多社会道德标准和前辈的期望，不管他是否有足够的禀赋和能力，都得背负着这些沉重的东西去走向生活和人生。这就给每一位年轻人所拥有的时间这唯一的财富，增添了格外沉重的分量。珍惜并利用好这笔宝贵的财富，走好自己的人生之路，是每个人终生都需要牢记在心的人生箴言。
〖-ZW/正文〗
