〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到基层丰富经历去部队寻找课题在岗位求得验证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院着眼转型打造新型教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘轶、安春红报道：11月下旬，又一批从部队代职的教员回到南京政治学院，他们将一摞摞来源于一线的调研成果搬上讲台，学员们听得十分“解渴”。南京政治学院通过“到基层丰富经历、去部队寻找课题、在岗位求得验证”三步法打造新型教员队伍，取得了较好的教学效果。
    南京政治学院在由学历教育向任职教育的转型过程中，不断更新教员的知识结构和能力结构。“谁缺了部队基层这堂课，就要通过到部队代职补上”。学院党委作出了这样的决定，并按照“到基层丰富经历，去部队寻找科研课题，回到教学岗位求得验证”的思路，统一安排教员去部队进行代职锻炼，以改善教员的任职经历和素质结构。对直接从青年学员中留校任教的军事新闻传播系教员，他们通过在部队基层半年的代职锻炼，又以半年的时间在军队媒体实习的方式，既增强他们对基层部队新闻报道工作的感性认识，又培养他们理性思考能力。
    为加强任职教育的针对性，学院还安排17名中青年拔尖人才带着教学中所遇到的问题到部队代职，对于他们从部队带回的急需要研究的课题优先立项，并鼓励他们与一线部队进行科研合作。最近，他们在全院教员中召开调研成果汇报会，一批直接服务于军事斗争准备需要的科研成果已集结成册。与此同时，学院鼓励教员带着研究的成果到一线岗位上去检验，用部队的实践来完善这些成果，使院校的教学科研成果直接为部队服务，为提高战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
