〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特别行政区第二任行政长官何厚铧及特别行政区政府官员宣誓就职
    新华社澳门12月20日电 （记者陈斌华、潘国俊）庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼20日上午在澳门文化中心隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。他强调，澳门回归祖国5年来，“一国两制”方针成功地付诸实践，澳门社会面貌焕然一新，成就令人欣喜。澳门特别行政区政府和广大民众一定要齐心协力，同舟共济，巩固和发展澳门目前的良好局面，携手创造澳门更加美好的未来。
    今天，澳门文化中心洋溢着庄严而热烈的气氛。会场正中的主席台四周花团锦簇，上方悬挂着的中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗格外鲜艳。
    9时30分许，当胡锦涛和夫人刘永清在澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢陪同下步入会场时，全场起立，掌声雷动。
    庆祝大会和就职典礼在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛走上主席台监誓。澳门特别行政区第二任行政长官何厚铧首先宣誓就职，他面对国旗和澳门特别行政区区旗，举起右手庄严宣誓。
    宣誓完毕后，胡锦涛与何厚铧紧紧握手，全场响起如潮的掌声。
    接着，由胡锦涛监誓，澳门特别行政区第二届政府主要官员在何厚铧带领下上台宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛与他们一一握手致意。
    随后，由何厚铧监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向澳门各界人士致以诚挚的问候，向刚刚就任的澳门特别行政区第二任行政长官何厚铧先生和第二届特别行政区政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。
    胡锦涛说，澳门回归祖国5年来，中央政府严格按照澳门特别行政区基本法办事，坚定地支持特别行政区行政长官和政府依法施政。以何厚铧先生为首的特别行政区政府带领社会各界人士团结奋斗，开拓进取，妥善解决了一系列关系澳门全局和长远发展的重大问题。今天的澳门，社会安定祥和，经济持续增长，民众安居乐业。实践证明，邓小平先生提出的“一国两制”方针是完全正确的，已经并将继续显示出强大生命力；澳门人是完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门的；伟大的社会主义祖国始终是澳门发展的坚强后盾。
    胡锦涛指出，“一国两制”是一项开创性事业。无论是中央政府还是两个特别行政区政府，以及广大香港同胞、澳门同胞，都需要在贯彻“一国两制”的实践中积极探索、不断前进。只要我们坚持按照特别行政区基本法办事，坚持以爱国者为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，坚持在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，香港、澳门的长期繁荣稳定就能够得到切实保障，“一国两制”事业就能够取得更大成功。
    胡锦涛对澳门特别行政区政府和各界人士提出四点希望。第一，要以人为本，不断提高政府的管治水平。要牢固树立为民惠民的观念，增强为公众服务的意识。第二，要集中精力，大力促进澳门经济持续健康发展。要谋划长远，在巩固现有优势的同时，努力培育新的经济增长点，增强发展后劲。第三，要着眼长远，加紧培养澳门发展所需的各类人才。第四，要维护安定，努力建设包容共济的和谐社会。要在爱国爱澳的基础上，进一步促进社会各阶层、各界别、各群体的团结，保持和巩固社会和谐。（讲话全文另发）
    何厚铧在致辞中回顾了澳门回归祖国5年来所走过的历程。他说，5年来，中央政府对澳门的全方位支持从未间断，从未保留。在中央政府强有力的支持下，经由澳门人的团结奋斗，澳门持续赢得经济的增长和社会的进步。“一国两制”给予澳门全新的时代身份，赋予澳门全新的生命力。何厚铧表示，在未来的5年任期内，我们一定不折不扣地恪守基本法，克己奉公，务实奋进，实现第二届政府的施政目标，推动物质上和精神上的双重进步，建立一个综合生活素质逐步提升的社会，对祖国，对特别行政区，对“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的神圣事业，作出责无旁贷的承担和奉献。
    会上还表演了精彩的文艺节目。活泼热情的《法兰多尔舞曲》为演出拉开了序幕，舞蹈《巾帼少年》、《黄孩子》吸引了观众的目光，钢琴演奏《黄河颂》、民乐演奏《正月十五闹雪灯》赢得了阵阵掌声，大合唱《茉莉花》、《歌唱祖国》把演出推向高潮。演出结束后，胡锦涛在何厚铧的陪同下走上舞台，亲切接见演员，祝贺他们演出成功。胡锦涛主席说，你们的精彩表演不仅有特色有水平，更重要的是表达了广大澳门同胞爱国爱澳的真挚感情和对澳门回归祖国5年来取得成就的喜悦之情，从你们的演出中，我们不仅看到了澳门今天的繁荣，而且看到了澳门美好的未来。
    胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席了庆祝大会和就职典礼。
    全国政协副主席马万祺，香港特别行政区行政长官董建华，以及澳门各界代表、特邀嘉宾共约600人，出席了庆祝大会和就职典礼。
    12月20日，庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼在澳门举行。图为胡锦涛主席监誓，澳门特别行政区第二任行政长官何厚铧宣誓就职。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
