〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席视察驻澳门部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵不辱使命？不负重托，为澳门繁荣稳定作出新的更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励官兵不辱使命、不负重托，为澳门繁荣稳定作出新的更大贡献
    新华社澳门12月20日电 （记者陈斌华、王丽丽）正在澳门参加庆祝澳门回归祖国五周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，20日下午视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央和中央军委向官兵们致以亲切的慰问，并勉励他们不辱使命，不负重托，为国防和军队建设，为澳门繁荣稳定作出新的更大的贡献。
    驻澳门部队胱杏区彩旗飘扬，呈现出一派节日的喜庆气氛。下午2时40分，胡锦涛乘车抵达胱杏区。阅兵场上，军乐队奏起了雄壮的阅兵曲，胡锦涛在中央军委委员、总参谋长梁光烈陪同下，检阅了士气高昂、军容严整的驻澳门部队。
    随后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，驻澳门部队进驻以来，忠实履行职责，认真贯彻“一国两制”方针，坚持依法治军、从严治军，做到文明守法、爱澳亲民，圆满完成了各项任务，展示了威武之师、文明之师的良好形象。
    胡锦涛强调，中国人民解放军进驻澳门，是中国政府对澳门恢复行使主权的象征，是维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整的需要，是澳门长期繁荣稳定的重要保证。履行澳门防务，责任重于泰山。驻澳门部队一定要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，严格执行中央关于澳门的方针政策，始终保持部队建设的正确方向，始终保持人民军队的性质和本色。要严格遵守澳门特别行政区基本法和驻军法，严格遵守澳门特别行政区的法律法规，尊重和支持特别行政区政府，尊重和热爱澳门人民，以实际行动做好人民的忠诚卫士。
    广州军区司令员刘镇武、广州军区政委杨德清表示，一定要按照胡主席的重要指示，认真贯彻“一国两制”方针，依法履行防务职责，建设威武之师、文明之师，为维护澳门繁荣稳定作出新的贡献。
    随后，胡锦涛视察了部队军史馆、模拟训练场和食堂，并到军营宿舍看望战士，了解他们的训练、学习和生活情况。胡锦涛还亲切接见了驻澳门部队校以上军官。
    陪同胡锦涛视察的有，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，以及驻澳门部队司令员刘联华、政委杨忠民。
    陪同视察的还有澳门特别行政区行政长官何厚铧等。
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在澳门视察驻澳门部队。这是胡锦涛在部队食堂看望炊事班战士。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
