〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次全国经济普查进入关键时刻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/鲁非/王忠高/尤迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次全国经济普查进入关键时刻
    以12月31日为标准时点的第一次全国经济普查，各项准备基本就绪，已进入关键时刻。国家统计局局长李德水20日在全国统计工作会议上说，全国省、地、县各级政府以及铁道、银行、保险、证券、邮政和军队、武警等部门、系统已全部组建了普查领导小组及其办公室，选调、招聘、动员了几百万名专职普查员和普查指导员，并进行了业务培训。
    （据新华社）
    武警交通二总队交出8条优良路
    日前，从武警交通二总队传来喜讯：今年在西部的新疆、内蒙古、云南3个省区交出了8条优良路，长度达153公里，有力地拉动了3省区的经济发展，为西部大开发作出了新贡献。 （王鸿滨）
    阳新县退伍军人成为致富骨干
    近年来，湖北省阳新县积极培养使用退伍军人。据统计，该县村干部中50％以上是退伍军人；800多名退伍军人成为致富能手和科技带头人。（鲁非、王忠高）
    《生肖献福》大型邮册在京发行
    由中华全国集邮联合会监制发行的大型邮册《生肖献福》日前在北京面世。这部邮册汇集了包括大名鼎鼎的“猴票”在内的第一轮生肖邮票大全套、第二轮生肖邮票四方联大全套及春节、年画邮票等共138枚，并有5克纯金、63克纯银制作的“金鸡献福”纪念章。（尤迅）
〖-ZW/正文〗
