〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因势利导因材施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“四个教育”紧贴官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭东/涂桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师“四个教育”紧贴官兵思想
    本报讯 赵旭东、涂桂林报道：近日，北空导弹某师160多名士官发出“服从打赢需要、服从组织安排”的倡议，自觉服从工作需要，从驻京和内地部队调往塞外边陲，精神饱满地走上新的工作岗位。这是该师紧贴实际积极开展“四个教育”带来的又一可喜成果。
    坚持从部队实际出发抓教育，是该师“四个教育”一年比一年深入的基本经验。他们着眼形势任务变化，加强对官兵的教育引导，师、团领导和政治机关每年坚持定期深入基层连队，通过多种方式了解官兵现实思想和困扰官兵的热点、难点问题，有针对性地制定教育方案。近年来，他们先后开展了“爱山沟、爱导弹、爱本职”、“不辜负组织信任、不辜负官兵希望、不辜负亲友嘱托”等教育活动。官兵普遍反映，这些教育紧贴大家思想实际，听后解渴、管用。
    在教育中，该师注意根据不同教育内容和教育对象，确定不同的授课人和教育形式。重要课题由师团主官讲，师、团领导每年都要担负一定量的授课任务，以确保授课质量。根据地方大学生入伍干部数量增加的实际，他们开展评选“优秀地方大学生入伍干部”活动，并组织大学生干部先进典型到全师部队作巡回报告，共同探讨工作中面临的实际问题，起到很好导向作用。在教育形式上，他们通过群众评议的方式确定讲课人员，每次教育都有多人备课，先由官兵代表试听评议，最后选定受大家欢迎的授课人和教案。
    这个师党委还针对所属部队官兵担负任务不尽相同的实际，搞好分类指导。他们着眼部队以营为单位居住的特点，充分发挥营级党委抓教育的积极性。在尊重基层教育自主权的同时，他们还注意利用宣传文化信息网和电话会议系统，做好“统”的文章，确保各项教育内容落到实处。近年来，该师全面建设取得长足发展，先后有22人受到军区和总部表彰，师党委连续3年被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
