〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部我军发展、成长、壮大的历史，可以说就是一部在党的绝对领导下以求真务实的精神艰苦奋斗、励精图治的历史。从建军之初，以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家，就把以求真务实为核心内容的党的思想路线贯彻到军队的建设和作战中去，一切从我国的国情、我军的军情出发，研究人民军队建设和武装斗争的特殊规律，按照实际情况决定战略、策略和工作方针，形成了一整套适合中国革命实际的建军原则和人民战争的战略战术，使我军正确地解决了自身建设、作战等方方面面的问题，胜利地完成了党在各个历史时期赋予的任务。我军70多年的发展历程表明，什么时候求真务实坚持得好，我军就充满朝气和活力，军队建设和改革就能顺利发展，革命就能取得胜利；反之，则带来损失，遭遇曲折。进入新世纪、新阶段，新的机遇和新的挑战，赋予求真务实以新的内容和新的要求。我们只有不断提高坚持求真务实的自觉性和坚定性，使我们的思想随着时代的变化而变化，随着实践的发展而发展，随着社会的前进而前进，才能全面推进军队建设，切实履行好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，实现我军现代化建设的跨越式发展。
    求真务实，不是坐而论道，更不是漂亮的口号，而是必须身体力行的追求和行动。然而现实生活中，一些党员干部却缺乏求真务实的勇气、决心和能力。有的不愿求真务实，不是下苦功调查研究，不是一切从实际出发，而是喜欢“想当然拍脑袋”，乱决策，瞎指挥；有的不敢求真务实，不怕下面不满意，就怕上面不注意，工作因循守旧，不思进取；有的不善于求真务实，“以会议落实会议，以文件落实文件”，搞“上下一般粗”等等。所有这些，都违背了求真务实的科学精神，与党和军队的性质、宗旨和优良传统格格不入，必须坚决加以克服和纠正。
    实干兴邦，空谈误国。能否坚持求真务实，事关党的事业的兴衰成败。对肩负打得赢和不变质历史使命的部队来说，则直接关系到国家的安危存亡。军事斗争准备重在真，贵在实。战场上从来都是真刀真枪的较量，不容许丝毫马虎，掺不得半点水分。如果平时训练、治军不能坚持求真务实，最终在战场上就要付出血的代价。这对党的事业、国家安全和人民利益是极大的不负责任。在推进中国特色军事变革的进程中，只有从部队建设的实际出发，努力求高技术条件下信息化战争和新形势下治军特点、规律之真，务部队战斗力水平提高和部队现代化建设发展之实，才能真正把求真务实落到实处，才是真正地弘扬求真务实精神。
    弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，领导干部是关键。领导干部要按照“三个代表”重要思想的要求，把求真务实精神融于世界观的改造之中，把心思凝聚到干事业上，把精力集中到办实事上，把功夫下到抓落实上，把本领用在促发展上，用战斗力标准衡量部队建设，检验各项工作。当前，要把为基层官兵排忧解难作为踏实做事的重点，强化“基层第一、士兵至上”的观念，树立基层有忧我心揪，官兵有难我不安，不解决问题我失职的高度负责精神，多做雪中送炭之事，不图虚名，不务虚功，以求真务实的实效体现做人的品性与境界，做事的认真与执着，在实践中不断提高坚持求真务实的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
