〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球友谊赛韩国队3比1胜德国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球友谊赛韩国队3比1胜德国队
    据新华社汉城12月19日电 （记者张锦芳）19日在韩国釜山举行的一场足球友谊赛中，韩国国家队以3∶1战胜来访的德国队。
    这场比赛是在釜山的大运会体育场进行的，主队的荷兰籍主教练邦弗雷雷采用了进攻型的3-4-3打法，而克林斯曼领军的德国队则以强调攻守平衡的4-4-2阵形相抗衡。比赛中，世界劲旅德国队实力明显占优势，在中前场压着韩国队打；而韩国队则严守城池，在防守中伺机发动快速反击。韩国队的战术收到了明显的效果，德国队的强攻多是只开花不结果，最终只打进一个球；而韩国队的金东镇、李东国和曹在辰却三次攻破客队的球门。
    德国队是韩国队在世界杯赛上的宿敌。1994年美国世界杯和2002年韩/日世界杯，韩国队分别以2∶3和0∶1的比分被德国队挡在16强及决赛大门之外。此次再战老对手，韩国队终于为前两次的失利报了一箭之仇。
〖-ZW/正文〗
