〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施减少基层忙乱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟森昌/焦炎/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警韶关市支队――采取切实措施减少基层忙乱
    本报讯 钟森昌、焦炎报道：近日，武警广东总队韶关市支队采取切实措施减少基层忙乱，收到明显效果。针对机关文电多、检查组多的问题，支队采取“合并同类项”的方式，对同一时期的大项工作，由机关统一计划；给基层下发文电，机关各部门相互通气，避免重复。同时，对基层能独立完成的工作，机关不插手，放权给基层。
    广州军区422医院――组织专家医疗队为军烈属巡诊
    本报讯 李冰洁报道：11月下旬以来，广州军区422医院挑选8名专家组成医疗队，为驻地的军烈属诊病620余人次，深受群众称赞。近年来，422医院每年入冬后，坚持派专家为军烈属巡诊治疗，主要进行口腔、心血管、呼吸、消化等6个系统的检查，对查出有病的赠送药品，对需要住院的优先安排，并减免部分费用。他们还将冬季常见病、多发病的预防知识印成手册，发到军烈属手中。
〖-ZW/正文〗
