〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手套“暖心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手套“暖心”
    ●李光政
    12月10日夜间，成都军区某炮兵旅政委李文平顶着寒风巡查营区。当他来到指挥二连查岗时，看到哨兵刘天伟两手不停地搓揉，还不时呵热气取暖。李政委关切地问：“小刘，手冷啊？”“没事，没事。”小刘说着便把手藏到背后。
    李政委一把拉过小刘的手，打开手电，看到小刘手背上已生了冻疮。李政委顿生愧疚，当即脱下自己的手套递到小刘手里，嘱咐小刘明天去卫生队治疗。李政委调查得知，近来天气较冷，夜间站岗穿大衣、棉祆身上暖和，可手却露在外面受冻，哨兵生冻疮的现象比较普遍。李政委决心为官兵解决防寒难题。
    第二天早操时，机关将1700双保暖手套送给一线官兵。上班后，李政委又组织召开解难会议，决定为14个哨所增购保温饭盒、防寒背心、护肤霜和唇膏。当天下午，这些防寒物资就发放到了各个片区。
〖-ZW/正文〗
