〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“无效劳动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“无效劳动”
    ●李居清
    某机关一名年轻干部熬了三个深夜，才将领导交给他的一份材料写完，谁知领导看完后并不认可，让他重写。这名干部十分沮丧，慨叹自己又做了一次“无效劳动”。某单位一名大学生排长为革新一件训练器材，查阅了大量资料，做了数十次试验，用了近一年的时间，最后也没有成功。对此，他垂头丧气，先后几次发誓说：“以后我再也不搞这样的‘无效劳动’了……”
    类似这样的“无效劳动”，笔者认为不妨换个角度来看。其实，因为年轻和缺乏经验，或者是还没有熟练掌握能够出手不凡的本领和技能，出现几次“无效劳动”实属正常。唯物辩证法告诉我们，任何事物都有个从量变到质变、循序发展的过程。其实，仔细想想，不少“无效劳动”实际上也是一种“有效劳动”。当年，爱迪生曾经试用过1200种不同的材料作白炽灯泡的灯丝，却一直没有成功。有人笑话他“做了1200次无效劳动”，可爱迪生不这么认为，他充满自信地说：“我的成功就在于发现了1200种材料不适合做灯丝。”再看达尔文当年写《物种起源》时，思考了几个月也想不出一个问题，列出的提纲也被他焚烧了；享有“经营之神”美誉的松下幸之助，年轻时曾为推销产品屡次碰壁，记不清有多少次被人当成小商贩轰出门外；汽车大王福特制造著名的V8型汽车时，他和工程师用了六个多月时间，也没能画出一张自己满意的图纸……可他们最后都无一例外地成了事业的成功者。正是有了一次次“无效劳动”的铺垫，才成就了他们不朽的事业与功名。
    重视“无效劳动”，就要以辩证的思维认识事物，以科学求实的态度对待挫折。常言道，失败是成功之母，变“无效劳动”为“有效付出”的最佳方式，就是找出失败的原因和教训，弄清事物发展的内在规律，把每次失败变成通向成功的台阶。同时，重视“无效劳动”，还要有坚韧不拔的精神和毅力。天上不可能掉馅饼，世上每一项发明的成功、每一项技能的获得，都离不开发明创造者的艰辛努力，都需要付出辛勤的汗水。如果遇到一点挫折就怨天尤人、自暴自弃、止步不前，不仅会使自己的劳动真正变得无效，而且必将一事无成。那些看似“无效”的劳动，告诉我们一条朴素的道理：成功在于坚持，成功离不开永不言弃的精神。
〖-ZW/正文〗
