〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区科学种养提高农副业生产效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防一线部队菜肉蛋禽实现自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祧金/伍家有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石祧金、伍家有报道：广西北海军分区走“科技兴农”之路，在短短两年时间内，分区所属海防一线部队建起了标准的现代化蔬菜大棚、先进的农副业生产基地，蔬菜和肉蛋禽完全自给，跨入了广州军区“菜篮子”工程建设先进单位的行列。
    这个军分区所属海防部队，驻守在自然条件恶劣的高山海岛。一旦遇到台风、浓雾，给养便无法送上阵地，连队的“菜篮子”就频频告急。适度发展农副业生产，对于提高各基层部队自给能力非常重要。由于海防一线高温、高湿、高盐，采取粗放式种养难以有所收获。为此，军分区党委号召部队依靠科技提高农副业生产效益。他们举办各类种养技术骨干培训班32期，培训近800人次。经过培训，每个连队有2到3名种养能手，并形成互相交流支援的科技信息网络。分区还投入30多万元，与广西农家微量元素生命研究所联合生产“高锌、高硒、高碘”鸡蛋，和驻地科研所联合培育洋角椒、寿光茄子，并引进优良猪种，采取二元、三元杂交方法繁殖猪仔。他们引进的“池塘高密度微流水养鱼技术”，将养鱼产量提高到13万公斤。他们投资兴建的综合养殖场，年出栏肥猪2300余头、肉鸡6万只，生猪和肉鸡的出栏时间提前了40%。
〖-ZW/正文〗
