〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合印发《规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进军队院校政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》充分体现了“三个代表”重要思想和胡锦涛主席关于加强大学生思想政治教育的一系列重要指示精神，进一步明确了新形势下军队院校政治理论课教学的地位作用、指导思想、主要任务和方针原则。《规定》提出，军队院校政治理论课教学的基本任务是，推进邓小平理论和“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想，引导帮助学员系统学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，打牢理论根底，坚定中国特色社会主义的理想信念；熟悉我党我军光荣传统、优良作风和政治工作方针原则，强化党对军队绝对领导的军魂意识；树立正确的世界观、人生观、价值观，立志献身国防、建功立业；掌握科学的方法论，提高认识和解决问题的能力，做到有理想、有道德、有文化、有纪律，成为德智军体全面发展的人民军队合格建设者和可靠接班人。
    《规定》对课程设置、教学改革、教学保障、教学方法手段改进、政治教员队伍建设等作了统一规定，要求各级各类院校按照理论联系实际和“学马列要精，要管用”的要求，更新完善教学内容；要适应院校体系、组训方式和培训任务的变化，合理设置课程；要坚持统一性与多样性相结合，实施精品教材建设工程；要把提高授课质量作为加强改进政治理论课教学的中心工作，不断改进教学方法，完善教学环节，推进现代化教学；要大力加强理论研究，进一步增强教学活力。
    《规定》强调，要建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的政治教员队伍。要在全军培养出一批学养深厚、在军内外有较大影响的政治理论教育专家，一批理论功底扎实、教学科研能力强的学科带头人，一批思想业务素质好、发展后劲大的中青年教学骨干。
    《规定》要求各级党委和机关切实加强对政治理论课教学的领导。要积极营造拴心留人的环境，不断改善教学条件，大力加强校园文化建设，努力形成育人合力。
〖-ZW/正文〗
