〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志要真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，一个人对周围同志的态度，是其涵养的表现。其实，表现的岂止是涵养，还有他的内心世界，也就是世界观、人生观、价值观。信奉“他人即地狱”这种消极哲学的人，必然以邻为壑，处处设防，表面上你好我好，背地里谁也不信任，这种人必然成为一个班子、一个单位的不团结因素。
    其实，在现代社会里，任何个人都是无法独自生存的。无论是在一个单位还是在社会上，他人与自己实际上是连为一体、互相依存的。“我为人人，人人为我”，说的就是这个道理。只有真正认识到这个道理，对同志才能真心实意，才能处理好与他人的关系。
    对同志真心，于一个班子的团结尤其重要。一个班子，有不同意见甚至反对意见是正常的，应该就事论事，坦诚交换意见，切忌猜疑。这种时候，当主官的态度特别重要，动不动就怀疑别人在搞小动作，认为别人在拆自己的台，自然会恶化班子里的空气，造成同志之间的隔阂与矛盾。只有主官坦坦荡荡做人，做出好样子，真心换真情，班子成员之间才能建立起信任与友谊，歪风邪气才不会有可趁之隙，才能广开言路，加强班子团结，增强战斗性。
    真心不是做出来的，而是内心世界的真实流露。改革开放带来一个重要成果，就是社会生活的多样性，就是社会对人的充分尊重。人们活在社会上，都有自己的需求、自己的思想、自己的利益，不承认这一点，不是唯物主义者。而且，生活本身丰富多彩，不是一个固定的模式可以套用的。如果你是真心对同志，就会从心底里尊重每一个人，包括班子成员，包括所有的同级和下级。只有这样，别人才能尊重你，一个班子一个单位才能形成生动活泼的局面，最大限度地调动所有人的积极性。在这一点上，我就有过教训。因为在工作上、用人上与其他同志看法不一致，以致产生误会，最后闹得不可开交。后来我慢慢明白了，凡事不可强求一致。作为一名主官，很重要的一点就是要尊重班子其他同志，善于在政策法规允许范围内照顾好其他同志的利益。
    对同志真心，并不只是一味地顺毛捋，看见同志的缺点毛病不说话。真心为同志好，就要及时指出其缺点与不足。当然也要注意方式方法，不能认为反正我是真心为你好，你就不要介意我的态度。其实，一剂良药，裹上胶囊更利于治病。即使自己的意见再正确，也应该考虑怎样便于别人接受。经常站在别人的角度思考问题，体量别人的难处，这才是对同志真心。当主官的，一句话、一个举动就可能决定下属的命运，责任重大。下属中间，有近有远，有亲有疏，还有经常提不同意见的同志。只有怀着一颗真心对待每一个同志，切实为他们的成长进步考虑，才能赢得部属的尊敬和支持。
〖-ZW/正文〗
