〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹计划领导带头狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅休假干部无人被提前召回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、薛冰坚报道：12月上旬，第二炮兵某旅《要事日志》显示：年初以来，基地以上首长、机关到该旅调研、考核的工作组共计20余个，有17项工作受到总部和第二炮兵好评。在大项工作较多、工作任务较往年繁重的情况下，该旅干部休假率达90%以上，正常休假的干部无一人被提前召回，部队忙而有序。
    年初，该旅政委刘进锋在基层检查工作时，碰到一对营主官正在劝说几名连排干部抓紧时间休假。原来，营长因忙于工作暂还未休假，连排干部见状都不好意思提休假的事。有的虽然想休，但怕影响个人进步，迟迟未打报告。类似休假“欠债”或“旧账滚新账”现象在其他连队也不同程度地存在着。
    旅党委“一班人”深入分析上述情况后强调：部队大项任务多，必须把改进工作作风与维护干部正常休假权益有机结合起来。针对“不休假的干部就是好干部”等模糊认识，引导大家认清“干好工作是履行职责，正常休假属合法权益”，教育引导干部处理好积极工作与正常休假的关系。党委明确要求各级，要像抓工作落实一样抓干部休假落实。业务部门在完善《干部管理细则》中加了一条“无特殊情况，个人不得随意改变休假计划；没有特殊情况，不经旅首长批准，不得随意提前召回休假干部”。
    旅领导变“带头不休假”为“带头休假”，党委常委中有7人按计划休完假。政治机关把安排干部休假探亲与部署阶段性工作结合起来，对四个季度分别按不同比例安排，无特殊情况均按计划休假探亲。同时，先后有计划、分批次安排14名优秀机关干部下连队代职，既有效解决了干部休假难问题，又大大提高了工作效率，受到基层官兵好评。
    编辑感言
    ●李学勇
    不可否认，有些基层干部不休假，确属工作离不开，但也有一些并非如此，而是怕给领导留下不好的印象，影响个人进步。这个旅的领导从“带头不休假”到“带头休假”，应该说是一个进步。为什么？因为领导干部的行动具有导向作用，该旅领导充分考虑到这种作用，带头按计划休假，值得称道。
    其实，最需要休假的是基层干部，他们大多两地分居，上有老下有小，家庭生活困难较多，夫妻感情容易出现波动。旅团以上领导干部多为“过来人”，应将心比心，充分体谅他们的难处，一方面为他们休假创造条件，一方面以带头落实休假制度的行动打消一些干部的顾虑。就这一点来说，领导干部一些看似个人的事，包括休假，就不再只是个人的事；而类似“带头不休”到“带头休”的观念的转变，更会给部队、部属带来很大的影响。
〖-ZW/正文〗
