〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意后勤保障部队的信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许淑锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来信息化战争中，面对多元化的保障对象，提高后勤快速反应能力，需要精细地筹划和运用各种保障力量，加强后勤保障部队的可视化建设，使之跟上作战部队转型的节拍。可视化是我军后勤信息化建设的重点课题，是在未来的高技术战争中实现“精确保障”的主要手段。它是将后勤保障力量与信息系统综合集成为一体，准确及时地向指挥员、专业保障管理部门及相关用户提供部队人员、装备和物资等全部资产信息，从而使各级指挥员和相关部门可以全程跟踪“信息流”、“物资流”和“人员流”，并指挥和控制其分发和调换，使各类保障和管理具有较高的透明度，大大提高后勤管理效益、指挥效能和保障能力。当前，信息化保障建设可按数据可视化和全程可视化，分步骤、分阶段、有重点地逐步实施。首先，要在通信网络和指挥自动化系统底层平台上，完成各专业数据库、战勤综合数据库、决策数据分析等系统应用支撑软件的建设，搭好可视化数据平台。其次，在现有的仓库综合管理应用平台上，重点解决物资信息自动化识别、采集、处理和传输系统的建设，确保源头信息的采集、处理和传送。再次，要完善首长、机关业务综合处理信息系统，建立中心数据库和战备值班、综合查询、辅助决策等应用系统平台。
〖-ZW/正文〗
