〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“慎初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/杨寒强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“慎初”
    ●孙涛杨寒强
    明代《松窗梦语》的作者张瀚在初任御史、参见上司王廷相时，王没讲什么大道理，只讲了个乘轿见闻。王说，昨天乘轿进城遇雨，一轿夫穿了双新鞋，从灰厂到长安时，这个轿夫还择地而行，怕弄脏鞋。进城后泥泞渐多，轿夫一不小心，踩进泥水之中，便“不复顾惜”了。王说：“居身之道，亦犹是耳，倘一失足，将无所不至矣！”张瀚听了这番话后，“退而佩服公言，终身不敢忘”。后来张瀚升任吏部尚书，建树颇多，同牢记这些话很有关系。
    由此可见道德修养中“慎初”的重要。历史经验证明，禁止做坏事要禁止于还没有发生的时候，若发生以后再去禁止，就会遇到抵抗而难于收效。有个外国哲人也说过，一切道德行为都伴随着内心的满足，一切错误行为都伴随着懊悔。人在初犯错误时，懊悔、自责的感情比较强烈，以后就会渐渐淡漠、泯灭。犯错误也像吸鸦片，一旦染上，想戒也难。由此可见，一个干部要想清正廉洁，永葆青春，就要贵在“慎初”，把好第一关，守住第一道防线。
〖-ZW/正文〗
