〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团特级射手梁玉雷重新夺冠经历耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉迷网络战场练技考核败北立足虚实结合习艺比武夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官梁玉雷是一名特级射手，自从在一次网上模拟训练中，打掉一个空飘气球后，他便痴迷于网上打打杀杀，结果疏远了训练场，冷落了手中武器，实弹射击水平迅速下降。在一次实弹射击中，这名团里有名的特级射手竟然全部脱靶。
    特级射手为啥打“光头”？引起团党委的重视：网络模拟训练作为一种辅助训练手段必不可少，但一味沉迷于虚拟战场，忽视实战练兵，就会舍本求末了。在机关人员的帮助指导下，梁玉雷及时走出思想误区，妥善处理网上练兵与实地训练的关系，积极到训练场摸爬滚打，按照实战要求一招一式练本领，射击水平直线上升，重新恢复了昔日的威风。
    团领导以此为例，举一反三，纠正了网络模拟训练中盲目追新求异、网上对抗演练预案失真等问题。他们更新软件，制作新网页，使网上练兵更加贴近实战；加大网络监管力度，严格网络使用权限，确保网络使用正规有序；合理调整训练计划，科学安排训练内容，适时加大武器装备操作和实兵对抗演练比重。他们还把部队拉到沙漠腹地和雪山深处，选择生疏地形和恶劣天候，设置逼真的实战背景来提高军事训练水平，锤炼官兵勇猛顽强、敢打必胜的战斗作风。
    编余小议 在“结合”中长本领
    ●徐双喜
    随着信息技术的不断发展，模拟化、网络化训练已成为一种趋势。但毕竟网络不是实装、模拟不是实训。如何对待网上模拟训练的问题？过分依赖或不予重视的做法都不可取。正确的态度应是抓好“结合”，合理分配二者的训练时间、内容，做到模拟苦练，实装精练。既充分发挥网络模拟训练形象直观、内容丰富、快捷高效、开放共享的特点，紧贴部队和装备实际练好基本技能，又紧贴实战需要，驾驭实装在逼真复杂的战场环境中练就一流本领。
〖-ZW/正文〗
