〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心室内鲜花与人争氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱运宇医生介绍，不久前一位老干部就诊时说，她们一家子这几天起床后，几乎都有浑身乏力、意识有些迟钝的症状。经仔细询问这位老年患者近来生活变化，诊断认为那些症状的出现，可能与请进卧室的花卉有关。果然没过几天，老太太打电话告诉医生，把花卉搬到室外后，她们一家子恢复了正常。
    原来，绿色植物在新陈代谢时，只有光照达到一定的强度才能发挥制氧的作用，从而成为室内有害气体的“克星”。然而，许多人错误地认为，无论什么情况下，只要把绿色植物放在室内，就能够产生氧气，没有注意到夜晚光照不足时，植物恰恰吸入氧气、放出二氧化碳。此时如果卧室绿色植物太多，呼出的二氧化碳就会越多，加上冬季紧闭门窗，室内空气不流通，就会出现与人争氧的现象，不利于人们夜间睡眠，同时还可能出现浑身乏力，反应迟钝的症状。
    钱医生还向人们介绍道，国内的一项最新研究成果证实，有52种植物具有促癌作用，其中有人们生活中常见的铁海棠、凤仙花、鸢尾、银边翠、红背桂、洒金榕和麒麟冠等美丽的花卉和观赏植物，其促癌作用在鼻咽癌和食道癌中已经得到了验证。
〖-ZW/正文〗
