〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢多准备几手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防化团团长焦永忠提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷任/石斌欣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    初冬，长白山某地骤降大雪，隐蔽在雪野中的沈阳军区某防化团突然接到前指命令：“‘敌’在某地域使用化学武器！”该团防化小分队乘坐侦察车风驰电掣般驶向染毒区，车载式指挥中心对现场进行实时图像监控，操作人员在指挥员的指挥下，抽气、比色、取样……几分钟后，一份清晰详尽的报告呈现在团长焦永忠面前。随之，他一声令下，由计算机控制的燃气射流车、多功能喷洒车扑向染毒区……
    现在多想一些困难，打赢未来战争就多几分把握
    焦永忠始终对一件事刻骨铭心：那是他当团长不久的一天，驻地一家化工厂发生泄漏事故，他带领官兵奔赴现场，可万万没想到，官兵们训练场上常练的那几手竟没派上用场。
    撤兵归来，焦永忠心急如焚。他冷静下来找原因：平时训练中“练为考”现象比较严重，像洗消、喷洒等一些容易组织的课目练得多，可一些未来战场上需要的高难课目却练得很少。
    未来战场将更加凶险，仅仅练会练熟几项拿手课目是远远不够的，只有现在多想一些困难，未来战场才能多几分胜算。焦永忠常告诫官兵，生化武器像电影《黑太阳731》中的“黑太阳”一样，威胁时时存在，防化必须常备不懈。
    这一年，焦永忠带领官兵劈开半座大山，建起了全军防化部队第一个多专业一体化综合模拟训练场，使涉及防化兵的20多个专业都有了练武之地，各种高难课目可随时展开。焦永忠还经常把官兵拉到生疏地域和恶劣环境中，设置各种难题险局，练机动、练对抗，锤炼部队的协调能力和快反能力。
    平时多练一些硬功，战时就多一分保证
    一次实兵演练中，一名侦检专业的战士被判“阵亡”，由于无人替代，整个作战小分队陷入“瘫痪”。教训使焦永忠想到，防化兵专业多、作战独立性强，只有平时多练一些硬功，战时才能多一分保证。焦永忠带领官兵进行战斗编组改革，进行一专多能培训，使80%的战士掌握了2门以上专业，然后按战斗条令规定，对官兵进行合理编组，形成了多种战时接替方案。
    去年，该团在执行一次任务中，由于受场地限制，只能由单兵进行操作，指挥员在外面遥控指挥，由于看不见说不清，延误了任务的完成。
    “战场上时间就是生命，耽误时间就可能付出血的代价！”焦永忠挑选精兵强将组成科研攻关小组，经过半年的努力，成功开发出“远程指挥监控系统”。这套系统可对战场目标进行实时图像监控，及时准确传递图文信息，并实施灵活有效的可视监控指挥，提高了信息化条件下团队整体作战保障能力。
    为了让部队在夜间藏得住、机动快、保障强，焦永忠组织部队训练时加大了夜训比重，并根据未来战场需求，革新了多种夜训器材，完成了从战斗分队到保障单元、从基层营连到首长机关、从作战指挥到跟踪保障等各层面、各要素的配套建设，使部队整体夜战能力节节攀升。
    训练中少些误差，战场上就会少流血
    去年秋天的一个晚上，该团受命执行一次紧急任务，其过硬的素质和顽强的作风受到上级首长的高度评价，称赞他们“反应快速、素质过硬、保障有力”。
    部队凯旋后，很多人提出要开个庆功会，可焦永忠不喜反忧。原来，那天机动途中一台新型喷洒车半途“趴窝”，由于少带了一个零部件，耽误了1个多小时。很多人对此不以为然，可焦永忠的心里却始终像有一块大石头压着：“战场无小事，小差错就有可能铸大错。要做到万无一失，只有平时想得多一点，做得细一点。”为此，焦永忠带领机关人员开发出“防化战备器材集装箱”，对3000多种防化器材进行了归类整装，实现了精确保障，使保障效率成倍提高。
    以前，官兵在计算生化攻击范围、伤害程度时，都是利用估算尺、估算盘，误差在40%左右。虽然这是操作规程中允许的误差范围，但焦永忠还是不满意：训练中少些误差，战场上就会少流血。在他的牵头下，该团研制出一套防化作战指挥自动化系统，使计算时间缩短为原来的十分之一，误差大大降低。这些年来，该团多次执行急难险重任务，由于官兵训练有素，临危不惧，没有出现一次意外。
    冷任本报特约通讯员石斌欣本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
