〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在澳门的各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席离开澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电 （记者陈斌华、王红玉）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛圆满结束了在澳门的各项活动，于20日下午离开澳门。
    胡锦涛是12月19日上午抵达澳门的。在澳门期间，胡锦涛出席了庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼，参加了特别行政区政府举办的庆祝晚宴，会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧和澳门特别行政区政府主要官员、各界知名人士，会见了香港特别行政区行政长官董建华和香港特别行政区主要官员，会见了中央驻澳门机构和中资机构负责人，视察了驻澳门部队，并在澳门进行了参观视察。
    在澳门旅游活动中心一层大厅，胡锦涛与送行人员握手道别，向送行的群众挥手致意。随后，胡锦涛乘车从拱北口岸离开澳门。
    和胡锦涛一同离开的有，胡锦涛夫人刘永清，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
    欢送胡锦涛的有，全国政协副主席马万祺，澳门特别行政区行政长官何厚铧和夫人刘渭桢、立法会主席曹其真、终审法院院长岑浩辉、行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、社会文化司司长崔世安、运输工务司司长欧文龙、廉政公署廉政专员张裕、审计署审计长蔡美莉、检察院检察长何超明、警察总局局长白英伟、海关关长徐礼恒，中央政府驻澳门联络办主任白志健、外交部驻澳门特派员公署特派员万永祥、驻澳门部队司令员刘联华和政委杨忠民等。
〖-ZW/正文〗
