〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日小老板今日排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师百余名来自经济特区的战士成为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶习/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶习、杨志武报道：12月11日，在广州军区某师举行的军事技术比武擂台赛中，去年从深圳经济特区入伍的战士李海波，取得个人总分第一的好成绩。笔者了解到，去年从深圳、珠海等经济特区入伍的百余名战士被评为各类标兵。
    这个师注意引导官兵立足军营学习成才，取得明显效果，曾涌现出“新时期英雄战士”李向群等多名英雄人物。近年来，每年都有来自沿海经济特区的青年入伍来到该师，他们当中有一半以上入伍前经过商，有的还是小老板。每年新兵一到部队，师党委就组织他们开展“忆人生成长历程，写辉煌军旅生涯”的演讲活动，让来自经济特区的“小老板”通过回顾自己和家人创业的历程，树立在军营锻炼成才的信心。部队通过组织他们参观李向群纪念馆、请李向群父亲来军营作报告等方式，帮助他们树牢“家富不忘报国”的奉献意识。此外，师领导还经常深入基层，与他们面对面交流思想，帮助他们解决思想问题。
    部队的培养教育，使来自经济特区的战士初步树立起正确的人生观、价值观。入伍前开过一家电脑公司的珠海籍战士程火，刚到部队时，一度想打“退堂鼓”。通过教育，他坚定了从军报国的信念，在连队干部的帮助下，训练成绩不断提高，今年底被任命为班长，并荣立三等功。据介绍，近年来，该师来自经济特区的战士没有一人因违规违纪受到处分，没有一人因训练成绩差拖连队“后腿”。
〖-ZW/正文〗
