〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀指挥人才？沈阳军区某通信团政委成刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁华友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀指挥人才、沈阳军区某通信团政委成刚
    ●梁华友
    初冬，白山黑水间，一场科技含量较高的对抗演练鏖战正酣。只见一名“红军”指挥员驾驶的卫星通信车，成功躲过“蓝军”的炮火封锁，快速向指定地域开进，并很快将一道道作战命令传送到各分队。这名指挥员就是沈阳军区优秀指挥人才、某通信团政委成刚。
    从担任排长开始，成刚每晋升一级职务，都是军政岗位交替。2002年5月，成刚由团参谋长升任团政委后，以强烈的使命感、责任感，团结党委“一班人”想方设法提高打赢能力，取得明显成效。近年来，他被沈阳军区评为优秀指挥人才，被集团军评为优秀党务工作者。
    找准政治干部的位置
    在一次规模较大的军事演习中，导演部发现这个团有一名指导员在电脑上玩游戏。受到上级通报批评后，这名指导员不服：连队训练工作主要由连长负责，各个执勤要素都是由排长、士官组织实施，政治干部基本没事干。
    这件事引起了成刚的思考：在做好军事斗争准备中，有人把政治工作看窄了，个别政治干部也把自己的职责看轻了，结果出现少数政治干部在训练中“说不上话、使不上劲”的现象。如果这一问题得不到解决，政治工作的作用就难以正常发挥。
    为帮助政治干部在打赢实践中找准自己的位置，成刚组织各级政治干部认真学习《政工条例》，明确自己的岗位职责，开展了“让你打仗怕不怕、让你指挥行不行”的讨论，引导大家树立与打赢信息化战争相适应的政治工作理念。同时，在他的提议下，团党委还在政治干部中开展了以“学军事、强素质”为主要内容的岗位练兵活动，先后将20多名有发展潜力的政治干部，送到通信指挥学院等院校深造，以提高他们的军事素质。
    这一系列行之有效的措施，使一批政治干部成长为“上台会授课、上装会操作、上场会组训、上阵会指挥”的新型指挥人才。目前，全团98%的政治干部能熟练操作新装备，95%的政治干部会制作多媒体课件，有18名政治干部在上级组织的岗位练兵竞赛活动中摘金夺银。
    劲往打赢上使钱往打赢上投
    近年来，官兵做好军事斗争准备的热情日益高涨，团队形成了想打赢、谋打赢、练打赢的良好氛围。但也有一些政治干部，在工作中提出一些不切实际的高指标。这一现象引起了成刚的注意。党委会上，成刚语重心长地说，政治工作既要为做好训练、科技工作鼓劲，也要引导官兵以求真务实的精神，踏踏实实做好每一项工作，而不能好高骛远，搞形式主义，否则对部队建设有害无益。在他的提议下，各单位对不切实际的“高指标”进行了认真清理。
    一次，有人提出对刚配发的某型新装备进行革新，争取在集团军革新成果展示会上得个奖项。成刚与有关专家一起对设计方案进行分析论证后，发现这个项目只是对新装备的部分设备进行了一点技术改造，并不能提高新装备的战斗性能。他斩钉截铁地说，宁可没有项目去参加上级组织的展示会，也不做虚功、花冤枉钱。
    这件事使成刚进一步认识到，只有真正树立求真务实的作风，才能解决好劲往哪里使、钱往哪里投这个关键问题。为此，在成刚的提议下，团党委组织全团干部认真学习“三个代表”重要思想，进一步梳理部队建设中存在的重点、难点问题。随后，团党委取消了10余项与提高部队战斗力关系不大的技术革新项目，集中全团的技术骨干，对信息化建设中的难题进行攻关，使困扰团队信息化建设的6项技术难题得以解决。
    鼓励成功允许失败
    几年来，成刚把带领官兵谋打赢当作自己的重要职责。官兵在工作中遇到难题他出马解决，遇到挫折他谈心鼓劲，遇到风险他主动承担，为官兵专心改革创新营造了良好环境。
    无线电报话通信中信号暴露时间较长，一直是困扰团队提高战斗力的一个“瓶颈”。团党委研究决定，将这块难啃的“骨头”交给通信修理所士官麻大东，同时提供了相应的研究经费。可3个多月过去了，课题没有任何进展，一时间人们议论较多，小麻压力很大。成刚认真帮他分析原因后认为，此项课题就连不少老工程师都不敢承担，小麻在攻关中遇到困难属正常现象。成刚为小麻“打气”：你继续搞，有了成绩是你的，出了问题算我的。在成刚的建议下，团党委从修理所给小麻腾出一个房间作为科研场所，还追加2万元科研资金，并从地方科研单位请来专家，帮小麻解决技术难题。经过4个多月的努力，小麻终于研制出某型数据终端设备，使通信的保密性大大增强，荣获了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
