〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队正规化建设的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的现代化，必然要求正规化。所谓正规化，就是以统一的指挥、制度、编制、纪律、训练，加强组织性、计划性、准确性、纪律性，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序为基本内容，用以条令条例为主体的法规制度，规范部队的各个方面，建立起适应武器装备现代化水平、符合现代战争规律的组织结构和运行机制――
    关于军队正规化建设的再认识
    ●王安
    新世纪新阶段，我军面对机械化信息化建设的双重历史任务，很有必要运用继承与发展、改革与创新的观念，对我军正规化建设的理论与实践进行再认识，以便促进部队正规化建设的深入发展和从严治军方针的落实。
    对正规化概念和深刻含义的再认识
    什么是正规化？一些同志把正规化简单地看作是统一设施、整理内务、检查军容、队列训练等。常常在召开现场会议，组织考核和上级检查时，突击抓一阵子。这是认识上的一种误区。
    1952年，毛泽东同志在给军事学院的训词中指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。为此就要克服在过去时期曾经是正确的，而现在则是不正确的那种不集中、不统一、纪律不严、简单现象和游击习气等等，而必须加强在整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。”这一论述当时统一了全军的思想，有力地指导了我军50年代正规化建设。今天看来，毛泽东同志讲的“五统四性”并没有过时，它仍然是我军正规化建设的基本内容。当然，军队建设总是不断发展的，“五统四性”的具体内容也是发展的。比如，“统一的纪律”，在战争时期强调军事纪律、群众纪律和俘虏政策，现在就形成了以政治纪律为核心的军事纪律、组织纪律、群众纪律、财经纪律、外事纪律等完整的纪律体系。在高技术广泛应用于当代军事活动的形势下，军队体制编制是否科学，指挥是否灵便，构成作战力量的各个方面联系是否密切，运转是否协调，对军队建设和战争全局的影响越来越大，部队的编制不仅要求统一，而且要高度合成，更加科学合理。50年代主要强调建设正规的生活秩序，现在发展成为建立正规的战备、训练、工作、生活秩序。正规化建设的依据是条令条例，我军的条令条例总是不断修订、不断完善的，同时又制定了一大批新的条令条例，使我军正规化建设充满新的生机与活力。
    改革开放之后，邓小平同志把正规化纳入到我军建设的总任务和总目标。他指出：“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”，并提出了依法从严治军的方针，强调要通过改革体制编制、完善法规制度、加强教育训练、严格作风纪律等来提高部队正规化水平。江泽民同志也指出，我们要建设现代化的革命军队，不能不强调正规化，要严格按照条令条例来规范部队的行动，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序。根据毛泽东、邓小平、江泽民关于正规化的论述和我军正规化建设的实践，正规化的内涵是不是可以理解为：以实行统一的指挥、制度、编制、纪律、训练，加强组织性、计划性、准确性、纪律性，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序为基本内容，用以条令条例为主体的法规制度规范军队的各个方面，建立起适应武器装备现代化水平，符合现代战争规律的组织结构和运行机制。
    对军队正规化建设地位作用的再认识
    正规化是我军新时期建设总目标、总任务的重要组成部分，已经写进《中华人民共和国宪法》和党的第十六次全国代表大会文献。是不是切实认真地搞好正规化建设，已经成为执不执行国家根本大法、执不执行新时期建军总目标总任务、服不服从党对军队绝对领导的重大问题。我们必须从治军的特点规律，从军队建设面临的挑战，从正规化与整个军队建设、国防建设的关系上来认识加强正规化建设的重要意义。
    唯物辩证法认为，事物总是由低级向高级，由不完善向完善发展，军队建设也是这样。在经济极其落后的冷兵器时代，军队的治理主要靠长官个人的经验和意志，毫无正规可言。但是，随着经济建设和科学技术的发展，军队武器装备日益现代化，“与现代化装备相适应的就是要求部队建设的正规化”。军队必须把正规化建设提到重要的议事日程。我们这支人民军队，从无到有、从小到大、从弱到强的发展过程，实际上是个不断加强正规化的过程，是从游击队向正规军、从游击战向正规战、从简单化向正规化转变的过程。中华人民共和国成立后，随着经济建设的发展，我军的武器装备得到了改善，我军建设进入了高级阶段。毛泽东同志向全军发出了“建设正规化、现代化的国防部队”的号召，广大官兵积极响应，部队正规化建设得以蓬勃发展。实践表明，正规化是军队发展规律所决定的。
    革命化、现代化、正规化建设是一个有机的整体，革命化主要是解决政治方向、精神境界和思想道德问题；现代化主要是改善部队的武器装备，并大力提高军人的高科技素质和驾驭高技术战争的能力；正规化则是实行“五统四性”，建立“四个秩序”、科学的组织结构和运行机制，从而把革命化、现代化产生的思想基础和物质基础有机结合起来，提高部队战斗力。革命化是我军建设的方向，现代化是我军建设的中心，正规化是我军实现革命化、现代化的保障，三者相互关联、相互依托、相互促进，缺一不可。革命化如同火车头，而现代化，正规化如同列车的轮子，是缺一不可的。正规化既是现代化的必要条件，又是现代化的重要保证。军队现代化程度越高，就越要保持高度的集中统一和严明的纪律，以发挥现代化装备的作用。随着国家经济建设的不断发展，我军装备不断改善，军队的“三化”建设正在稳步前进，但要看到，在我们这个农村人口占80%以上的国家里，兵员一直以农民为主体，分散的小农经济的思想在部队有着根深蒂固的影响。加之，我军历史上长期处在游击战争环境之中，有着浓厚的游击习气，分散性、独立性、随意性习以为常。新中国成立后，虽然曾经在全军大张旗鼓地进行了正规化建设，但是后来又受到“反教条主义”的影响，特别是十年动乱的破坏，加之长期和平环境，一些部队时而出现管理松懈、纪律松弛、作风松散的现象，执行规章制度的随意性时有发生。事实上，正规化已经成为关系我军发展，影响我军现代化建设的一个重要问题。我们应当把正规化建设摆到重要的议事日程，切实予以加强。
    正规化建设是关系规范人的行为，塑造人的形象，提高人的觉悟的一项根本性、经常性的基础建设。形象是军队全面素质的外在表现，有着深刻的内涵。比如军队的威严、军人的刚强、军人的胆略、军人的气质、军人的风度、军人的情趣、军人的行为举止、军人的作风纪律等，都不同于一般老百姓，都有自己独特的风采。我军文明威武之师的形象、人民子弟兵的形象，我军官兵“四有”军人形象，反映着军队的思想觉悟，军队的精神面貌和军队的性质宗旨。军队的形象好，群众拥护，敌人害怕，从这个意义上讲，军队的形象关系着军队战斗力的巩固与提高，关系着国威军威。锻造文明威武之师的形象和“四有”军人的形象，大量的工作要靠加强正规化建设得以实现。
    在和平环境下，松散是影响着军队形象的重要原因。治松治散有多种途径，最根本、最主要的是加强正规化建设。正规化要求做到“五个统一”，而松散恰恰是不集中，不统一，有令不行，有禁不止，各行其是，治松治散就是要坚决实行“五个统一”，增强整体观念，全局观念。正规化要求做到“四性”，就是要具有严密的组织性、科学的计划性、高度的准确性、严格的纪律性，核心是组织纪律性。纪律是军队战斗力的重要因素，是团结自己战胜敌人和完成任务的重要保证，治理松散必须大力加强纪律建设，使人人都在严格的军纪约束和控制之中。正规化要求建立和维护“四个秩序”，使部队做到平时秩序井然，有节奏地正常运转，战时能够快速反应。“四个秩序”是军队正规化的重要标志，也是从严治军的必然要求，建立正规的秩序是克服松散现象的重要举措。
    对实现正规化途径的再认识
    多年来，人们习惯于把实现正规化的途径定位在管理上，而管理又多是抓行政生活管理。这样容易使正规化建设的路子越来越窄，“出门看队伍，进门看内务”，致使正规化建设提不起纲，上不了层次。
    实现正规化有着众多的途径，其中基本的途径是严格的训练、科学的管理和刻苦的养成。训练是前提，管理是基础，养成是关键，三者相辅相成，互相促进，构成了实现正规化的有效途径。
    （一）严格的训练。军事训练是和平建设时期部队工作的中心任务，是军人最基本的实践活动，是提高军队正规化素质的主要途径。我军正规化建设的实践表明，离开中心任务，离开军队最基本的实践活动，离开严格的军事训练，正规化是无法实现的。军队所需要的正规化素质，诸如勇敢顽强、吃苦耐劳、雷厉风行、整齐划一的作风，令行禁止、步调一致的组织纪律，高度的条令意识和法规观念，严整的军容、端庄的举止，诸军兵种密切协同的动作等，都要通过正规的教育训练来培养。同时，我们还要看到，部队正规化建设包括装备、训练、教育、管理、后勤、装备等各个方面，因此只有抓住了训练这个中心，才能带动和促进部队正规化建设的全面发展。
    （二）科学的管理。军队正规化建设有着丰富而深刻的内容，涉及到军队建设的方方面面。正规化建设大量的经常的工作要通过科学的管理来落实，严格科学的管理是加强正规化建设的重要途径。
    正规化建设的核心是条令化、法制化。管理工作要以条令条例和规章制度为依据，在管理工作中认真贯彻落实以条令条例为主体的法规制度，就能有效地促进正规化建设。正规化强调实行统一的纪律、统一的制度，增强组织性、计划性、准确性和纪律性，管理工作要以纪律为核心，加强纪律建设对促进正规化有着十分重要的意义。正规化要求部队军容严整、秩序正规，维护文明之师、威武之师的良好形象，科学管理是军队良好形象得以实现的重要环节。随着科学技术的进步，军队建设的发展，正规化的要求越来越高，这就必须实行严格科学的管理，进行更加严密的计划、科学的组织、有效的协调和控制。实践表明，没有管理的科学化，就不会有高水平的正规化。
    （三）持久的养成。养成，是通过日复一日、年复一年的教育、训练和培养，使条令条例的制度形态的东西转变成为官兵的思想观念，进而转变为行为习惯。养成是实现军队正规化的基本途径。军人的行为，大体上可分为三个层次：一是被动行为，需要靠外部的强制力规范。二是自觉行为，需要一定的意志努力和自控能力，实行自我监督、自我约束。三是自动行为，既不用外部监督，也不要自己的意志控制，而是形成了习惯。习惯是由长期重复或反复练习而巩固下来的行为方式，是一种定型的行为，是经过反复实践和锤炼而养成的思维、语言和行为方式。养成是强制性与自觉性的统一，它能够在潜移默化中收到极大的成效。养成训练没有固定的课堂，但课堂最大；不用专门的时间，但时间最多；不要专职教员，但人人都是自己的老师。养成是塑造军人良好形象的“熔炉”，培养军事人才的“学校”。养成贵在持久，持久养成贵在自觉。良好的作风、严明的纪律、正规的秩序的养成，都需要一种氛围和整体环境。良好的整体环境，陶冶人们的思想感情，影响人们的言行举止。正规化建设，一定要注意在抓养成中形成良性循环的大气候。
〖-ZW/正文〗
