〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固强补弱重点突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团锤炼分队军官作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海涛、特约通讯员邱柏星报道：11月上旬，南京军区某高炮团对在年终战术演练中暴露出来的薄弱环节进行固强补弱，着力提高分队军官作战指挥能力，使部队战斗力得到了整体提高。
    今年10月上旬，这个团在参加上级组织的一次整团成建制演练考核中，实弹射击取得比较好的成绩，但也出现一些分队军官操作指挥不熟练的现象。为此，该团党委针对演练中暴露出来的弱项课目进行认真梳理，组织部队进行复补训练。
    训练中，他们严格按照实战标准，科学制定训练计划，按照大专业小集中、小专业大集中的要求，区分层次，进行复补训练。在分队军官作战指挥训练中，他们加大了训练难度，在网上设置了复杂“敌”情，让首长机关和分队军官分成“红”“蓝”两方，在对抗中练指挥、练谋略、练胆略。为了检验分队军官的训练效果，他们严格按照实战标准组织考核验收，逐个课目考、逐项内容过。在指挥手段检验考核中，他们设置了9个突发情况，不间断地破坏指挥平台，检验指挥员应变能力。同时，他们有意识地增大信息化指挥元素的含量，将新装备全部拉到陌生地域进行演练，实现兵种系统内外力量的互通、互联，提高首长机关和分队指挥员的作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
