〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情回报部属的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾顺荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都怕自己的期盼落空，我也不例外。但我更怕的是，当别人把期盼寄托到我身上时，而我又不能把这个期盼变为现实。
    这种怕的感觉形成于我任见习排长的时候。那年排里有一名来自偏远农村的老班长，军事素质和个人能力都很优秀，被列为提干对象。我和这位老班长谈心时，他说最大的期盼就是命运能对他有一个公平、公正的裁决，言语中流露出无比的自信。但意想不到的是一个“关系户”却顶替了他提干的名额，于是，老班长带着破碎的梦离开了部队，没有实现他的期盼，但当时我这个“红牌牌”又能为他做点什么呢？假如没有那个“关系户”、假如当时我权力大些，又假如……如今十多年过去了，我还对这件事情耿耿于怀，老班长落空的期盼成了我心中永远的痛。
    我刚任政委的第一年，团里分来了一位电子科大的高才生，对网络和计算机技术都很精通，在短短的一年中开发出边防管控、指挥等五套软件，为团队信息化建设做出了很大贡献，成为了部队信息化建设不可缺少的人才，并在年底光荣地戴上一枚三等功奖章。然而正当全团为拥有这位高技术人才感到高兴时，他却拿着报考研究生的申请找到我，说考上研究生不光是他自己的愿望，也是父母多年的期盼。当时，反对的人确实不少，有的同志想以团党委名义不让他考研，或者劝其推后一两年，因为团队的信息化建设正处于关键时刻，急需他这样的人才。我找到其他党委成员一起研究该同志的考研问题。大家确实舍不得他走，但很快形成了共识，认为下属考研是好事，考上了不仅能给单位增光添彩，而且能在更大范围为部队现代化建设做更多的贡献。我们不能犯本位主义错误而阻止下属正当愿望的实现，给人才成长留下种种遗憾。为了让这个同志更好地复习迎考，我还提出尽可能少地安排工作任务，多为他创造一个宽松的复习环境。由于边防部队交通不便，我还托省城的朋友，给他买来最新的复习资料，并专门批假让他到武汉去找辅导老师。后来该同志终于考入军事经济学院的研究生班。他临走前找到我说：“政委，非常感谢你们让我的期盼变为了现实。毕业后，我一定申请再回到这个集体之中，为团队的建设贡献力量！”看着他的笑脸，想起当时他交考研申请书时的忧虑，我的欣慰感油然而生，终于没有让他的期盼落空。
    别人把期盼寄托到自己身上时，那是一种信任。这些年来，我都是用这种责任和义务去帮助下属实现期盼的。平时多想想部属，了解他们在想什么、需要什么？用一颗真挚的爱心去读懂他们的期盼，用无私的天平把真情分给他们。如果说他们的期盼都是合理的，我因为没有投入真情，没有尽力做好本职工作而让他们失望，我会为我的失职而深深自责。我想，一个有事业心、责任感，关心群众疾苦的领导，就应该用真情去回报部属的期盼！
    云南某边防团政委顾顺荣
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
