〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开创人才工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，中央召开了我党和新中国历史上第一次全国人才工作会议。胡锦涛等中央领导同志在会上作了重要讲话，会后下发了《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》。在全国人才工作会议精神的鼓舞下，一个全面实施人才强国战略的热潮在中华大地兴起。各级党委、政府对人才工作的重视程度之高，各地各部门培养、吸引、使用人才的措施力度之大，全社会关注、支持、参与人才工作的热情之高，前所未有。全国人才工作进入了全面展开、扎实推进的新阶段，呈现出良好的发展势头。
    一年来，全国各地各部门认真贯彻落实人才工作会议和《人才工作决定》精神，坚持和落实科学发展观和人才观，大力实施人才强国战略，贯彻党管人才原则，紧紧围绕经济社会发展大局，扎实推进人才工作和人才队伍建设，取得了明显成效。加强领导，整合力量，人才工作新格局初步形成；出台了加强东北地区人才队伍建设的政策措施，为国家实施重大发展战略提供人才支持的工作迈出新步伐；加大培养和吸引力度，高层次人才队伍建设取得新进展；深化干部人事制度改革，人才工作体制机制创新取得新突破；人才工作基础性建设得到进一步加强。这些为我们进一步开创人才工作新局面打下了良好的基础。
    党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，既是加强党的执政能力建设的纲领性文献，也是实施人才强国战略、加强人才队伍建设的指导性文件。深入学习贯彻十六届四中全会精神，从加强党的执政能力建设高度加深对实施人才强国战略重大意义的认识，进一步明确人才工作所面临的新形势新任务新要求，对于加快推进人才资源开发、不断开创人才工作新局面具有十分重要的意义。应当看到，加强党的执政能力建设对人才工作提出了许多新任务、新要求，也为大力实施人才强国战略提供了难得机遇。我们一定要深入学习贯彻十六届四中全会精神，不断深化对做好新形势下人才工作重大意义的认识，增强责任感和紧迫感，找准为加强党的执政能力建设提供人才保证和智力支持的切入点、结合点和着力点，加快推进人才工作的体制机制创新，不断把各方面的优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来，把我们党建设成为优秀人才高度密集的执政党。
    明年是贯彻落实党的十六届四中全会精神的重要一年。我们要紧紧围绕加强党的执政能力建设，以改革创新的精神扎实做好人才工作。要以制定“十一五”人才规划为重点，加强对人才资源开发的总体谋划和研究，推动整个人才队伍建设。要以组织实施高层次专业人才培养工程为重点，加强高层次人才队伍建设，为整个人才队伍的建设发挥导向和示范作用。要以促进人才合理流动和市场化配置为重点，加快推进人才工作体制机制创新，努力营造人才辈出、人尽其才、才尽其用的政策和体制环境。要以完善西部人才队伍建设政策措施为重点，加大为国家重大发展战略提供人才支持的力度，促进区域经济协调发展。要以加强人才工作的宏观指导和统筹协调为重点，进一步推动人才队伍建设的协调发展，把实施人才强国战略这项长远的、系统的战略任务有序推进。
    事业召唤人才，时势造就人才。建设中国特色社会主义的伟大事业，归根到底要靠一支宏大的富有创新能力的高素质人才队伍。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大、十六届三中、四中全会精神和全国人才工作会议精神，围绕加强党的执政能力建设这条主线，大力实施人才强国战略，重视人才工作，研究人才工作，宣传人才工作，做好人才工作，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。（新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
