〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护世界文化遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省丽江军分区独立连保护丽江古城纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/张正华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于滇西北高原的云南丽江古城，因其独特的建筑风格、浓郁的民族风情和悠久的历史文化，被联合国列为“世界文化遗产”。驻守在这里的丽江军分区独立连，为保护这座美丽的古城做出了突出贡献，被驻地群众誉为“‘世界文化遗产’的守护神”。
    “要不是解放军，古城就惨了”
    丽江古城的建筑大部分都是木质结构，加之年代久远、分布密集，火灾已成为威胁古城的最大隐患。独立连在古城消防灭火中立下汗马功劳。
    初冬的一天，古城里突然火光冲天，连长郑吉苍带领官兵火速赶赴现场灭火。在扑灭烈火的战斗中，许多官兵的衣服着火了，头发、眉毛被烧焦了，但没有一人退缩。经过两个多小时的奋战，终于扑灭了大火。大研镇镇长感慨地说：“要不是解放军，古城就惨了！”
    为适应保护古城的需要，经连队申请，一批消防器材配发到位。连队请来消防方面的专家，给官兵传授消防灭火知识。现在，连队成了古城闻名的义务消防队，在历次灭火战斗中，都发挥了关键作用。
    “有了解放军，古城的水更绿了”
    “碧水绕古城”，是丽江的一大特色，但水灾也时常威胁着这座古城。独立连将清淤疏道作为保护古城的重要内容。
    2003年8月的一天，由于连日突降大雨，致使突涨的绕城河水流通不畅，洪水渐渐溢满街道，危及土木结构的古城建筑。
    独立连官兵闻讯后，立即投入到抗洪抢险的战斗中。虽是盛夏8月，但从雪山上流下来的水依然寒冷刺骨，不一会儿，官兵脸色发紫，浑身颤抖。经过1个半小时的奋战，洪水被治服了，古城建筑免遭损失。
    为了清除水灾隐患，他们除向驻地群众宣传保护古城水资源的重要性外，还定期到城内各街道清除淤泥。每逢雨天，官兵便昼夜巡逻在古城的大街小巷，排除险情。两年多来，他们排除各类水患险情60多起。群众说，因为有了解放军，古城的水更绿、天更蓝了。
    “是解放军让古城更安宁了”
    在丽江古城里，有许多珍贵的文物。一些文物贩子常常以旅游观光为掩护，伺机作案。为确保古城的一砖一瓦不被盗窃，独立连不定期地组织官兵巡逻在古城的大街小巷。
    2002年9月，巡逻队发现一位身穿长衫的人，神色慌张地从一个纳西族小院逃出来，引起了官兵的怀疑，他们一面向大研镇派出所报告，一面派人跟踪。派出所的同志赶到后，依法对其随身携带物品进行检查，发现其包内竟藏有一件珍贵文物。原来这是一个多次流窜偷盗文物的犯罪分子。
    为保护好古城文物，他们组成法律宣传队，走街串巷给居民宣传文物保护知识，还利用节假日，到古城繁华地带宣讲文物保护法规。
    在连队的带动下，古城近年来先后成立了6个由民兵、中小学生和老年人组成的义务文物保护队，共协助职能部门抓获30多名偷盗、破坏文物的犯罪嫌疑人，追回、保护文物50余件。据统计，古城近年来没有发生一起文物流失案件。古城管理委员会负责人欣慰地对记者说：“正是有了解放军的鼎力相助，我们的古城才这样美丽安宁！”
    孙启元张正华本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
