〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000多亿元投资给百姓生活带来什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年我国交通基础设施建设盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4000多亿元投资给百姓生活带来什么？
    ――2004年我国交通基础设施建设盘点
    已有28年驾龄的司机王殿臣长期在新疆与内地省区间来回奔波。“20年前，从乌鲁木齐到兰州需要8天时间，车在路上跳，人在车里跳，五脏六腑在肚里跳。”王殿臣说，“现在不同了，一路坦途，20多个小时就可到兰州！”
    王殿臣的感受是我国交通基础设施大建设、大发展给百姓生活带来变化的一个缩影。回首即将走过的2004年，我国公路建设、内河建设、沿海建设等交通基础设施建设投资突破4000亿元，这些投资修通大道，疏通江河，为百姓便捷安全出行，提供了便利条件。
    我国公路建设继续保持了突飞猛进的态势，截至目前，投资已突破3700亿元。五纵七横国道主干线是今年公路建设的重点。年初，五纵七横国道主干线在建和未开工项目有6200多公里，主要集中在中西部地区的崇山峻岭。交通部优先安排投资计划进行建设，一条条国道主干线在中华大地上快速延伸。连霍国道主干线今年实现全线通车，使我国形成了第一条横贯东西的4395公里的快速大通道。路修好了，车速快了。汽车从连云港到霍尔果斯，以前需15天左右，现在只要约50个小时。这令众多如王殿臣一样的司机们心里高兴。北京至珠海高速公路、北京至福州高速公路今年也实现了全线通车。
    农村公路作为交通部近年来调整投资方向、给予倾斜的重点，在去年修通10万公里农村公路，创了历史记录的基础上，今年交通部承诺新开工建设西部地区县际公路项目200个、中部地区通乡项目1000多个、东部地区通村项目3000多个。全年解决42个乡、11000个行政村不通公路问题。交通部部长张春贤提出的“让农民兄弟走上柏油路”的口号，正在越来越多的农民脚下，变成现实。
    路修通后，商机来了。“新丝绸之路”横穿瓜果飘香的新疆吐鲁番，在高速公路通车之前，从乌鲁木齐到吐鲁番需要一天左右的时间，但通车之后只要2个多小时的路程。在葡萄沟长期从事葡萄经营的艾合买提・阿不力孜高兴地说：“以前因为路途遥远，水果运到内地大多会烂掉，许多东西都卖不出去。现在不一样了，有了好路，加之吐鲁番葡萄名扬天下，许多人都是慕名而来！”
    在水上，上海国际航运中心洋山深水港、长江口深水航道二期整治和沿海主要港口集装箱、原油、矿石等专业化码头及配套深水航道工程加紧建设，长江、珠江三角洲高等级内河航道网正加速形成。在经过整治后的京杭大运河上，河水深了，行船方便了，政府还拿出资金进行补贴，帮助船民更新了老旧船舶。船民跑船，不但速度快了，而且安全度提高了。
    交通部有关负责人指出，在4000多亿元的投资中，我国政府出资不超过10％。如此大的投入，仅仅依赖政府，无论是从我国目前国情出发，还是比照美国等公路发达国家都不现实。我国交通基础设施的大投入、大发展，得益于交通行业打破了垄断体制，广泛吸纳各方力量投入到建设中来。
    公路运输在国民经济中日益发挥出更重要的作用。这位负责人举例说，美国公路承担煤炭运输量一般不超过全国煤运的5％，而我国公路运煤已超过了47％。
    （新华社北京12月20日电）
    新华社记者林红梅
〖-ZW/正文〗
