〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国汽车场地越野锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月20日电 （记者张千里、贾文军）2004年全国汽车场地越野锦标赛20日在这里结束了总决赛后落下帷幕。花都陆风・声雨竹车队战绩突出，除了B组俱乐部杯和巾帼杯两个项目外，该队车手夺取了本年度A、B组俱乐部杯和A、B组车手以及B组厂商杯5项第一名。
    全国汽车场地越野锦标赛是经国家体育总局批准的一项系列赛事，比赛在设有障碍的封闭的赛道内举行，障碍设计种类分别为：平底水路、高土丘、沙路、石块路、单边桥、双边桥、连续坡路、飞跃平台、跷跷板等。其比赛形式也较为简单，比赛均为封闭式单车竞速，以参赛车辆通过规定赛道的时间评定比赛成绩，时间最短者获胜，但参赛车辆通过设有障碍的赛道的平均时速不得超过35公里/小时。
    今年的全国汽车场地越野锦标赛先后在株洲、昆明、河南、北京、广东、成都、武汉和德州等地进行了分站赛，总决赛则在广州花都展开。经过全年鏖战，花都陆风・声雨竹车一队以总积分240分夺得A组俱乐部杯赛冠军，花都陆风・声雨竹车三队以总积分188分夺得B组俱乐部杯赛冠军。
〖-ZW/正文〗
