〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中伊签署电力技术和管理人员培训换文等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中伊签署电力技术和管理人员培训换文
    ●中国政府19日与伊拉克临时政府签署一项换文，中方同意就电力技术和管理人员的培训为伊方提供帮助。
    根据换文，中国政府同意提供300万元人民币的无偿援助，在华为伊拉克临时政府培训20名电力运行维修技术和管理人员，培训时间为60天。有关培训的具体时间和地点双方将另行商定。
    俄军警摧毁非法武装策划和指挥体系
    ●俄罗斯车臣共和国安全会议秘书鲁德尼克・杜达耶夫20日说，俄军警目前在车臣已基本完成反恐行动的主要任务，粉碎了武装团伙，消灭或活捉了数十名战地指挥官，并摧毁了非法武装的策划和指挥体系。
    韩国舆论指出日本应当彻底清算历史问题
    ●韩国联合通讯社20日发表评论指出，日本应当彻底清算历史问题，以便获得周边国家的信任。
    评论说，2005年是导致韩日间不幸历史开端的《乙巳条约》签订100周年、日本投降和朝鲜半岛光复60周年、韩日建交40周年。如果日本真心希望韩日两国实现共同繁荣和开创未来良好的双边关系，它就应当尽快反省和清算历史，并采取具体行动。评论强调，如果日本不彻底清算历史，就不会获得周边国家的信任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
