〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜士兵的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/林雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张照利林雁
    经常听到有的带兵人感叹现在的兵“不好带”，其实不然。经济在发展，社会在进步，士兵与社会接触多了，阅历深了，知识丰富了，认识问题的深度和广度不同了，但这些都不应该成为“兵不好带”的理由，恰恰是带好兵的有利条件。士兵在进步，我们的带兵方法也应该与时俱进。如果依然以老眼光看待士兵、以老方法带兵，结果只能是士兵不服气、自己也憋气。
    其实，只要走进士兵的内心世界，就会发现他们非常可爱，很容易被感动：为入伍第一天部队敲锣打鼓迎接而感动，为班长晚上起来给掖被子而感动，为排长送的一碗病号饭而感动，为连长的一次单独辅导而感动……为很多很多带兵人做了应该做的事而感动。多么简单的满足！多么朴实的感情！多么纯净的感动！在士兵的“感动”面前，带兵人应该扪心自问：你珍惜过士兵的感动吗？
    带兵的根本在爱兵，而爱兵并非什么深奥的学问，归根结底，其实就是一个“爱”字。用欣赏的眼光看待士兵的进步，用真情实意去关心士兵的苦乐，用纯净的心灵去珍惜战士的感动，就会在不经意间走进带兵的新境界。
〖-ZW/正文〗
