〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门负责人介绍胡锦涛主席澳门之行活动情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留下的印象非常美好强调的思想非常重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电 （记者潘国俊、吕传忠）中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健、国务院港澳事务办公室副主任陈佐洱20日下午举行新闻发布会，介绍了胡锦涛主席来澳出席庆祝澳门特区成立五周年大会暨澳门特区第二届政府就职典礼等活动的情况。
    陈佐洱在新闻发布会上说，胡主席表示，在澳门一天多的时间给他留下了非常深刻美好的印象。胡主席对回归5年来，以何厚铧先生为首的特区政府带领澳门同胞在各方面取得的历史性的成就给予了充分肯定，并对澳门今后的发展寄予了殷切的希望。
    陈佐洱说，胡主席在澳门的讲话强调了三个重要思想。胡主席从战略的高度指出，“一国两制”是一项开创性事业，在国家主体实行社会主义制度的同时，按照“一国两制”方针把实行资本主义制度的香港、澳门两个特别行政区管理好、建设好、发展好，保持香港、澳门的长期繁荣稳定，是中央政府治国理政面临的崭新课题，同样也是香港、澳门两个特别行政区政府面临的崭新课题。
    陈佐洱说，胡主席强调了维护澳门社会的和谐、团结。胡主席提出要在爱国爱澳的旗帜下，实现最广泛的团结，各界人士要以澳门的整体利益和长远利益为重，以国家的利益为重，即使对于某些问题一时存在不同意见，也可以展开讨论，相互包容，求同存异。
    陈佐洱说，胡主席明确要求澳门特区政府要适应形势的发展，居安思危，牢固树立为民惠民的观念，进一步提高施政能力和管治水平，加紧培养社会发展所需人才，大力促进经济持续健康发展，坚持和完善行政主导体制。
    陈佐洱说：“我认为，胡主席在澳门期间发表的这些思想，是从港澳回归以来的实践中得出的重要结论，对香港同样也具有指导意义。”
    在回答记者提问时，陈佐洱指出，在中央的支持下，以董建华先生为首的香港特区政府努力改善施政，维护社会稳定，注重经济发展，取得了比较明显的成效。胡锦涛主席希望香港特区政府和社会各界，珍视当前来之不易的局面，集中精力发展经济，妥善处理好公众关心的问题，实现香港更大的发展。
    陈佐洱指出，回归祖国之后，香港、澳门两个特区都取得了令人瞩目的成就。全国人民对两个特区所取得的每一个成就都感到由衷的高兴。香港和澳门历史与现实的条件有诸多不同，回归后面临的问题也存在比较大的差异。我们高兴地看到，两个特区回归以后根据自己的实际情况选择和规划了发展的路向。香港着重于巩固和发展国际金融、贸易、航运中心的地位，而澳门确定了以“博彩旅游业为龙头、服务业为主体、其他行业协调发展”的思路。中央政府对此都给予了积极的支持。
    白志健在回答记者提问时表示，澳门回归祖国5年来，各方面取得长足的发展。澳门的形势可以用4个字来概括，就是“政通人和”。也可以用4句话来概括，叫做“政府有效施政，经济快速发展，社会安宁祥和，市民安居乐业”。取得成就的原因很多，首先是“一国两制”的方针和基本法在澳门得到了很好的贯彻落实。特别行政区“两制”和“一国”，特别行政区和中央人民政府，行政机关与立法机关和司法机关的关系，以及政府和民众的关系，都把握得比较好。其次，以爱国者为主体的“澳人治澳”得到比较好的落实。以何厚铧先生为代表的特区主要官员，本着中国心、澳门情，执政为民，这5年深得民心。第三，澳门社会历来就有爱国爱澳传统和守望相助的民风。这个好的传统和民风得到了很好的继承和发扬，澳门社会不同的政治力量坚决支持特区政府的工作。此外，澳门背靠强大的祖国，以祖国内地为发展腹地，在经济、文化、科技、教育、卫生、体育各方面加强与内地的交流和合作，促进了区域经济发展。
    100多位中外记者出席了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
