〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见澳门特别行政区各界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他们继续高举爱国爱澳旗帜把澳门建设得更好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日下午在澳门旅游活动中心亲切会见澳门各界知名人士，同大家合影留念，并作了重要讲话。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院，向澳门特别行政区各界人士表示亲切的问候。他指出，澳门特别行政区成立5年来，经济建设和社会发展取得了明显成绩。这是以何厚铧先生为首的特别行政区政府带领广大澳门民众认真贯彻“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法，努力奋斗的结果。其中还有一个重要的原因就是澳门社会各界人心比较齐。大家相互理解，和衷共济，形成了一个比较融洽的社会氛围。有了这样的社会环境，就能够把广大澳门民众的积极性凝聚到建设澳门、发展澳门的共同事业上来，就没有克服不了的困难。
    胡锦涛说，各位都是澳门社会有代表性和影响力的人士。长期以来，你们为澳门实现平稳过渡和保持繁荣稳定作出了重要贡献。希望你们继续高举爱国爱澳的旗帜，识大体、顾大局，在支持特别行政区政府依法施政和促进澳门社会各阶层、各界别、各群体加强团结等方面，继续发挥带头作用。胡锦涛表示相信，在以何厚铧先生为首的特别行政区政府领导下，经过澳门广大民众团结奋斗，澳门的明天一定会更美好。
    胡锦涛强调，澳门在国家现代化建设和实现祖国完全统一的事业中具有重要作用。中央高度重视澳门，将一如既往地全力支持澳门发展。
    胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加了会见。
    参加会见的还有全国政协副主席马万祺，澳门特别行政区行政长官何厚铧和主要官员、行政会委员、立法会议员等。
〖-ZW/正文〗
