〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年十二月二十日
    同胞们，朋友们：
    5年前的今天，澳门回到祖国怀抱，江泽民主席在这里庄严宣告中华人民共和国澳门特别行政区正式成立。今天，我们在这里隆重集会，庆祝澳门回归祖国5周年，并举行澳门特别行政区第二届政府就职典礼。此时此刻，我们大家心中都充满了喜悦之情。在此，我代表中央政府和全国各族人民，向澳门各界人士致以诚挚的问候！向刚刚就任的澳门特别行政区第二任行政长官何厚铧先生和第二届特别行政区政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺！
    澳门回归祖国5年来，“一国两制”方针成功地付诸实践。中央政府严格按照澳门特别行政区基本法办事，坚定地支持特别行政区行政长官和政府依法施政，不干预特别行政区自治范围内的事务。澳门特别行政区依照基本法的规定实行“澳人治澳”、高度自治。所有澳门居民依法享有广泛的自由和民主权利，并履行相应义务。澳门原有的社会制度、经济制度不变，生活方式不变，文化传统和特色不变。实践证明，邓小平先生提出的“一国两制”方针是完全正确的，已经并将继续显示出强大生命力。
    澳门回归祖国5年来，社会面貌焕然一新。以何厚铧先生为首的特别行政区政府带领社会各界人士团结奋斗，开拓进取，克服了亚洲金融危机、外部经济环境变化和非典疫情等带来的种种困难和挑战，妥善解决了一系列关系澳门全局和长远发展的重大问题。今天的澳门，社会安定祥和，经济持续增长，民众安居乐业。实践证明，澳门人是完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门的。
    澳门回归祖国5年来，同祖国内地的关系日益密切。中央政府高度关注澳门的发展，全力支持澳门同内地加强在各个领域的交流和合作。包括实施内地与澳门更紧密经贸关系安排、开放内地部分地区居民个人赴澳门旅游、建立珠澳跨境工业区、促进粤澳合作和泛珠三角区域合作在内的一系列政策措施，为澳门的发展注入了活力、拓宽了空间。与此同时，澳门同胞的国家观念和民族观念进一步增强。在中央政府支持下，澳门的国际联系特别是同葡语国家和欧盟的联系进一步扩展，继续保持了其作为国际性城市的特色。实践证明，伟大的社会主义祖国始终是澳门发展的坚强后盾。
    同胞们、朋友们！
    “一国两制”是一项开创性事业。在国家主体实行社会主义制度的同时，按照“一国两制”方针把实行资本主义制度的香港、澳门两个特别行政区管理好、建设好、发展好，保持香港、澳门长期繁荣稳定，是中央政府治国理政面临的崭新课题，同样也是香港、澳门两个特别行政区政府面临的崭新课题。因此，无论是中央政府还是两个特别行政区政府，以及广大香港同胞、澳门同胞，都需要在贯彻“一国两制”的实践中积极探索、不断前进。“一国两制”作为一个崭新事物，我们在实践中难免会遇到一些矛盾。要正确分析和妥善处理出现的矛盾，关键是要坚持全面、准确地理解和贯彻“一国两制”方针，坚持按照特别行政区基本法办事，依法治港、依法治澳，坚持以爱国者为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，坚持在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，而且团结的人越多越好。这是我们从香港、澳门回归以来的实践中得出的重要结论。只要做到这几条，香港、澳门的长期繁荣稳定就能够得到切实保障，“一国两制”事业就能够取得更大成功。
    同胞们、朋友们！
    澳门回归以来取得的成就令人欣喜。要巩固和发展目前的良好局面，实现澳门社会全面进步和长治久安，需要我们做的事情仍然很多。从澳门的实际情况出发，我们尤其要有居安思危的忧患意识、与时俱进的创新观念和艰苦创业的奋斗精神。这里，我想对澳门特别行政区政府和各界人士提出四点希望。
    第一，要以人为本，不断提高政府的管治水平。“民为邦本，本固邦宁”。特别行政区政府要牢固树立为民惠民的观念，增强为公众服务的意识。要深入了解社情民意，急民众之所急，想民众之所想，积极回应民众要求。要建立健全民主科学的决策机制，提高决策水平。要稳步推进行政和法务等领域的改革，推进施政的法制化、规范化，不断提高施政能力。要做到勤政、廉洁、高效，为民众提供优质服务。要继续高度重视治安问题，依法打击各类违法犯罪活动，维护安定的社会环境。
    第二，要集中精力，大力促进澳门经济持续健康发展。发展是硬道理。近几年，澳门经济发展迅速，但长期以来形成的一些深层次问题和矛盾仍然存在。要谋划长远，在巩固现有优势的同时，努力培育新的经济增长点，增强发展后劲。要继续加强和完善对博彩业的管理，促进旅游等相关行业的发展。要抓住实施内地与澳门更紧密经贸关系安排的机遇，加强同祖国内地的合作特别是泛珠三角区域合作，不断提高合作实效。要拓展澳门同国际市场的经济联系，开辟更大的发展空间。
    第三，要着眼长远，加紧培养澳门发展所需的各类人才。当今世界的竞争，说到底是人才的竞争。要加大对教育的投入，全面提高澳门的教育水平。要加强政策引导，发展各类在职教育和培训，以适应澳门经济社会发展的现实需要。要重视和加强参政议政人才的培养，确保爱国爱澳力量后继有人，始终保持朝气和活力。
    第四，要维护安定，努力建设包容共济的和谐社会。要在爱国爱澳的基础上，进一步促进社会各阶层、各界别、各群体的团结，保持和巩固社会和谐。不论是来自什么阶层、什么界别的人，也不论其信仰什么主义、什么宗教，都可以也都应该在爱国爱澳、保持澳门长期繁荣稳定的大目标下团结起来。即使对于某些问题一时存在不同意见，也可以展开理性讨论，相互包容，求同存异。只要真正是以澳门的整体和长远利益为重，以国家利益为重，澳门社会各界就一定能够实现广泛团结，齐心协力，同舟共济，携手创造澳门更加美好的未来。
    同胞们、朋友们！
    当今世界正在发生巨大而深刻的变化，我们伟大的祖国正在改革开放的道路上阔步前进，全国各族人民正在为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。在这个伟大的历史进程中，澳门发展的前景是十分广阔的。我衷心祝愿澳门同胞以及所有生活在这片土地上的人们幸福安康！我衷心祝愿澳门这朵祖国美丽的莲花开放得更加绚丽多彩！
    谢谢大家。
    （新华社澳门12月20日电）
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在庆祝澳门回归祖国五周年大会暨澳门特别行政区第二届政府就职典礼上发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
