〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“曲突徙薪”谈到信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“曲突徙薪”谈到信息安全
    ●张建峰
    “军事论坛”今年8月10日刊登的《理清军队信息化建设的大思路》一文，在我脑海里留下很深的印象。该文在谈到信息安全时指出：“按照‘墨菲定理’，建设中没有考虑安全问题，使用中肯定不安全；借用‘曲突徙薪’的哲理，在建设时必须防患于未然。”
    “曲突徙薪”这个成语出自《汉书・霍光传》，意思是说，有一家人的灶房烟囱很直，旁边堆着许多柴草，有客人劝主人把烟囱改建成弯曲的（即“曲突”，突：烟囱），把烟囱旁的柴草搬开（即“徙薪”，徙：移动、搬迁；薪：柴草），以免失火。主人不听，不久果然发生火灾。后来，人们把这则故事，概括为“曲突徙薪”，比喻对安全事故要以防为本，不要等问题发生了才去做挽救工作。
    当前，我军对信息化建设的热情很高，千方百计筹集经费、买计算机、建网络。在这种形势下，如果不考虑信息网络的安全问题，就等于埋下很大的隐患。
    一些国家在工业化的过程中，走过一段先发展，再治理的路，为此付出了沉重代价。军队在信息化的过程中，应当汲取工业化的历史教训，把治理寓于建设之中。就是说，在建设时，在蓝图设计中，就要想到信息安全问题。我赞成这样的观点：不安全的信息网络，不如没有网络。
〖-ZW/正文〗
