〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高心理防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国沃乐特・里德陆军研究所公布了一份调查报告：美军出兵伊拉克之前，在抽样调查中只有5%的士兵表现出心理紧张紊乱症状；而在战后，他们对从伊拉克回来的官兵进行心理评估时发现，有17%的人出现心理紧张紊乱等症状。这一现象，不能不令我们思考一个严峻的课题：如何提高信息化条件下的心理防卫能力？
    在云谲波诡的战场上，决定双方胜负的是综合实力的较量，而心理防卫能力是综合实力不可或缺的组成部分。战争的实践证明，将士们在战前、战中的心理稳定性、抵抗外界干扰和诱惑的能力如何，对于取得战争的胜利起着非常重要的作用。当敌对双方势均力敌时，心理优劣将成为胜负天平上的决定砝码。即便是处于劣势的一方，在一定条件下，心理优势也可以弥补武器装备的劣势，达到反败为胜或取得局部胜利的目的。
    透过几场高技术局部战争不难看到，“软毁伤”武器不仅为“硬毁伤”武器开辟通道，而且本身可以起到“硬毁伤”武器所起不到的作用。随着高新技术的广泛应用，心理攻击将呈现出新的特点。比如，利用卫星定位测向技术和图像合成技术等制造出让人信以为真的照片和画面，可以随意歪曲事实，混淆视听；利用声像技术模拟国家领导人和战场指挥员的声音，可使对方立场动摇或决策失误；利用激光技术刺激人的视觉感官，使人在瞬间处于高度紧张状态，等等。可见，要想赢得一场极度复杂的信息化条件下的局部战争，就必须拥有一支高素质的军队，而这支军队的官兵不仅要有高超的军事技能，同时也要具备很强的心理防卫能力。
    专家研究的结果表明，心战的效果与其对象有着很大的关系。如果对方意志坚强，心理应变和调节能力强，就会拒不接受其心战信息，那么心战就难以奏效或者效果大打折扣。建立与现代战争相适应的心理攻防训练模式，提高官兵的心理防卫能力，成为各级指战员需要认真研究解决的重要课题。我们应着眼未来信息化战争的特点、规律和要求，深入研究探索高技术战场心理创伤的致伤因素、发生规律、主要特征及救治技术，在平时军事斗争准备中锻造官兵过硬的战斗意志、战斗精神、战斗作风，培养造就一大批懂心理创伤救治、会进行心理调适、能进行心理反击的新型人才群体，不断提高信息化条件下的心理防卫能力。
〖-ZW/正文〗
