〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见中央驻澳门机构和中资机构负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求他们为巩固发展澳门的好局面作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电 （记者陈斌华、吕传忠）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日下午在澳门旅游活动中心亲切会见中央驻澳门机构和中资机构负责人，同大家合影留念，并作了重要讲话。
    胡锦涛说，澳门回归祖国5年来，发生了可喜的变化。社会日益稳定，经济持续增长，民众安居乐业，呈现出一派欣欣向荣的景象。这是特别行政区政府和全体澳门同胞团结奋斗的结果，其中也包含着中央驻澳门机构和中资机构同志们付出的辛劳和努力。他代表党中央、国务院，向大家表示诚挚的问候。
    胡锦涛希望中央驻澳门机构和中资机构的同志们，增强政治意识、大局意识、责任意识，切实执行中央的有关方针政策，积极支持、配合行政长官和特别行政区政府依法施政，努力巩固和发展澳门的好局面。要严于律己，自重自爱，树立良好形象，做模范遵守基本法和澳门特别行政区法律的表率。要多同澳门社会各界人士沟通，广交朋友，深交朋友，做促进澳门长期繁荣稳定的模范。要适应新形势，开拓新思路，创造新方法，进一步把工作做好。
    胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加了会见。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
