〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离诱惑清白为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅党委成员作风务实带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解朋宇、特约通讯员姜玉坤报道：驻守塞外的沈阳军区某摩步旅党委“一班人”，在利益诱惑面前“拒腐蚀，永不沾”，以清正廉洁的作风带部队，旅先后被中宣部评为“法制教育先进单位”，被总部评为“军事训练一级单位”。
    前几年，部队有个百万元的工程项目招标，一些地方工程队纷纷找上门来“活动”。一天晚上，有个老板拿着装满钱的牛皮纸袋找到旅长姜道洪：“招标时，请您高抬贵手。”姜旅长把钱往外一推：“你们公司如资质好，不用搞这个；如信誉差，搞这个也没用！”旅党委定下了“三不准”：任何人不准单独和工程队人员见面，任何人不准收受施工单位礼金礼物，任何人不准介绍亲戚朋友参与工程建设。最后，一家技术实力雄厚的建筑公司中标。党委“一班人”在工程建设上能保持清清白白，在其它基层敏感事务上，一样不为利益诱惑所动。
    今年上半年，旅党委在考察战士保送入学对象期间，一个各方面素质都不错的士官，趁政委莫国民不在家，拿着一封信对公务员说：“这是别人给政委的信，请你转交。”莫政委回家打开信一看，里面是一沓钱。第二天，他把这名战士叫来谈心，聊了一会儿天，然后把钱如数退给他。
〖-ZW/正文〗
