〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“网”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团大胆使用新装备的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/刘繁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破“网”记
    ――广州军区某炮兵团大胆使用新装备的一段经历
    ●杨志武刘繁荣
    12月初，广州军区某炮兵团在近似实战的环境里，及时根据作战任务，快速对“敌”阵地内的16个固定、运动目标进行实弹射击，全部命中目标，受到上级考核组一致好评。这一成绩的取得，得益于该团转变考核观念，充分发挥新装备效能带来的结果。
    一台新装备冷落两年多
    2002年，上级为该团配发了某新型射击指挥系统。新装备刚到部队时，官兵们高兴了好一阵子。然而几个月后，官兵们“蔫”了：该系统操作使用难度大，说明书上只有每个按键功能的介绍，至于怎样将各个按键功能衔接起来发挥战斗功能却没有具体说明，而且该系统灵敏度高，训练中只要按错任意一键，整个系统就会出现瘫痪。为此该团派人到军事院校和友邻部队见学取经，部分官兵虽然把技术学会了，但还是认为用老装备稳当。于是，在实弹射击中，该系统依然是“看客”。一台新装备冷落了两年多。
    不让成绩捆住手脚
    为啥有了新装备，射击指挥还采用传统老办法？是安全重要，还是部队长远战斗力重要？在“推进中国特色军事变革”专题教育中，团党委围绕“上级为部队配发新装备的目的是什么”、“怎样发挥新装备实战功能”等问题进行讨论，统一认识。大家感到：配发新装备的目的，就是为了提高部队实战条件下的作战能力，绝不能因为新装备训练难度大而求平稳、保安全，付出牺牲长远战斗力的代价。随后，党委形成决议：即便今年实弹射击考核排最后，也一定要用该指挥系统，大胆让新装备在近似实战的环境里经受锤炼。
    思想认识统一后，该团一方面按照以往的经验狠抓阵地各炮手操作；另一方面把生产厂家技术人员请过来，与本单位的技术骨干组成攻关小组，对该指挥系统进行研究攻关。经过反复操作实验，终于掌握了该系统操作使用的标准数据，且误差控制在规定的范围内。在此基础上，该团利用驻训、实兵演练等时机，以按级负责、示范引路等方法，扎实抓好对该新型指挥系统的推广使用。在集团军组织的实兵实弹演练中，该团运用这一新型系统，取得了全部精确命中目标，在参演部队中名列第一的好成绩，射击反应时间缩短了一半。
    突破观念上的“网”
    优异的实弹射击成绩给团党委带来喜悦，也带给“一班人”深沉思索：以前，常有人埋怨装备落后，可新装备到了，又担心训不好或出现安全问题，怕射击成绩不“保险”，穿上了新鞋还去走老路，影响了新装备功能的发挥。究其原因，影响当前部队战斗力提高最根本的问题不是装备，而是观念问题！不破除旧观念“网”，战斗力就不可能有新的跨越！
    随后，该团党委开展了“更新观念，转变作风，加速推进中国特色军事变革”专题教育；以新装备被冷落两年多这一深刻教训为例，引导官兵对老观念、旧思维造成的影响和危害进行广泛讨论，激发官兵彻底革除旧观念，提高工作成绩和效率，加速推进中国特色军事变革的紧迫感和责任感；全面深入地查找工作中存在的求政绩、保平安、图安逸等错误观念和思维。对查找出的不敢大胆起用新装备、不愿下大力气培养信息化人才、不愿上荐和外流优秀人才等方面的问题，进行了梳理。据此，采取相应的对策，如团里邀请有关专家指导，全面制定了加大新装备科研攻关力度、钱物向信息化建设倾斜、加大信息化人才培养等23条详细整改措施。
〖-ZW/正文〗
