〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美与缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻闲书，一则小故事令人沉思良久。故事说的是播种季节，一名青年进城购买小麦种子，父亲反复嘱咐要到正规的种子公司去买良种。这名青年找到种子公司，恰逢一位老教授在向人们介绍自己培育的良种。青年边听边看摆在一旁的样品，只见这些良种色泽灰暗，颗粒较小，而且并不饱满，于是提出质疑。教授告诉他，新培育的良种处在物种进化的上升阶段，具有较强的自我完善功能，眼前颗粒较小，并不饱满，但会越种越趋向饱满；而看起来很饱满的种子，因为已达极致，只会越种越蜕化。青年不以为然，换了一家种子店买回粒大饱满的种子。收获的时候，果然不如那些良种。
    由这个有关完美与缺憾的辩证寓言想到古话“月盈则亏，水满则溢”。从某种意义上说，完美本身就意味着某种缺憾，或者是缺憾的开始。当我们陶醉于完美时，那完美可能正因为太完美而蕴含着下滑的趋势；当我们正视缺憾时，缺憾则可能成为走向完美的转机！
    鲈鱼鲜美，偏偏多骨；海棠娇媚，却无香味。苏东坡作“鲈鱼无骨海棠香”，那是以诗人的幽默告诉世人：人生总有无数的缺憾，即使是一生再完美的人，也不可能万事圆满。比尔・盖茨说：“无论遇到什么不公平――不管它是先天的缺陷还是后天的挫折，都不要怜惜自己，而要咬紧牙根挺住，然后像狮子一样勇猛向前。”事实上，在我们的生活中，只要细细体味就会发现，成功的前面总是有着许多不成功，完美的境界往往是经过克服许多缺憾之后才到达的。有时候，正是因为遭遇了人生的不成功或缺憾，才点燃了人们奋斗的激情，磨砺了人们坚韧的意志，开掘了人们潜在的能力。我们崇敬成功的英雄，不应该仅仅看到他们完美的结果，而应该仔细考察和借鉴他们走向完美的每一步艰苦跋涉。
    正视缺憾、克服缺憾，并不意味着凭空妄想。如果你只有一条腿，完全没有必要勉强自己去做一个长跑运动员；如果你的容貌确实够不上美艳绝伦，就不必非要去参加什么选美大赛。关键在于正确地评价和把握自己的潜质与能力。只有在正视自己之后找到能力与自信，才是可以凭仗的基础；好高骛远带来的缺憾，往往是永远的缺憾。
    没有缺憾，人类就无法真正认识自己。我们追求生命完美的过程中，会发现更多的缺憾。正是由于不断发现缺憾，才使我们找到了走向完美的途径，这种追求完美的努力，成为我们人生与事业的活力之源，我们才会不懈努力去克服缺憾、追求完美，生命才会丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
