〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通网上心理信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者登录“林大夫信箱”网页，伴着轻柔悦耳的音乐，《心理学知识》、《心理健康测试》、《你遇到这些问题怎么办》等一个个栏目依次呈现在眼前。在《有难处向咱说说》这个栏目里，官兵们或以真名、或以化名，诉说着自己的心理困惑。有“一个老兵”发来一张帖子：“我快要退伍了，不知为啥，心里就是烦！”于是，50余张鼓励、疏导的跟帖一一回复给“一个老兵”。《有困惑帮你解解》则由团卫生队受过心理专业培训的医师主持，具体解答官兵的心理问题。
    该团驻守在大山深处，许多边防一线连队驻地偏远，点多线长，相对封闭，导致一些官兵出现心理问题。今年初，在广西心理学会林友泉教授启发下，他们利用联到所有边防一线连队哨所的局域网，以“林大夫”的名义开设心理疏导信箱，请林教授担任网络心理医生，在线解答官兵的问题。团政委唐立福介绍说，该信箱已成为促进官兵心理健康的好途径。今年退伍工作展开后，老兵的心理健康指数达到98％。
〖-ZW/正文〗
