〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电 （记者白冰、王丽丽）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日上午在澳门文化中心亲切会见了前来出席澳门回归祖国五周年庆祝活动的香港特别行政区行政长官董建华，听取了他的述职，并会见了与董建华同行的香港特别行政区政府主要官员。
    胡锦涛在会见时说，经过这一年多来董建华先生和香港特别行政区政府的努力，加上中央政府的支持，香港的形势发展良好。中央对董建华先生和香港特别行政区政府的工作是肯定的。
    胡锦涛说，要巩固和发展当前较好的局面，还需要香港特别行政区政府和各界人士继续付出艰苦努力。他提出三点希望：一是要以香港的整体利益和长远利益为重，以国家利益为重，加强团结，和衷共济，互相支持，密切配合；二是要牢固树立以人为本的施政理念，推动香港经济发展，努力改善民生，热忱回应和解决民众关注的问题，维护社会稳定；三是要认真回顾香港回归7年多来实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的历程，不断提高施政水平，把香港管理、建设得更好。
    胡锦涛表示，香港特别行政区政府提出希望中央支持和帮助的事项，凡是中央能做到的，都会尽力去做。
    董建华感谢中央政府和内地对香港发展的关心和支持，表示特别行政区政府将继续依法施政、改善施政，团结广大市民，做好各方面工作，努力维护香港的繁荣稳定。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加了会见。
    参加会见的香港特别行政区政府主要官员有：政务司司长曾荫权、财政司司长唐英年、房屋及规划地政局局长孙明扬、教育统筹局局长李国章、公务员事务局局长王永平、民政事务局局长何志平、经济发展及劳工局局长叶澍摇⒒肪吃耸浼肮の窬志殖ち涡愣、财经事务及库务局局长马时亨、政制事务局局长林瑞麟、保安局局长李少光、工商及科技局局长曾俊华、卫生福利及食物局局长周一岳、警务处处长李明逵、行政长官办公室主任林焕光等。
    参加会见的还有澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在澳门会见香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
