〖ZQ/总期〗17147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国外交走向展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过紧张激烈的大选，美国总统布什如愿赢得连任，共和党也借机巩固了自己在参众两院的多数党地位，布什和共和党人有理由庆贺一番。不过布什在高兴之余也会发现，他赢得连任后在外交上仍面临包括伊拉克、伊朗和朝鲜核问题等在内的诸多难题。布什及其新的外交政策班子将如何应对，新一届政府的外交走向，都将为世界所瞩目。
    在“9・11”事件后，布什政府以反恐战争为由先后发动了阿富汗战争和伊拉克战争。尽管从军事意义上说这两场战争美国赢得比较轻松，但战后重建却举步维艰。因此，在即将过去的一年中，美国的外交政策基本以阿富汗和伊拉克重建为中心。在阿富汗，美国由于得到了联合国和国际社会的协助，阿临时政府从年初通过新宪法到10月份顺利举行总统选举再到卡尔扎伊正式当选总统，阿富汗的重建进程总的来说还算顺利。但由于布什政府当初未经联合国授权就擅自发动伊拉克战争，加上对战后重建和反美武装行动等问题的估计和准备不足，美国在伊拉克陷入了泥潭。
    尽管美国在伊拉克进展不顺，但共和党在大选后仍然同时掌控两院一府。这种局面无疑有利于布什继续推行他在第一个任期内确立的以单边主义和“先发制人”安全战略为基石的“布什主义”，继续推行以反恐为核心的外交政策。从布什新班子的构成来说，奉行强硬路线的赖斯和博尔顿将取代温和派人物鲍威尔和阿米蒂奇，而拉姆斯菲尔德等人则将留任，这被认为是布什政府今后外交政策走向的一个风向标。
    分析人士认为，在布什的第二个任期内，美国有可能加大在阿富汗和伊拉克的军事和政治投入，以确保这两个国家、尤其是伊拉克最终实现重建。
    在伊朗核问题上，布什政府的立场一直比较强硬，不排除美国今后以发动“先发制人”打击相威胁逼迫德黑兰就范的可能。在朝核问题上，布什虽然表示希望通过六方会谈机制来解决问题，但坚持要求朝鲜方面必须“彻底地、可核查地和不可逆转地”消除核计划。在中东问题上，在巴勒斯坦领导人阿拉法特去世后美国的态度有所转变，不仅准备向巴方提供援助，而且要求以色列为巴举行大选提供便利，目的是希望巴勒斯坦出现一个能为美国认可的领导层，为以色列寻找一个“可以和谈”的伙伴，进而重启中东和平进程。
    分析人士认为，布什在第二个任期内面临诸多外交难题。首先，如何使伊拉克局势实现稳定并顺利举行大选，是布什政府的当务之急；第二，如何解决伊朗和朝鲜核问题，国际社会普遍予以关切；第三，如何重启停滞不前的中东和平进程，关键看美国能否真正向以色列施压，能否在这一进程中扮演公平、公正的和平“调解者”的角色；第四，布什已表示他将在明年就职后尽快访欧，但他能否真正拿出诚意和行动来弥合美欧关系的裂痕尚有待观察。
    分析人士普遍认为，种种迹象表明，布什在第二个任期内仍将奉行保守、强硬的外交路线，无意放弃单边主义和“先发制人”战略，因此能否顺利解决这些难题尚是疑问。
    新华社记者李学军
〖-ZW/正文〗
