〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮工作不帮“挂号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜发〖HH/换行〗DW：8106部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连是这个部队一位领导同志的联系点。一年来，他带机关同志经常到该连蹲点，从基础建设抓起，点点滴滴培养帮助，使连队发生了很大变化。但在年终总结评比时，他却坚持按照落实《纲要》的高标准，指出了连队还存在的一些问题，使这个连队未能进入“达标”行列。有的同志感到不解，他说：“领导和机关抓基层，只能帮工作，不能帮‘挂号’。”
    “帮工作，不帮‘挂号’”，这种做法值得提倡。各级领导和机关干部下基层，就是要实实在在地做工作，按照《纲要》要求，指导连队扎实地打好全面建设的基础。但现在有些单位的领导和机关却不是在这上面使劲，而是做了一点工作就急于争名挂号，以为只有这样才能显示出自己的成绩。这种做法显然违背了抓基层的指导思想。
    与此相反，“帮工作，不帮‘挂号’”，就表现了领导和机关应有的态度。基层落实《纲要》，离不开领导机关的指导和帮助，但是，帮助工作不等于帮助“挂号”。如果只是把着眼点放在“出名挂号”上，那就不可能有扎扎实实、深入细致的工作作风，不可能对连队建设有实际的促进和帮助，相反地，还会对连队建设产生消极的影响，助长基层的浮夸作风和弄虚作假、做表面文章等不良倾向。
    提倡“帮工作，不帮‘挂号’”，并不是反对帮助连队总结经验，也不是一概反对让领导和机关抓的典型“出名挂号”。连队的工作做好了，该出名的出名，该“挂号”的“挂号”，这是没有疑问的。我们不赞成的只是对领导抓的连队降低标准，明明不够条件的也硬要帮着“挂号”。这里的关键是要实事求是。至于在做好工作的基础上，和连队同志一起总结一些真正管用的经验，用以指导面上的工作，则是值得提倡的一种领导方法，自然不在帮助“出名挂号”之列。
〖-ZW/正文〗
