〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台警备区昌阳农场党委密切联系群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝高红/肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    昌阳农场的生活和工作条件都十分艰苦，但却有那么强的凝聚力，创造了那么突出的成绩，一个重要原因，就是党委“一班人”一事当前先想群众，时时处处依靠群众，保持与群众的血肉联系。
    十三届六中全会通过的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，抓住了党的建设的根本性问题，对于加强新形势下的党群关系，提出了明确的指导思想、措施和要求，全军各级党组织和广大党员干部都在认真学习贯彻。我们要象昌阳农场党委那样，采取切实措施，加强与群众的联系，相信群众，依靠群众，与群众打成一片，使广大群众通过具体生动的事实感受到党是和人民心连心的，是可以信赖的，自觉为实现党的宏伟目标而奋斗。
    烟台警备区昌阳农场位于黄海之滨的一片盐碱滩上。这里偏僻荒凉，人烟稀少，交通不便，喝的是苦咸水，住的是简陋房。然而，这里又是一片“拴心留人”的土地，许多战士来时不愿来，来了又不愿走。有位战士的父亲来队，曾想甩上千八块钱，把儿子“活动”出这个苦地方，可到农场一看，改变了主意，鼓励儿子在这里安心干。就连聘请的养虾技术员和临时工，有的宁可放弃到别处赚大钱的机会，也愿意在这里多干几年。
    这里还是一片硕果累累的土地。一个过去以单一种植为主、10年仅赢利3万元的农场，如今已建成为一个年平均创利百万元的综合性农场，其中的养虾场创造了大面积养虾单产亩盈利、人均盈利两项全军最高纪录。农场被评为济南军区先进农场。
    不怕环境苦，就怕人情薄。昌阳农场党委“一班人”时刻把群众的冷暖挂在心上，以关心体贴群众的一片真情温暖了这片荒凉的土地
    昌阳农场党委书记、场长吕景伦在接受我们采访时讲了这样一件事：1986年夏天，战士小张的姐姐从数百公里外来到农场看望弟弟。小张想把姐姐的食宿安排得好一点，特意跑到连部报告。可是，当时连队临时来队家属的住房已经住满，他姐姐没得到及时照应，便产生了误解。他扭头领姐姐到4公里外的村里找地方旅社住下。第二天姐弟俩挥泪而别。从此，小张情绪低落，工作消极了。
    谈到这里，吕景伦深有感触地说：“领导对待群众的态度，关系到党在群众心目中的形象。我们决不能因为工作中的失误和疏忽而冷了群众的心。”
    场党委关心群众，想得细，做得实。场党委成员坚持轮流到战士职工食堂就餐的制度，随时了解情况，帮助改善和调剂伙食。看守虾池鱼塘的战士长年住窝棚，潮湿透风，场党委成员去体验生活，了解苦衷，下决心挤出资金，在虾池鱼塘边盖起了水泥地面的瓦房。逢年过节，场党委成员全部深入到战士中同吃同乐，还逐个到分散执勤点慰问。在离场部5公里远的“前沿阵地”――虾场扬水站，我们看到，一幢独立瓦房的正门上贴着一副对联，上联是“兵老心红众人赞”，下联是“马年场兴都光荣”，横批是“再立新功”。正在这里值班的志愿兵赵立国指着对联告诉我们，这是场党委书记吕景伦今年春节专门为他编写和张贴的。赵立国已连续4个春节只身在扬水站值班，每年吕景伦都要为他编写好对联送来，怕他寂寞，还特意为他买了录有各种文艺节目的磁带。赵立国从口袋里掏出了一个蓝色的塑料本给我们看，上面端端正正抄着吕景伦每年给他编的对联。他说，“每当看到这些对联，好象场领导就在眼前，浑身就有使不完的劲。”
    干部战士有病有灾，场领导更是无微不至地关心和体贴。1988年9月中旬，农场助理员陈先进外出装运饵料时，不慎从大卡车上摔下来，伤势很重。场领导闻讯后，立即赶到医院看望，请了最好的医生为他做手术。陈先进住院后，他爱人去陪床，家中无人照顾。场领导就安排3户家属轮流为他照看孩子，有的帮他养鸡，有的替他管理菜地。陈先进在医院躺了46天，回家看到一切都井井有条，9岁的女儿玲玲正在场办公室主任于际新爱人的辅导下学习时，眼泪止不住唰唰地流了下来。
    农场党委对群众不仅从生活上关心体贴，而且在政治思想上严格要求，关心爱护。就说那位因姐姐来队没安排好而闹情绪的小张吧，场党委一方面注意从生活上关心他，同时，场党委书记吕景伦、副书记伊树法又多次找他谈话，对他的消极态度提出严肃的批评，教育他要全面客观地看问题，端正片面认识。经过领导的耐心帮助和大量事实的教育，小张终于被感化了。他一改旧态，积极要求进步，后来光荣地入了党。
    农场党委不但对战士关心体贴，对临时工也同样关心体贴，临时工有的没带蚊帐，干部把自己家的蚊帐拿给他们用；有的病了，农场派车送他们去医院治疗，并做好病号饭，送到他们床前；中秋节放假，农场用车把他们送回去；他们工作做出成绩，场党委同样为他们发奖鼓励。女青年小毕父母双亡，初中毕业后从东北闯荡到胶东，前年收虾季节来到昌阳农场当临时工。收虾结束后，她说啥也不肯走了，再三恳求说：“我在不少单位当过临时工，可都比不上这里的领导好、风气正，就是钱少点，我也愿在这里干。”
    领导播下爱的种子，得到的也是爱的回报。1988年春节临近，人们都在忙于置办年货，而吕景伦仍在千里之外为农场联系业务操劳奔波，除夕才风尘仆仆回到家。刚进场，就听说妻子又犯哮喘病住了院。走时妻子身体尚好，偏偏赶在年关住了院，家里只有70多岁的老母亲和未成年的儿女，这个年可怎么过呀！他拖着疲惫的身体走进家门，一下愣住了：院子里打扫得干干净净；孩子们正穿着崭新的衣服在院里玩耍；屋里，老母亲正和几位家属边包饺子边拉呱；床头，一家人的衣服洗净熨平，叠放得整整齐齐。老人见儿子回来，赶忙说：“你看，过年的事大伙儿帮助操持好了，只等你把孩他娘接回来过团圆年了。”面对此情此景，吕景伦这位刚强的汉子也禁不住落下了热泪。
    环境艰苦，领导与群众同甘共苦；条件改善，领导首先想着群众。昌阳农场党委“一班人”靠自己的一身正气，感召了群众，赢得了人心
    这些年来，农场的生产有了很大发展，收益越来越高。手里有了钱，农场党委一心想的是部队，把大量的资金用于保障部队建设需要。就是留下的那一小部分，也主要是用于扩大再生产和改善群众生活。他们认为，越是条件艰苦，领导越要与群众同甘共苦。如果条件稍有改善，领导首先想着往自己身上使劲，就会脱离群众，失去群众的信任。
    在农场期间，我们走访了这里的每一个干部的家庭。从场长到普通干部，住的都是简陋的平房。走进场长吕景伦的家，里面没有象样的摆设，睡的是硬板床，用的是旧营具。他上有老母，下有儿女，房子不够用，就用纸板在不大的卧室里隔出一间房。不了解情况的人很难相信，这就是一个入伍26年的上校军官和年创利百万元的农场场长的家！
    1986年，由于工作需要，农场买了一台小车。当时，有人建议要规定个使用等级，以保证场领导用车。场领导明确提出，坐小车不是一种身价的显示，而是为了工作的需要。事实正是这样。场领导从来不因有小车“摆谱”，还是经常骑自行车。几年来，这台小车多次拉过外出联系业务的战士和职工，接过年大体弱的战士来队家属，还送过需要住院治疗的病号，大家都称这台车为“效益车”。
    场党委成员廉洁奉公，公私分明。农场要建一座百吨冷库的消息传出后，附近一些施工单位纷纷前来要求承包。一天，一个熟悉场长的包工头找上门来，开口就说：“老吕，这活包给我们干吧，要钱给你两千，不要钱给你搬个大件。”吕场长回答：“咱明人不做暗事，要想承包，就公开投标去。”最后，农场通过招标，把工程包给了一个收费合理、工程质量信得过的建筑队。仅此一项，就比预算节省了10多万元。
    在农场，还流传着场党委成员守着虾池不吃虾的美谈。农场有一条硬性规定：任何时候任何人都不准从虾池捞虾吃。场领导是这样，上级首长来了也是这样。养虾5年来，这一规矩从未破过。1988年收虾季节，场党委委员、财务办公室主任束永祥的岳父千里迢迢从安徽老家来到农场看望女儿、女婿。60多岁的老人看到每天一车车、一筐筐又肥又鲜的大虾经女婿的手记帐入库，可开眼了。束永祥何尝不想让老人享享口福，只是场里有规定，自己是党委委员，要带头执行。后来，他到4公里外的镇上，花18元钱买回1公斤对虾，让老人美美地吃了一顿。老人听说这虾是女婿从集上买来的，一方面为女婿的孝心而高兴，一方面又感到困惑不解：守着虾堆咋还要买虾吃？女婿解释后，老人更高兴了，说：“共产党的干部就该这样！”
    劳动既是冶炼同群众情感的熔炉，又是密切联系群众的桥梁。昌阳农场党委“一班人”身不离劳动，心不离群众
    在昌阳农场，党委成员既是领导者又是普通劳动者。就拿政委伊树法来说，人们都称他是“劳动模范”。1985年春，农场搞基建购进100吨水泥。货到烟台火车站后，伊树法带领12名战士去装运。他和战士一样扛50公斤重的水泥袋子，从上午8点一直干到下午3点。这天起大风，刮得他们满身满脸都是水泥灰粉，和汗水裹在一起，一个个都成了灰人。货场的人劝他们：“雇些装卸工总共也花不了几百块钱，何必遭这番罪哩！”伊树法却说：“当领导不能光喊，还要和大家一块干。干这样的活，我们都习惯了。”
    昌阳农场党委“一班人”参加劳动，人人都象伊树法一样，有一串串感人的故事。他们参加劳动，不是摆摆样子，而是真心实意地、实实在在地干。在农场还流传着3位“拚命郎”的故事：
    “拚命大郎”――农场党委委员、虾场场长张清德。那是在开挖扬水站引水渠的突击战中，当时每半月一次的大潮即将来临，如不赶在潮水到来之前挖通引水渠，就会耽误放水，影响当年的养虾生产。接到任务后，张清德立即带着虾场的20多名战士，冒着料峭的春寒，甩开膀子大干起来。水渠要挖4米多深，越往下挖越困难。张清德胳膊甩肿了，手上打满了血泡，也全然不顾，最后创造了每天出土12立方米的最高纪录。
    “拚命二郎”――农场党委委员、扇贝场场长戴付华。提起他的这个绰号，人们忘不了那动人的一幕：1987年8月底，一场大雨过后，农场主干渠水位暴涨，如不及时排掉，水渠就会决口。这时，一些水草杂物堵塞了水渠的闸门。戴付华发现后，马上带着一名战士，跳入没人深的水中，扒住闸门进行清理疏通。突然，一股急流冲来，闸门“咔嚓”一声关闭了，把戴付华的两腿紧紧挤住。人们赶来抢救，由于闸门卡得太死，硬扳就会给戴付华造成更重的创伤，只好锯开闸门。时间在一分一秒地过去，随着钢锯的震动，戴付华两腿疼痛难忍，但他硬是咬牙挺住。4个多小时后，戴付华被救上来时，两腿已经血肉模糊。住院后，他的腿缝了28针，但他仍惦记着场里生产，支撑着身体把自己的安排打算写在纸上，托人带回了场里。
    “拚命三郎”――农场党委委员、冷藏加工厂厂长鲍新田。他的这个绰号是在一次突击出入库劳动中得来的。1987年盛夏的一天中午，农场一下购进了15吨鱼虾饵料，急需入库冷冻。鲍新田匆匆吃过午饭，就带着7名战士和职工干开了。入库前需要将库内原有的30多吨鱼虾倒出。20公斤重的冻冰块，别人搬一块，老鲍搬两块。当时，室外温度高达30℃，库内温度却低到―20℃。老鲍他们在悬殊的温差环境中搬进搬出，体力消耗很大。到下午5点多钟，老鲍终于坚持不住，晕倒在冷库里。
    昌阳农场党委“一班人”有一个共同的体会，就是领导参加劳动，决不只是顶个劳动力，更重要的是，在共同的劳动中可以加深对群众的了解，培养同群众的感情，密切与群众的关系。因此，他们不管工作多忙，都要挤出时间参加劳动。昌阳农场的战士、职工都反映，领导同我们一起干活，看到他们身上的泥水和汗水与我们一样多，就感到很亲切，领导与我们之间的距离一下子就缩短了。
    群众是真正的英雄，是创造历史的主人。昌阳农场党委“一班人”相信和依靠群众，善于调动和保护群众的积极性，用共同的事业凝聚了群众的心
    昌阳农场党委“一班人”，能够从历史唯物主义的高度深刻理解党的群众路线，注意强化两种意识，即“领导是人民公仆”的意识和“群众是主人翁”的意识。在工作中，他们相信群众，依靠群众，坚持从群众中来，到群众中去。
    昌阳农场的中兴与崛起，就是从接受战士孙启山的一条建议开始的。几年前的一个夏天，连续几天的暴雨，使昌阳农场种植的粮食、棉花、甜菜等作物全部泡了汤。单一种植的生产模式陷入了困境，怎么办？场党委召开“诸葛亮会”，发动群众献计献策，自下而上地提出了74条建议。经过论证筛选，采纳了群众的合理化建议。战士孙启山，入伍前跟父亲一起搞过禽类加工业，根据农场驻地禽类资源丰富的特点，他提出了开办禽类加工厂的建议。场党委对这条建设很重视，专门把有这方面经验的孙启山的父亲请上门来，虚心求教。孙师傅在周围进行了7天的市场调查，拿出了一整套办厂方案，并主动出资2.5万元，帮助农场解决资金不足的困难。在孙师傅的帮助下，禽类加工厂很快办了起来，仅头3个月就盈利6万元。从此，昌阳农场走上了多种经营的路子。
    昌阳农场党委不仅善于集中群众的智慧，调动群众的积极性，而且能够实事求是地处理各种实际问题，保护群众的积极性。
    有一次，老战士刘庆勇自告奋勇，带领另一名战士到淄博市办理一项产品推销业务。他们几经努力，但因销路不畅，加之无冷藏设备，赔了钱。一回到农场，几个老乡就跑去对他说：“你是入伍5年的老兵，正赶上转志愿兵的茬口，这一赔，准砸了。”可出人意料的是，年底转志愿兵，刘庆勇竟榜上有名。原来，场党委在研究选改志愿兵问题时，尽管有人提出了刘庆勇的赔钱问题，但多数同志认为，刘庆勇入伍后一直表现很好，在执行那次产品推销任务中的积极主动精神是可贵的，也吃了不少苦，受了不少累。造成赔钱的原因，不是他工作上的差错，而是场里事先对当地行情不了解，决策有失误。我们不能把领导应承担的责任推到战士身上，这样做不仅不公道，而且会挫伤战士的工作积极性。最后党委一致同意刘庆勇转为志愿兵。党委的理解和信任，更激发了刘庆勇的工作热情。
    农场党委还坚持做到，凡是战士应该得到的，一定要让战士得到，不让“老黄牛”吃亏。超期服役的老战士郭锋，为农场养虾立下了汗马功劳。他负责喂养的虾，亩产在场里名列前茅。1987年老兵退伍时，农场党委确定把他作为生产骨干继续留下来，后来由于他家里有困难，又临时决定让他退伍。就在他离队的头一天晚上，他还在虾池与大家一起收虾，整整忙乎了一夜。天一亮，他把沾满泥水的衣服塞进提包，匆匆赶回场部，登上了送行的卡车。多好的战士啊！本来领导上准备年终总结时对他进行奖励，现在他又临时决定退伍，难道就这么匆匆让他离队？就在老兵离队的这天早上，场党委召开紧急会议，专门研究了对郭锋的奖励问题，决定给他记三等功一次。当送老兵的汽车启动时，场党委书记吕景伦拿着军功章，边追边喊：“等一等！”车停住了，他气喘吁吁地爬上卡车，满怀深情地宣布：“郭锋同志为农场建设做出了贡献，我们大家都不能忘记他。场党委决定，给他记三等功一次。”说完，亲手把金光闪闪的军功章戴到了郭锋胸前。郭锋被场领导的真诚感动得呜呜地哭了起来。吕景伦哭了，伊树法哭了，在场的干部、战士、职工、家属都哭了。
    昌阳农场党委密切联系群众、带领群众艰苦奋斗不断开创农场建设新局面的事迹，得到了各级领导高度赞扬和充分肯定。近几年来，农场党委成员人人立功。日前，济南军区和山东省军区党委分别作出决定，号召各级党组织和全体共产党员向他们学习。
〖-ZW/正文〗
