〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有源之水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮阴军分区政委林积松：子祥每次探家都为乡邻们做了大量的好事，听到乡邻们对他的夸奖，我为部队培养出这样一个“活雷锋”而高兴。
    也有的小青年对我说，咋这么巧，好事都让他碰上了。我回答，这既不是“巧”，也不是“碰”，在我们的现实生活中，多少有难处的人需要你去给他们温暖，有多少工作需要我们尽力去把它做好，用老百姓的话说，“活有的是，就怕你眼里没活”。张子祥为什么眼里有“活”，手里有为人民干不完的“活”呢？关键是他学雷锋学到了为人民服务这个根本，把为人民而生活和工作作为人生奋斗的目标，所以，他象雷锋那样，时时刻刻、事事处处用一颗炽热的心去温暖别人的心，用自己的劳动去换取别人的幸福，用社会主义新型人际关系和高尚道德去处理邻里间的恩恩怨怨。
    过去，我们常说，“雷锋外出一千里，好事做了一火车”。今天，张子祥又向我们展现了“六次返乡里，洒下一片情”的风貌。由此看来，只要我们努力实践雷锋精神，也就能象雷锋和张子祥那样，在前进的每一步后面都留下造福于社会和人民的脚印。
〖-ZW/正文〗
