〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥家乡人民谈张子祥探家中的事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洒向乡邻都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱力平丁在新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：张子祥/学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时代的活雷锋”张子祥的先进事迹在报纸和电台报道后，他的家乡――江苏沭阳人民十分高兴。笔者来到这里采访，张子祥当年的老师、同学、乡邻和他的亲友，如数家珍地向笔者叙述了他探家期间那一件件感人的事迹，笔者实录如下：
    相亲不忘尊师敬老
    周林（沭阳县粮校教师）：我曾当过子祥上初一时的班主任，他每次探家都要来看看我们这些教过他的老师。而尤为感人的是，子祥第一次探家相亲，未进家门先入师门，未敬父母先敬师长的事，我啥时都忘不了。
    那天中午，我们全家正在吃午饭，忽然听到门外有人叫我，我掉头一看，是子祥。只见他挎着一个黄挎包，一脸疲惫的神态，我赶紧把他让进门来，叫他吃饭，他说吃过了。事实上，他下了汽车就奔我家来的，午饭根本没吃。我拗不过他，只好催他回家看望父母，并说哪有不见父母先见师长的道理。可他却说恩师重如父母。说恩未免言重了，子祥上初一时，家里很困难，我想法帮助过他，这些事情我早忘了，而子祥却一直当回事。他对我说，是老师的帮助使他从那时起真正明白了“人行好事莫问前程”的道理，也懂得了该怎样做人。
    张子华（子祥的姐姐）：子祥到家那天晚上，我们商定第二天上午去相亲，可到第二天早上，我做好早饭就不见了子祥，到9点多钟还不见子祥的影子，父母很着急。子祥能上哪去呢？八成是到徐顺林和杨姜氏等几位孤老家去了。因为子祥上学时就一直照顾着这几位老人，当兵后又多次写信要我多加照应。我猜对了。找到他时，他已看望过两位老人，正帮杨二奶奶担水呢。老人的油盐酱醋还没买，他又去小店帮老人买回了这些东西。事办完了，相亲时间也耽误了。
    新郎成了“泥水汉”
    姜亚飞（塘沟村村长）：我和子祥是同年出生、一同上学、一同入伍的同村人，他的婚事大半是我帮操办的。他回家第二天和张霞去镇里领结婚证，听说街头张铁匠家春节后就要砌房子，因为临近新年，请不到人垫宅基地。子祥领了结婚证没回家，就找到我，说出了张铁匠的难事。我们一起长大的，他这话说出口，我就知道他想干什么了。于是，我约来上小学时就组成的学雷锋小组的另外两个同学，第二天一早就到了张铁匠家。张铁匠一见子祥来了，忙说：过两天你就要办喜事了，哪能让新郎官干？说不让干，子祥已经干上了。我们在子祥的带领下，冒着细雨整整干了一天，垫土10多方，没抽张铁匠一支烟，没吃一口饭，干完活，子祥就带着一身泥水走了。张铁匠怎么也没想到眼下还有这样光卖力气不要酬劳的人。
    朱学民（塘沟村民兵营长）：事情都让子祥碰上了，不是吗？子祥结婚3天后的大年初一凌晨，一阵“救火啊救火”的喊声把子祥惊醒了。是李兴成家起火了，等我们大伙赶到时，子祥已泼出了第二桶水。大伙没命地往草屋上泼水，泼的水越多，火势反而越旺，怎么回事？子祥一眼瞧见屋梁上直冒火花。“是电起火！”他找到了电源外接线，抡起木棍就砸，大伙要帮他，他叫离远点，危险。电线拉断了，火扑灭了，天也亮了。大伙一看子祥，他二哥为他做的一身咔叽布“婚礼服”，变成了泥水染成的“迷彩服”。
    摆着的“万元户”不当
    朱学民：子祥家里和乡邻们知道子祥有一手修理无线电的好手艺，是从他为我家修电视机开始的。1988年6月的一天，子祥正在为自家打场，他翻过场后，信步走到我家。“哟，营长，早知道你家有电视机，我每晚就到你家来看新闻了。”我说是台“死鸡（机）”，正准备送上街修呢。子祥问什么毛病，我说是被小家伙搞坏了。子祥要看看，我不知道他会修，就说已经坏了，不要再动了，实际上是害怕他越搞越不好收拾。“我会修！”子祥把电视机几下子就拆开了，转身又走了，不一会他买回了零件，又借来了工具。就这样，不到两三个小时，电视机被他修好了。
    姜若珍（塘沟村治保主任）：那次我家的电视机也坏了，送到镇上修理铺那里去修，好长时间没修好。这时子祥搭控说：“我来看看。”我就站在一边看着，不一会，电视机有图像又有声音了。我喜出望外地掏钱给他：“摊多少钱？”“不要钱。”“哪有修电视机不要钱的？”可他说，他们在部队经常利用假日上街无偿为民修理电器，只要不换零件，分文不取。
    百闻不如一见，我以前只是听村民说树桐家的小三子人品好，又会修电视机，看来是真的。子祥有一手绝活的消息传开了。“这可是个发财的手艺啊！”乡亲们议论着。“子祥，在部队还能干出个什么名堂，不如回来改善改善家境吧。”伤残的二哥子春劝他。朋友们也劝他：“凭你的手艺能赚钱，不出两年包你成万元户。”
    子祥家里住的是低矮的茅草房，还欠乡邻2000多元债。凭他的本事完全可以发家致富，让老父亲、妻子和儿子过得舒适一点，可他却说：如果大家都为了钱，国家还有谁来保卫？子祥讲了一句掏心的实话，也讲了一个再简单不过的大道理，还有谁不服呢？
    宽以待人解旧怨
    张春元（塘沟镇人武部长）：前年，子祥家和刘守田家因宅基地闹了纠纷。军属与村民之间发生了问题，我这个人武部长理应出来调处好，可他们两家的纠纷，还是子祥回来才圆满解决的。
    那年，镇里公路改道，动员原同子祥家住一块的老刘家搬迁，但老刘家的旧宅基上还有点地没征用完，且又长着树，镇、村两级都明确规定，此地划归张家宅基，老刘家树长大砍伐后不许再重栽。那知，老刘家属在砍树后又要重栽小树，便同老张家发生了口角，老刘家属也不知怎的就把74岁的老张推倒摔伤，住进了医院。子祥的两个哥哥认为是受刘家欺侮了，便写信要子祥回来打官司、出口气，争回张家的面子。老张也想不开，觉得咽不下这口气。子祥接信后，立即写信给张霞，叫她劝慰老父，但无济于事。老刘同子祥两个哥哥闹僵了，不好说话，便请村党支部给子祥连发了两封电报，请他回来调解。
    子祥一到家就找到我，了解了事情的经过。他从镇里回到家，又去找老刘交换意见，然后才去医院看望老父。老张一见面就说：“儿啊，忍不下这口气呀，就这样算了，我这老脸往哪搁？”子祥说：“这点邻里小事就忍了吧，要争个你高我低的面子有什么用？刘家要党支部发电报请我回来，不就是给了我们面子吗？乡里乡亲的抬头不见低头见，总不能以牙还牙、怨怨相报呀，我们是军属，姿态应高点嘛！要依靠法律和政策解决问题。”老张见儿子说得在理，终于从病床上爬了起来，走出了住了79天的医院。
    原经我们调解，老张的住院费是老刘家付的，可是子祥听到老刘家也比较困难，就在他父亲出院时，提出先不要让老刘家付住院费。子祥对他大哥子香说：“你不是说要争回面子吗？我们把这住院费付了，实际上是争回了大面子。”子香也就听子祥的话把住院费付了。今年春节，子祥又捎信给老刘说：“过去的事情就让它过去吧，我们两家再从头好好相处。”
    事后，子祥拟了一副对联，上联是：容德无量人间旧怨须弃去；下联是：仇海有边世上新交当重来；横批是：宽容待人。子祥这种克己忍让的风格，为我们调解邻里纠纷树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
