〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好廉政建设密切联系群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论政府工作报告时，出席政协七届三次会议的军队政协委员们，围绕如何维护稳定这个大局的问题，想办法，提建议，议论风生。
    吴瑞山委员（原武汉军区副司令员）：以江泽民同志为核心的党中央重视抓反腐败斗争，采取切实措施，解决了不少问题，初见成效，受到广大群众的赞扬，老百姓气顺了。但是，也要看到，反腐败斗争是个长期任务，坚持抓下去才能弊绝风清。
    文击委员（原炮兵副司令员）：加强廉政建设是取信于民、密切联系群众的重要方面。现在群众关注大案要案的查处，要采取有效措施，一抓到底。
    彭清云委员（总参纪委原副书记）：抓廉政建设，要重视克服经济领域的腐败现象，也要注意政治领域的问题，如用人、办事公道等，使之相辅相成，互相促进。
    任荣委员（原武汉军区副政委）：李鹏总理的政府工作报告实实在在，六条经验也很好。报告中提出把我党在长期斗争中形成的联系群众的优良作风发扬光大，提倡全心全意为人民服务、艰苦奋斗的精神，都是倡廉防腐的有效思想武器。
    左良委员（原军事学院副院长）：廉政建设是广大群众非常注意和关心的一件事，采取各种行政措施固然有作用，也很重要，但根本问题还在抓紧立法工作，做到有法可依。
    钟辉委员（原炮兵副政委）：党中央强调要增强党和人民群众的血肉关系，是件大好事。这使人们感到吹来一股新风。现在群众对这几件事就很满意：一是倡廉防腐；二是干部大下基层；三是扫除“六害”。有的说，党的优良传统进一步发扬光大了！
    徐国夫委员（原武汉军区副政委）：廉政建设要搞好，教育固然重要，但不能单靠批评教育，对屡教不改的要坚决处理，使教育和惩治相结合。对廉政建设好的要宣传。有的部队和地方单位这方面是有成绩的，宣传了可以使群众增强信心，提高党的威信。
    潘启琦委员：（济南军区原副政委）：下基层是联系群众的一种好办法，但也要注意不要给基层造成忙乱，这一点中央领导同志都做了好样子。可是有的干部就做得不好，下基层活动象外宾，吃饭超标准，听完汇报就走，在群众中造成了不良影响。应该坚决改正才好。
    张力雄委员（原福州军区顾问）：李鹏总理提出抓好廉政建设的四件事，大得人心。廉政建设要抓好不是件容易的事，要坚持常抓不放，形成制度。比如吃喝风，抓一抓好一些，一放松又要抬头。应该发挥各级职能部门的监督作用，也要发动群众监督。还要健全各项法规纪律，依法治理贪污腐败。
    黎原委员（原基建工程兵副主任）：党中央关于密切联系群众的决定很好。过去几年，我们有的干部的群众观念淡薄了，离群众远了。只要按中央说的办，联系群众，依靠群众，什么困难都能克服。要密切联系群众，还要认真克服腐败现象。我建议搞个“廉政法”，由高级干部带头，严格执行。 （本报记者 刘国华整理）
〖-ZW/正文〗
