〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一级带一级一级促一级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区干部学理论形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜悦/吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜悦、记者吴纪学报道：海军北海舰队某水警区党委用一级带一级、一级促一级的方法，把党委自身学习和部队学习结合起来，使全区上下形成学习理论的好风气。3月初，海军、舰队的联合考核组对他们的做法给予充分肯定。
    水警区把搞好理论学习提高到党性的高度来认识。去年底，他们实行了理论学习由党委书记负责的制度，并建立了党委学习日制度，坚持每周三晚上和周五下午学习。党委中心组成员将集体组织学习与个人自学结合起来，学习马克思主义原理与学习党的现行方针政策结合起来，把所学内容与工作实践结合起来，每月写出一至二篇学习体会文章，每季度向党委汇报一次学习情况。党委随时调阅各成员的学习心得，考察学习效果。党委成员不论工作多忙，总是自觉坚持理论学习。春节期间，纪委书记冯贵忠回农村老家探亲，把《实践论》、《矛盾论》等书带回家学习。部队进行海上训练，王副司令员把马克思主义理论著作带上出海，抓紧训练间隙学习。
    水警区党委注意用自身的学习带动部队的学习。他们定期检查各部队党委中心组的学习情况和个人学习的笔记。水警区和部队各级党委每季度都要为下级党委或支部上一次理论辅导课。
〖-ZW/正文〗
