〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下基层以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/任志扬/何光林/周春强/王启文/王野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区赴某守备团工作组――
    注意调动基层同志工作积极性
    本报讯 隗铁军报道：如何对待基层工作中存在的问题？沈阳军区赴某守备团工作组努力做到多做耐心细致的思想工作，多注意调动积极因素，较好地保护了基层同志的工作积极性。
    这个团驻地环境艰苦，部队生活条件差。2月中下旬，工作组来到该团蹲点，发现存在一些问题，有的同志有点急躁，指责他们这也不行、那也不行，影响了基层同志的情绪。针对这一问题，工作组及时统一大家思想，克服急躁情绪，热情帮助基层同志做好工作。蹲点中，他们发现基层思想政治工作比较薄弱，经过分析感到，出现这一问题，主要是基层政治干部对做好政治工作认识不足，责任心不强，组织不得力。工作组耐心帮助他们提高对政治工作的地位作用的认识，制订做好经常性思想工作的措施，集中全团指导员进行业务培训，提高了基层政治干部做好经常性思想工作的自觉性。
    对基层中存在的某些问题，他们还认真作自我批评，从机关本身查找原因。他们调查发现基层文化设施损坏严重，便一方面认真指出基层管理使用上存在的问题，同时也检查了机关年年只管下发，缺乏检查、维修制度，跟踪服务差的问题。工作组认真帮助基层健全有关管理制度，并表示回机关后建议有关部门尽快建立基层文体器材检查、维修制度，定期派出维修小组。
    南京军区后勤部司令部工作组――
    为基层办实事既积极主动又实事求是
    本报讯 任志扬、何光林报道：“精打细算办实事，实事求是解难题”，这是南京军区后勤部司令部工作组下基层时遵循的一条原则。3月中旬，军区后勤部领导肯定了他们做法。
    2月中旬，南京军区后勤部司令部工作组来到常年驻扎在山上的某通信三连蹲点。当他们听到战士们反映这里吃豆腐、喝豆浆有困难时，当场决定给连队建一个豆腐坊。连里原想多要一点钱充实家底，可梁参谋长只批了仅够买一台磨豆浆机的钱。连里的食堂原是干训队搬迁后留下来的小厨房，年久失修，他们想重建一个。奚副参谋长实地勘察了一下，觉得这间房子还能再用，决定对房子进行维修改造。工作组的同志还了解到该连建连10年来，一直没有篮球场，文体活动单调。梁参谋长一方面批准拨水泥指标和钱进行修建，一方面要求他们上山捡石头，尽量节约经费，用不完的钱如数上交，不得挪作它用。在机关的帮助下，三连官兵如今已吃上了豆腐，食堂也翻修一新，课余时间官兵们活跃在篮球场上。
    济南军区司令部直工部工作组――
    抓住主要矛盾 搞好班子建设
    本报讯 周春强报道：济南军区司令部直工部胡部长带领工作组下基层时注重抓主要矛盾，帮助各级搞好班子建设，受到基层欢迎。3月上旬，当笔者到某团跟踪采访时，该团刘政委感慨地说：“工作组这次为我们解决的问题，远比拨款送物更有意义。”
    “给钱给物，不如帮助建个好支部。”工作组来到问题较多的汽车连，通过周密调查，感到这个连队上不去的原因在于党支部“一班人”不够团结，特别是两个主官之间，出了问题相互推诿、相互指责，削弱了党支部的战斗力。胡部长一一找他们谈心，连长、指导员分别作了自我批评。接着，连队以《纲要》为依据，制订了努力加强支部“一班人”团结、充分发挥支部战斗堡垒作用的措施，并让全连同志监督执行，连队出现了团结协作、奋发向上的新气象。
    某师工作组――
    情况摸得细 建议提得好
    本报讯 王启文、王野报道：3月中旬，某师今年第一批下基层工作组总结了深入连队几十天的情况，他们共为基层办实事37件，收集建议和意见70多条，并写出38篇调查报告。
    年初，这个师的工作组下基层后，切实转变作风，与战士一起训练、学习、娱乐、劳动、谈心，使基层官兵感到工作组十分亲切，于是提出了许多对基层建设很有价值的意见。对于那些能够马上解决的问题，工作组不拖不推，在蹲点期间，为基层办了配发营具、补充训练器材、办干部骨干小集训等实事。工作组还写出了下基层调查报告，把基层需要解决的问题反映给师党委，并提出建议，使师党委有依据地制定了下一步工作目标。
〖-ZW/正文〗
