〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对医院特点搞好政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强和改进思想政治工作大家谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/医务道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院是我军整体中一个由知识分子构成的独特群体。医护人员的知识结构、年龄结构、社会阅历都不同于部队的基层人员。医院的政治教育必须考虑到这个特点。近两年来，我们北京军区总医院以总部政治教育大纲为根本基点，对医疗技术干部的政治教育进行了探索，摸索出了一些可行的做法。
    在内容上，扩伸它的外延与内涵。我院的医疗技术干部大都具有中专以上文化程度，半数以上受过高等教育。哲学、中国革命史、科学社会主义等有关政治方面的知识，在他们上大学期间就学习过。所以，如果现在还对他们进行基础教育，就很难引起他们的兴趣，也难于达到提高思想的效果。因此，在进行四项基本原则教育中，我们从他们已有基础出发安排学习内容。比如：进行“坚持社会主义道路”这个专题教育时，我们就以“坚持社会主义道路”为中心点，扩伸它的外延与内涵，把教育的重点放在认识与讨论“社会主义的分期与发展”上。这样一来，他们感到接触的是新内容，就来兴趣了。通过教育，大家更加坚信党的路线、方针、政策，对社会主义的未来充满了信心。
    在方法上，变单向传播为双向交流。我院医疗技术干部多数已过而立之年，对事物有一定的分析、认识能力，采取单向传播方法进行政治教育，效果并不好。如果采取双向交流的方法，事先多听听教育对象的意见和想法，然后以平等探讨、共同座谈等方式进行，往往会收到好的效果。如在进行如何看待物价等与自身联系紧密的问题的教育时，我们采取了双向交流的方法，大家就感到理顺气通，教育目的也达到了。这说明，双向交流比较适合知识分子为主体的医疗科研单位。其原因是知识分子对问题往往用他们的学识和社会经验去形成自己的看法，但由于受各种局限，他们思考得出的结论又难免有偏颇，这就需要引导。只要引导得好，其偏颇意识便可自然克服。同时，双向交流可以随时发现问题，及时调整教育内容，做到有的放矢。双向交流还可以使教育者从教育对象那里得到启发，使政治教育的方法不断得到改进。
    在形式上实行“三小”。医院是三班倒工作制，来了急诊，要及时去抢救，一些专家还时常要外出参加学术交流。面对这个实际，怎样才能达到人员、时间、内容三落实？从去年起，我们在一些科室运用“三小”的形式进行政治教育，即充分利用交班前后等小块时间，积少成多，完成要求的课时量；根据大会集中难的实际，依照业务联系划成小组，既易召集，又节省时间；每组培养一名小教员，负责收集情况，辅导学习。采取这“三小”以后，较好地解决了医疗技术干部政治教育难集中、大块时间难落实的问题。
〖-ZW/正文〗
