〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部政治干部和业务干部齐心协力做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/王泽义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、王泽义报道：广州军区后勤某分部积极发动业务干部一起来做好思想政治工作，使部队建设出现可喜景象。
    分部党委首先从提高现有政治干部的素质入手，使他们成为思想政治工作的“行家里手”。在选送优秀干部进政治院校学习的同时，分部从1988年开始，制定了培训基层政治干部的3年规划，每年都要举办政治干部集训班，还对政治干部开展思想政治工作函授教育和基层政治工作研究征文活动。其次，广泛发动军事、业务和行政干部结合本职工作做思想政治工作，变政治干部一家唱“独角戏”为大家一道“大合唱”。分部规定，凡是参加下基层工作组的军事、业务干部除了解本部门分管的工作外，都必须过问部队思想政治工作情况，并聘请科室主任、护士长、仓库队、所长担任“政治教员”。第三，在继承优良传统的基础上，积极改进思想政治工作的方法，努力提高思想政治工作效益。不少单位在思想教育中注意把社会、家庭和部队三者有机结合起来，并根据后勤等单位人员层次复杂的特点，变政治教育中那种“一锅煮”的做法为“分灶吃饭”的层次教育。分部还抓了基层思想工作骨干队伍的建设，使他们成为配合政治干部工作的“小指导员”、“小研究员”。
〖-ZW/正文〗
