〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘绍先代表谈支援地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设RW：刘绍先/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘绍先代表阅读李鹏总理所作的政府工作报告，是多么聚精会神，竟然没有发觉记者走进他的房间。记者凑到他的桌前，看到他正在这段话下边圈圈点点――“政治稳定和社会稳定是前提，经济稳定是基础，归根到底，必须集中精力把国民经济搞上去。”
    “您在琢磨什么呀？”
    “哦，记者来了，欢迎欢迎。”
    他摘下老花镜说：“我在想军队如何服从经济建设的大局，进一步做好参加和支援地方经济建设的问题。”刘绍先代表是济南军区后勤部原政治委员。在职期间，他带领后勤部机关，为支援地方建设的部队做了许多保障工作，对这方面的情况相当熟悉。为此，记者请他谈谈自己的感受。
    “支援国家经济建设，是我军的宗旨决定的。”刘绍先代表说，“我军的宗旨是全心全意地为人民服务，我军的一切行动都要以人民的最高利益为准则。当前人民的最高利益是什么？就是尽快地把经济搞上去。保卫祖国四化建设是为人民服务，支援和参加四化建设也是为人民服务。”他拿出一份材料指点着说，党的十一届三中全会以来，我军响应邓小平同志在大局下面行动的号召，积极支援地方建设，成绩是很大的。仅从我们济南军区部队来说，就先后参加了援建胜利油田、郑州黄河公路大桥、引黄济青等30多项重点建设项目。11年来，全区共投入2145万个劳动日，出动车辆、机械、船艇23万多台（艘）次，抢险救灾5000多次，还积极帮助贫困地区群众脱贫致富，仅在山东就帮助630个村子摘掉了贫困帽子。
    “战争年代，我们就是一边打仗一边生产的。”刘绍先代表讲起了我军的优良传统，他说，我军既是战斗队，也是工作队、生产队，历来重视参加生产劳动，支援地方经济建设。象抗战时期开展的大生产运动，建国后组建生产建设兵团开发大西北和松辽平原等，一直为人民群众所称颂。现在我们国家处在治理整顿的关键时刻，困难不少。部队支援地方经济建设，是和全党、全国人民共度难关的实际行动。
    “服从大局，服务于大局，在大局下面行动的思想要很好地加以宣传。”刘绍先代表强调说，我们有的同志认为，军队自己的任务够重了，经费、物资也很紧张，再支援地方经济建设，缺少人力、财力和物力，哪能顾得过来？我觉得，这种看法是片面的，需要认清富国和强兵的辩证关系：国富是兵强的基础，兵强是国富的保障。军队的现代化，取决于国家的工业基础和科学技术的进步，没有经济的大发展，国防现代化是无法实现的。从这个意义上讲，支援国家经济建设，也是实现军队自身现代化的需要。
    刘绍先代表最后说，三总部去年作出规定，全军指战员每人每年参加义务劳动不少于7至10天。作出这个规定本身，就意味着军队参加和支援地方经济建设是硬性的任务，是义不容辞的责任。全军官兵一定会象履行保卫祖国的职责一样，履行好建设四化的职责。
〖-ZW/正文〗
