〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见中小学幼儿教师奖励基金会理事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望社会各方关心教育支持教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业RW：江泽民/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电（记者邹爱国、赵卫）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见中国中小学幼儿教师奖励基金会第四次理事会的理事时，希望社会各方关心教育、支持教育，为培养社会主义事业的接班人而努力。
    中国中小学幼儿教师奖励基金会是在王震同志倡导下成立的。3年来，全国共有30万名教师受到各级政府和基金会的表彰奖励，奖励基金达4000万元。基金会还组织优秀教师参加夏令营、园丁之家，开展多种形式的学术、教学经验观摩学习交流活动，使广大教师受到激励和鼓舞。
    李鹏总理在讲话中首先向大家表示感谢。他说，教育是提高全民素质，培养社会主义事业接班人的大问题，是全民的事业。既然是全民的事业，就要大家来努力，要发动社会的力量支持教育工作。现在教育工作还存在一些困难。克服困难，发展教育，政府责无旁贷、教育部门责无旁贷。只有政府的力量、教育部门的力量是不够的，是不能把教育事业办好的。
    李鹏说，中国中小学幼儿教师奖励基金会在王震同志倡导下，3年来进行了卓有成效的工作。基金会对鼓励中小学和幼儿教师更好地为人民服务、为孩子们服务起到了很大的作用。他希望全国各省、自治区、直辖市和社会各界都来支持这项工作，把基金会的工作做得更好。
    江泽民总书记讲话说，教育，特别是中小学幼儿教育十分重要，我们要从幼儿教育抓起，努力培养社会主义一代新人。他希望社会各界从子孙后代着想，关心教育、支持教育。
    李铁映、费孝通、雷洁琼等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
