〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指战员为国出力为民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援国家经济建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计，全军各部队先后投入1396万个劳动日，机械车辆605万台次，参加国家和地方各类工程2万多项。其中包括亚运会工程、内蒙古阿塞油田输油管道开挖工程、左江大桥建设工程、秦山核电站工程等国家重点项目。
    驻农村的部队，以支援农田基本建设为重点，促进了农业发展。驻老、少、边、穷地区的部队，积极扶持群众发展生产，脱贫致富。云南省军区通过帮助当地少数民族群众开发香蕉、橡胶等经济作物，使1300多户群众走上致富道路。四川省军区采取帮助扶贫点兴办经济实体的办法，使该区负责的3000余个扶贫点已有89％脱贫。新疆军区从帮助少数民族地区发展教育入手，先后捐款40多万元，帮助少数民族地区维修扩建校舍，添置教学设施，深受群众欢迎。各军事院校和科研技术单位，发挥自身的科技优势，积极为经济建设服务。空军电信工程学院研制的交通监控系统，二航专研制的石化物理处理系统，高炮学院发明的渗铝焊条技术等，在地方推广后，都取得了较好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
