〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长袍花帽寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的衣橱里，珍藏有两件礼物：一件非洲长袍，一顶穆斯林绣花帽。这是尼日利亚古绍镇一位朋友送给我的。
    1988年初，中国打井队来到尼日利亚西北部的古绍镇，需要租用住房。我们经当地华侨介绍，前去拜会商界有名人士阿里・谢胡・默尔塔拉先生。他明白我们的来意后，对我们说：“你们为我们打井，帮助我们解决缺水问题，我应当尽力为你们提供方便。我这里现有一处房子，条件较好，可供你们使用。”说着便带我们去看房子。房屋座落在古绍南城地段，独门独院，3幢11间平房，室内有卫生间、会客厅，有地毯、席梦思床，还装有电话、空调。院内有厨房、车库、自来水塔、发电房，高大乔木枝繁叶茂，时令鲜花争芳斗艳。离住房不远处有一个2000平方米的场院，可以存放机械设备。我们感到非常满意。当谈到租金时，默尔塔拉先生说：“住房连同场院年租金10万奈拉（1奈拉约合人民币0.8元），咱们是朋友，你们付6万奈拉吧！”当我用当地的豪萨语同他进一步交谈时，他更加高兴，连称“我们是兄弟”，又将租金减为4万奈拉。这在尼日利亚是最低廉的了。
    从此，默尔塔拉先生成了我们的房东和邻居。他见我们人生地疏，便放下繁忙事务，带我们熟悉地理环境，拜访当地官员，帮我们购买新车并办理申报登记和保险……他曾多次对我们说：“中国是文明古国，中国人民是非洲人民的真诚朋友。同中国兄弟交往是我最高兴的事。”有一件事尤其令我难以忘怀。一天傍晚，我去外地办事返回途中，遇上暴雨，雷电交加，天昏地暗，马路上水流成河。当行至默尔塔拉的棉花堆放场地时，因为那里是一段土路，车子一下子陷进淤泥，动弹不得。这时，正用帆布盖棉花的几个人便放下手中活计，主动过来帮助推车。闪电中，我忽然发现默尔塔拉也在推车人群中，他满身泥水，象个落汤鸡。默尔塔拉身为5家公司的董事会主席，负有盛名的商界人士，不仅和工人们一起劳动，而且居然能助人推车，我很过意不去，急忙下车表示谢意。他一面将我往车里推，一面笑着说：“不用谢，不用谢。快上车，莫让雨水淋湿了。”车子终于开动了，我回头望去，默尔塔拉先生依然站在雨里……
    我们和默尔塔拉相处半年，彼此成了知心朋友。当我们依依惜别时，他硬是送给我一件非洲长袍和一顶穆斯林绣花帽作为纪念。这份珍贵礼物，凝聚着尼日利亚人民对中国人民的兄弟情谊。
〖-ZW/正文〗
