〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届三次会议举行第三次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九位委员就落实产业政策等问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余建亭委员说，贯彻落实产业政策是发展经济的一件大事，也是当前治理整顿的一项紧迫任务。他认为，只有按产业政策办事，从生产、基本建设、技术改造等领域制定重点发展产业、重点限制产业的目标及一整套实施保障政策，才能使我国经济更有成效地向前发展。
    经叔平委员在会上就治理整顿公司问题发表了看法。他说，清理整顿公司工作取得了成绩，但不可盲目乐观。对这样一件关系到党和国家政治、经济工作的大事，各级领导应该充分认识，高度警觉，负起责任，消除工作中的阻力。
    施宁荪、阳忠恕委员在联合发言中提出，要加强中央财力，适度控制分权。
    汪慕恒委员代表台盟中央提出了应进一步改善投资环境，扩大引进台资的建议。
    孙承佩委员代表九三学社中央，陆榕树委员代表黄鼎臣、许志猛、郑守仪委员，分别就如何贯彻中共中央关于坚持和改善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见，发挥我国多党合作制度的作用问题发表了意见。
    侯祥麟委员代表鲍奕珊、汤德全、王大珩、李苏、浦通修、沈元委员，常诚委员，李修仁委员，分别就科研人才、粮食生产、农村基层政权建设等问题发了言。
〖-ZW/正文〗
