〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“开放天空”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部杨磊林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月间，华约和北约两大军事集团23个成员国的代表，在加拿大首都渥太华举行会议，就签署一项关于互相开放天空的协议进行了为期两周的讨论。“开放天空”是什么意思呢？ 某部 杨磊
    所谓“开放天空”，就是北约和华约两大军事集团的所有成员国将各自的领空开放，允许对方非武装飞机在临时通知的情况下进入己方境内，对军事活动和军事设施进行监测，目的是相互侦察对方的军事动机，以及在执行裁军协议时是否有欺骗行为。
    “开放天空”的计划最初是在1955年由美国总统艾森豪威尔提出来的，但当时的苏联领导人赫鲁晓夫认为这是“针对苏联的赤裸裸的谍报阴谋”而加以拒绝。30多年来，美苏双方为获取对方的军事、政治和经济情报，都在不断地利用侦察机、卫星以及其它技术装置，在对方天空进行间谍活动。去年5月，美国总统布什重提开放天空的问题，很快得到苏联和华约其他成员国的响应。
    两大军事集团相互开放天空，有利于双方在裁军领域确切核查军事实力，但由于双方在飞机和监测仪器的使用以及如何享用所获情报等一系列问题上存在严重分歧，致使渥太华会议未能制定出一个协议草案。“开放天空”计划能否在年中顺利签署协议并最终付诸实施，人们尚须拭目以待。 （林新）
〖-ZW/正文〗
