〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦兵亦农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以色列准军事组织“纳哈尔”五连〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光满地的上午，我驱车离开耶路撒冷北上。约2小时后，汽车向东拐入崎岖的山路。沿途人烟稀少，满目凄凉。当汽车吃力地爬上萨马里亚山脊后，扑入眼帘的是另一个天地：红顶白墙的平房，掩映在绿树丛中，青年男女在田野耕耘，牛羊在山坡徜徉……眼前这一切，使人很难想象这里竟是兵营所在地。
    兵营入口处，一位身背“乌齐”冲锋枪的士兵挡住了去路。当他得知我的来意后，马上热情地向右前方一指，说道：连长就在那里。不远处有一群年轻人正在种菊芋。看到我的到来，其中一位年轻姑娘快步迎了上来。
    “您就是丹尼尔・加冯记者吧，欢迎光临。”
    “您是……？”望着这位秀发披肩的姑娘，我有点迟疑。
    “鄙人正是五连连长西根・奥利中尉。”说着，她调皮地指了一下肩上的军衔。
    在奥利的办公室兼卧室里，我们边喝边聊。奥利告诉我，这个连男女参半。男兵服役期为40个月，比正规军长4个月。这期间，有23个月参加全天军训，6个月去边境哨所站岗，11个月呆在集居区；女兵服役期是26个月，其中参加全训8个月，边境放哨6个月，其余时间就去集居区。
    “这么说你们得老换地方？”
    “对，”奥利中尉呷了口咖啡，解释道：“‘纳哈尔’士兵不是固定在一地服役。一般说来，士兵退役前得换3个地方。全日军训均集中在北部加利利进行。那里设有男、女训练营各一个，相隔约20公里；站岗是在边境最前沿的某一个点；集居区是退伍前的最后一站。这种集居区分布在边境地区，共有130个，每个区驻扎一个连。我们这里就是其中一个。”
    “你们平时的主要任务是什么？”去参观士兵宿舍的路上，我又发问。
    “白天，我们主要是劳动，养养牛羊，种种蔬菜和水果。这里还有一个服装厂和电线插头厂。就农副产品而言，我们是自给有余。晚上，我们就进行军事训练，主要内容包括演习、检查军容和武器、配置哨兵，等等。当然，白天晚上的活动不是一成不变的。有时，白天也会举行军事演习，而晚上则可能进行文娱活动。”
    士兵宿舍井然有序。墙角的枪架引起了我的注意。走近一瞧，上面的枪五花八门，有以色列自制的“乌齐”冲锋枪，有美国制的M―16型自动步枪，有苏联制的AK―47型冲锋枪……我想，这大概与“纳哈尔”是准军事组织有关吧。
    服装厂就设在一间小平房里。说它是个厂，其实无论从其规模、还是设备来看，还不如正式工厂的一个车间。里面只有十来台电动缝纫机，几个下士女兵正在埋头缝制棉布裤子和衬衣。但你别看它不起眼，它生产的服装，在以色列市场还挺有销路呢。
    告别时，奥利连长坚持要送我一程，说是带我走一条通向耶路撒冷的近道。她开着一辆美式吉普车在前面领路，把我送出好远好远。（王信强编译）
    图为五连的女兵在野战餐车旁洗碗。
〖-ZW/正文〗
