〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国仍将扮演世界警察角色”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界形势从紧张走向缓和，美国也出现了削减国防预算、裁减军队以及关闭一些军事设施和基地的迹象。但是，美国是否真心诚意地寻求和平，“以获得和平红利”呢？最近，美国《新闻周刊》上发表了一篇署名约翰・巴里和艾文・托玛斯的文章，分析了美国军事战略的构思。现摘译如下：
    文章作者问道：“为什么美国的将军们在高谈和平时，他们的部队却在秣马厉兵呢？既然讲冷战已经结束，美国为何不撤回它的驻欧部队，以获取和平红利呢？”
    作者认为，对美国政府来说，今后几年里的巨大挑战就是如何预测一种恰当的战略，以及为迎接冷战之后，对世界上各种新的、难以预测的威胁作好足够的准备。尽管美国在欧洲有32万部队，但不少人认为这个数目太小，政府不应该现在就开始把部队撤回本土。正如克劳上将所说：“撤离应当缓慢进行，不能操之过急。我们应走向而不是跑向太平门。”美国驻欧洲部队司令杰克・加尔文将军也忧心忡忡地说：“即使东方军事集团解散了，它仍是一个充满火药味的东西。多少个夜晚，我一直在瞑目深思未来导致事情失去控制的各种因素。”即使美国不再有必要遏制苏联扩张行动的触角，但美国不仅在欧洲，而且在整个世界，也应仍然扮演一个重要的军事角色。事实上，美国目前正按19世纪英国统治殖民地时的方式扮演着世界警察的角色――在海上通道巡逻，大量插手地区性争端，以保持力量的平衡。
    那么，美国又需要什么样的军队来维持这种角色呢？目前，认为美国没有必要用重型机械化部队抵御苏联在欧洲大平原上的威胁的言论，已成为时髦的话题。基于这种论调，未来战争更需要轻型、机动性强，类似空降兵和陆战队这样的部队。用五角大楼的行话来讲，战争不会是高强度冲突，而是低强度冲突。换言之，就象入侵巴拿马的战斗一样。为此，美国就得需要更多象第82空降师、美军陆战队的两栖作战部队和空降兵一样的军队，才能够迅速敲开远方敌人的国门。不过，重型部队得赶来援救。即使在巴拿马冲突中，抵抗力量较为疲软，但美国还是来势汹汹，派遣了轻型坦克和火炮增援空降部队的突击战行动。一位陆军将官说：“巴拿马给美国军方的教训是：如果你要到哪儿去，那么就得大规模去。”在巴拿马之战中，美国享有1.2万名部队业已驻扎在巴拿马国土的战略优势，才如此迅速地击败了巴拿马军队。通过这次战斗，美国军方更加清醒地认识到，要给先头威慑部队配以装甲师，就得需要强大的空运和海运能力。现在，美国还远远不能达到这种能力。一种补救办法是：在世界各地预先放置载有重型装甲部队的运输船。然而这样就得将更多的经费用于军事运输。
    文章最后说，尽管布什对美军入侵巴拿马战斗取得的战绩颇有点自鸣得意，但他将面临着重新改造军队，以及调整众多维持这些部队生存的永久性军事设施的问题。只有这些问题得以解决，美国才能扮演世界警察的角色。 （田春林编译）
〖-ZW/正文〗
