〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：排放二氧化碳的首户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善/张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，世界各国向空间排放的大量二氧化碳污染着大气层。人们把由于二氧化碳增加而产生的全球气温上升称为“温室效应”。据国际上权威的资源研究机构的调查，引起全球“温室效应”的主要责任者是美国。
    科学家测定，在过去的一个世纪中，大气中的二氧化碳含量已上升27.7％，如果再增加57％，全球每年平均气温将上升3―9华氏度，则会导致生态失衡、气象反常、传染病毒活跃、动植物生长期提前或推迟以及其他一些灾难性后果。目前，世界各地每年排放二氧化碳约60亿吨，其中美国为14.2亿吨，即占全世界排放量的23.7％。而且，美国排放二氧化碳的增长速度比世界其他地区快得多。据统计，世界平均增长率为3.6％，而美国为4.1％。可见，美国对全球产生的“温室效应”负有重要责任。因此，国际社会特别是发展中国家，强烈要求美国尽快采取实际措施，限制其二氧化碳的排放量。
    然而，美国却对国际社会要求它首先减少二氧化碳排放量的呼吁进行抵制。美国政府官员宣称，美国不能单方面限制自己，它要与一些发展中国家一起控制排放量。这表明它对人类未来采取不负责任的态度。 （张开善、张晶）
〖-ZW/正文〗
