〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动诡秘突击性强破坏力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约国家重视发展“蛙人部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在惊险影片中常常可以看到这样的镜头：潜艇缓慢地向岸边靠近，从潜艇“肚子”里爬出了一个个“鳍足目动物”。他们通过鱼雷发射器迅速地搬出装满货物的集装箱和其他物资……
    联邦德国海军输送战斗潜水员去执行任务，便经常使用这种方法。联邦德国《国防技术》月刊称这些战斗潜水员为“蛙人”，并这样描述某战斗潜水连一天的生活情景――
    “……在连队的教室或宿舍，通常是空无一人的。营区只有12人组成的分队留守，其他人员均按计划在进行自己的‘工作’：一排在波罗的海练习水下蛙泳动作，二排正与丹麦的‘蛙人部队’共同进行跳伞训练，三排完成表演演习后正在休养院休假。”
    其实，“蛙人部队”目前已经是北约各国海军中必不可少的一支特殊部队。其主要任务是在敌人后方执行各种侦察破坏任务，如摧毁敌海军基地、港口、停泊场和锚地内的舰船，打击敌正行驶的水面舰船和潜艇，破坏敌岸上导弹发射装置、水中管道、通讯电缆、爆破船坞、抗登陆水雷工程、桥梁、弹药库和其他军事及工业目标。他们还侦察登陆部队的登陆地点等。西方国家报刊认为这些神通广大的“蛙人”是“超人”，他们没有完不成的任务。
    尽管北约各国对“蛙人部队”的训练侧重点有所不同，但在许多方面却有共同之处。如对“蛙人”经常进行体质训练、水下游泳技术的操练、个人或小组侦察爆破的战术训练等。北约许多国家的训练大纲规定，无论水温如何，“蛙人部队”都要具有能够在水下停留8小时，完成向目标敷设水雷、水下测向等技能。北约国家定期组织“蛙人部队”进行距离为20公里的昼夜海中游泳比赛，还在冬、夏两季就某些专门项目举行单项演习，以检验战斗潜水员在持续机动跳跃过程中的耐力，在完全脱离生命保障器材情况下的生存能力，以及在各种恶劣条件下完成紧急任务的应变能力。为了加强“蛙人部队”协同作战的能力，北约各国还经常举行联合演习和组织指挥竞赛，并在海军其它演习中使用“蛙人部队”。
    目前北约国家中输送“蛙人部队”的手段越来越隐秘。只有在战役态势吃紧、敌人防空火炮火力强大、海岸防御坚固时，才使用“蛙人部队”。并根据敌人岸边防御结构、天气、沿岸水深等因素，采用核动力潜艇、小型或超小型潜艇，以及各种新型快速登陆工具，如气垫船、快艇、充气胶皮艇、拖船等，将“蛙人部队”输送到战役地域。从空中输送，一般是由“蛙人”跳伞空降到海中或陆地上。
    北约海军的“蛙人”装备有：呼吸装置、潜水服、假面具、脚蹼、测深计、手表以及导航、侦察和通信器材等。呼吸装置有露天、半闭塞和闭塞几种。潜水员的假面具在夜间可安装一种夜视眼睛，能象白天一样看到清晰的目标。“蛙人部队”使用的武器有多种，如气压手枪、能够在水下射击钢针的喷气式武器、无磁性钢制造的匕首。他们还配备具有消音和激光瞄准器的短机枪、自动步枪等各种速射火器，以及可以发射具有杀伤、高爆和燃烧作用的各种榴弹的榴弹筒。如战斗潜水员在完成特殊任务时，则配备反坦克和高射装置、爆破水雷等。
    北约部队司令部认为，使用“蛙人部队”对于沿海作战，尤其是登陆作战是取得胜利必不可少的先决条件，因而他们对于“蛙人部队”的发展给予了特别的重视。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
