〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入千家万户播进群众心田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涿州市国防教育抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/周瑞东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、周瑞东报道：如何提高国防教育的社会效益？河北涿州市的经验是：注重抓好国防教育在基层的落实，用强烈的爱国热忱唤起人民群众的民族责任感，促进社会稳定、政治稳定、经济稳定。
    涿州市委、市政府为使国防教育进入千家万户，对市、乡、村三级领导规定了具体职责，列入实绩考评。他们还先后投资百余万元，建起三级国防教育活动阵地，达到了市有活动基地、乡（镇）有活动中心、村有活动站。两年来，他们将全市5100名市、乡、村干部轮训一遍，建立了一支国防教育队伍。1988年以来，市乡两级每年都组织两次国防教育千人宣讲团，深入全市412个村庄，向群众宣讲，使受教育者占总人口的85％以上。他们把国防教育作为创建文明村镇和五好家庭活动的重要内容，制订出《公民关心支持国防建设守则》，印发到户。报纸、广播电台还开办专题讲座，使全市13万个家庭和50余万公民都能受到国防教育。
    国防教育在基层的落实，为全地区政治、经济和社会稳定起到了良好作用。广大群众将浓厚的国防意识转化为维护安定团结大局的具体行动。平息反革命暴乱期间，全市成立32个民兵应急分队和500余个巡逻小组，保证了机场、营区、弹药库等重点目标的安全和交通路口的畅通，护送戒严部队千余辆军车顺利进京。国防教育的深入开展进一步促进了精神文明建设，去年全市33％家庭、42％村庄、63％乡镇被评为文明单位，市也被省和地区评为精神文明建设先进市。
〖-ZW/正文〗
