〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本老人晚景凄惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京一家福利老人院的负责人最近透露，在过去6年中，这家福利院收容了15700名无家可归、难以生存的老人。这些老人大都受到子女的残酷虐待。
    在日本，老人遭受虐待的现象十分严重。去年12月的一天，日本社会福利院的官员在东京一个荒废的神社中救出了一位80岁的老妇，她因老态龙钟、相貌丑陋而被其儿孙逐出家门。有些身陷困境、没人照顾、难以维持生计的老人，因得不到子女照顾而被迫走上绝路，他们先把卧床不起的老伴杀死，然后自杀。据日本厚生省去年的一项调查表明，日本完全卧床不起的老人比例比丹麦高6倍，比英国高3倍。日本官方预测，到2000年，日本卧床不起的老人将超过100万。
    面对日益严重的老人问题，日本政府已计划从1990年起，实施一项耗资6万亿日元照顾老人的“10年福利计划”。一些社会问题研究专家认为，这项计划的实施将使日本老人的悲惨境遇有所改善，但难以从根本上解决老人问题。他们呼吁对全社会进行伦理道德教育，大力提倡赡养老人的风尚。
〖-ZW/正文〗
