〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是拿出办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“胸有大局，腹有良谋”，来形容积极参政议政的代表和委员，恐怕并不为过。你听他们的发言――
    “为抓住政治思想战线出现的新转机，我认为应做好以下几项工作……”黄渐鸿代表说。
    “不能好了疮疤忘了痛。在任何时候都不能忽视思想政治工作。为此我建议……”郐万增代表说。
    “无农不稳。现在保护农民积极性的问题值得注意，比如菜农……”董学林代表说。
    一个个经过深思熟虑的主意、办法、建议，从代表和委员们口中有条不紊地涌出，使人强烈地感受到他们那高度负责的主人翁精神和不断提高的参政议政水平。
    恰似乍暖还寒的早春天气，当前我国稳定发展的好势头与多方面的问题同时并存。善于发现问题，敢于正视问题，固然需要足够的胆识。而拿出解决问题的办法，提出克服困难的方略，则更加难能可贵。好比居家过日子，面对举炊缺米之忧，作为一个家庭成员，光是唉声叹气不行，仅仅指出“家里快没米吃了”也还不够，互相埋怨指责更只能导致离心离德。最现实的是想办法搞到米，那才能解除饿肚之虞。国事与家事，事虽有异，于理却有相通之处。
    中国古代军事中的一些名言，如“谋定而后动”，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”等，强调的都是事先谋划对于解决问题的重要意义。每年的人大、政协，正是代表和委员们共同谋划治国良策的盛会。从会内想到会外，如果我们11亿人民都把脑筋开动起来，面对本单位、本行业、本地区的困难和问题，都以主人翁的姿态，积极出主意、想办法、提建议，那将凝聚成多大的能量啊！
〖-ZW/正文〗
