〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军为频繁意外事故大伤脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机坠毁、水手被巨浪卷入海中，舰艇失火，两船相撞……这些事故对海军来说，似乎难以避免，尤其是对拥有560艘舰艇的美国海军来说更是防不胜防。然而，对美国来说，去年的事故也未免太多了，仅上半年就发生了14起意外事故，造成13人死亡。海军上将不得不下令美国全体海军停止出勤48小时，进行安全检查和安全演练。舆论注意到，这在美国海军史上是前所未有的举动，足以说明问题的严重性。
    在一连串的意外事故中，美国专家及有关方面还未找出共同的线索及根源。紧接着一架F14战斗机在墨西哥湾坠毁，一艘舰艇失火，导致31名水手受伤。
    事实上，上述接二连三的事故，仅仅是代表性的统计数字。去年上半年，美国海军就发生了69起严重意外事故，共造成55人丧生，而美舰“衣阿华”号4月间炮塔爆炸导致47人死亡的数字还未计入。
    美国海军军方对频繁发生的意外事故感到困惑。军方认为，海军新兵的素质已经大大提高，日常训练也未减少，问题根源究竟何在？军方迄今尚未得出结论。尽管海军当局认为今后意外事故将趋于减少，但还是战战兢兢。在国防预算日益减缩的压力下，美海军将领不得不把拨给海军演习、维修用的250亿美元作出不成比例的削减。然而问题是，如果减少演习，训练也将相对减少，这就可能造成更多的意外事件。如果要求海军官兵过多注意安全，其结果可能在战斗中产生相反效果。海军专家兼海军顾问波马说：“海军军官如果过于谨慎，就会遇事推诿，就不可能成为一个好战士。”美国海军上下正为此而大伤脑筋。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
