〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党员与地方青年党员一起学习党的基本知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，地方一家粮油公司的党委对青年党员进行了一次党的基本知识测验，测验结果使党委段书记皱紧了眉头。情急之下，段书记想起了与公司结成共建单位的驻军某仓库，他找到仓库王政委商量，请部队党组织协助他们对青年党员进行党的基本知识教育。王政委欣然同意。经研究后从各党小组抽出十几名骨干和一些新发展的党员，与公司的青年党员一起，利用课外时间，集中学习党的基本知识。他们还让战士党员与公司青年党员结成对子，互帮互学，激发学习热情。同时，为了检验学习效果，公司与仓库领导共同组织了一次党的基础知识、马列主义基本原理的知识竞赛。经过两个多小时的竞赛，部队党员得了冠军，公司的青年党员合格率达到80％以上。时过不久，这个公司又在地方举行的政治考核中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
