〖ZQ/总期〗11763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事者得民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表蔡公杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次RW：蔡公杰/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者见到蔡公杰代表，问这位军区后勤部长在90年代第一春印象最深的有哪几桩事，他讲的其中一件是：在党中央、国务院、中央军委领导同志的率先垂范之下，各级领导和机关干部纷纷深入基层，体察民情，帮群众排忧解难，努力密切同广大人民群众的关系。
    蔡公杰代表在来京参加人代会之前，曾到北疆边防一线连队蹲点20来天。这期间，他和连队干部战士搞“五同”，了解了不少基层的第一手情况，也帮助连队解决了一些实际问题。
    谈起下基层这个话题，蔡公杰代表说，领导干部下基层，办实事，不仅是推动工作的紧迫要求，也是保持和发扬党的密切联系群众的优良传统的需要。过去有一种说法，“鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，人民群众离不开共产党。”这只是说了事情的一面。其实，人民群众更是水，更是秧，共产党和共产党领导的政府尤其离不开人民群众。
    讲到这里，他引用了一段历史资料：当年国民党军队以4个半旅的兵力在陕北围追我党中央机关，有时距离我机关只有十几里路，他们却象瞎子一样，竟然什么都不知道，硬是找不着，追不上。“这是为什么？”他加重语气说：“那是因为在那短短的十几里路中间有着人民群众组成的铜墙铁壁。”他说，我们军队几十年来能够保持高昂的士气，以少胜多，以弱胜强，所向无敌，一个根本性的原因，就在于有着良好的内部和外部关系，军队与人民群众血肉相联，亲如鱼水；军队内部干部与士兵休戚相关，生死与共。
    话题又回到干部下基层，蔡公杰代表说：“老百姓拥护共产党，是因为他们知道共产党是为人民服务的，是为老百姓谋利益的。他认为，本着为人民谋利益的宗旨，干部下基层，最重要的是要为群众办实事。如果人下去了，对群众的疾苦视而不见，还吆五喝六，给基层添许多麻烦，这不但密切不了同群众的联系，还会导致脱离群众。
    记者请蔡公杰谈谈怎样才能为群众多办“实事”？他的看法是，所谓办实事，不能理解为就是给基层送钱发物。党中央提出党政机关下基层的任务主要是三条：一是诚心诚意地倾听群众的意见、建议和批评，实事求是地回答群众关心的问题，耐心细致地做思想政治工作；二是宣传党和政府的方针政策，进行形势教育；三是同基层干部群众一道出主意、想办法解决生产、工作和生活中的实际困难。这三项任务都是实实在在的事，都需要实实在在地进行调查研究，拿出实实在在的办法。这样才能达到促进工作、联系群众的目的。
    作为人大代表，蔡公杰深为各级党政机关的领导干部到基层、办实事而感到高兴，同时也希望把这一好势头保持下去。他根据自己的体会，提醒到基层去的同志注意“四忌”：一忌一级陪一级，浩浩荡荡涌到一个地方，搞得基层难以招架；二忌嫌贫爱富，专挑那些风景美、条件好的单位去；三忌数天数、算里数，日子凑够就收兵回营的“交差”思想；四忌对基层反映的困难和意见采取敷衍、应付、搪塞的官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
