〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，愿你军容严整精神抖擞！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你穿上崭新的军装，戴上红光闪闪的帽徽，鲜艳的红领章，你一定会感到无上光荣。
    帽徽，领章，是革命战士光荣的标志。严格按照规定缀钉，平时注意爱护，保持整洁，可以维护革命战士端正庄重、威严大方的仪表。为了使同志们正确缀钉，北京卫戍区有关部门绘制了一套帽徽领章缀钉示意图，介绍给新战友们。愿新战友个个军容严整，精神抖擞！ ――编者
    ①解放帽帽徽钉于帽瓦前方正中央，帽徽两下角尖端距帽墙上沿一厘米。
    ②无沿软帽帽徽缀钉位置同解放帽。
    ③栽绒帽帽徽钉于护脑（即前档）正中央。
    ④大沿帽帽徽钉于帽墙前方正中央，帽徽的上角与帽瓦前中线取正。
    ⑤水兵帽帽徽钉于帽瓦前方，与帽瓦前中线取正，与帽墙上的“解”字取直，帽徽两下角与帽瓦下缝线取齐。
    ⑥男军服领章应钉于翻领领端的正中间（领章上下边缘距翻领上下边缘的距离相等），左右领章之一端与翻领口边缘取齐。
    ⑦女军服领章缀钉方法同男军服。
    ⑧水兵肩章后缘距肩缝二厘米，一端与袖隆口取齐。（图片）
〖-ZW/正文〗
