〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志在伊斯兰堡举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申支持巴基斯坦反对外来侵略和干涉的斗争〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月19日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在这里举行告别宴会时说：“中国愿意同巴基斯坦和所有热爱正义的国家一起，为执行这次联合国大会通过的关于柬埔寨和阿富汗问题的决议进行坚持不懈的努力。”
    他说：“巴基斯坦和其它一些国家提出的要求苏联军队立即撤出阿富汗的决议，在昨天的联合国大会上受到了绝大多数国家的赞同。这再一次证明，苏联侵略阿富汗是孤立的和不得人心的。”
    杨得志说：“中国和巴基斯坦是亲密邻邦，两国军队相互友好合作。现在，我们共同的任务是反对霸权主义、维护世界和平和建设自己的国家。中国政府、人民和军队将一如既往支持巴基斯坦政府、人民和军队保卫民族独立和国家主权、反对外来侵略和干涉的正义斗争。”
    杨得志在谈到他同齐亚・哈克总统、巴基斯坦参谋长联合委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗以及巴基斯坦政府和军队其他领导人的会见时说：“我们很高兴，因为双方在当前国际局势和其它许多重大问题上有着完全一致的观点。”
    伊克巴尔・汗在讲话中说，杨得志总参谋长对巴基斯坦武装部队的访问是富有成果的。他说：“我们为中国人民解放军在过去几年中所取得的成就和迅速进步感到自豪。”
    伊克巴尔・汗说：“我代表巴基斯坦武装部队向阁下保证，我们将继续友好，全面合作，中国人民解放军和巴基斯坦武装部队之间目前的友好关系将进一步加强。”
    出席宴会的还有巴基斯坦陆军副参谋长萨瓦尔・汗，海军参谋长卡拉马特・拉赫曼・尼亚齐，以及其他高级军政官员。
    今天，杨得志在伊克巴尔・汗的陪同下，参观了位于伊斯兰堡西北八十公里处风景秀丽的阿博塔巴德的边防军团中心和巴基斯坦军事学院。中国客人受到热烈的欢迎。
    据新华社拉合尔11月18日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天在拉合尔郊外观看巴基斯坦为他举行的军事演习时说：“中国人民和中国人民解放军全体指战员祝愿中巴友谊与日俱增，两国的国防力量不断增强。”
    巴基所坦第四军军长萨达尔・法鲁克中将告诉中国客人：“虽然第四军士兵的经常训练十分艰苦，但他们为取得的卓越成绩感到高兴和骄傲。”
    旁遮普省省长吴拉姆・吉拉尼・汗会见并宴请了杨得志及其一行。
〖-ZW/正文〗
