〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀化动力 积极作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学/齐文柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北镇县为农村退伍战士办六件好事
    本报讯 辽宁省北镇县在安置退伍军人工作中，注重扎扎实实解决实际问题，去年以来为农村退伍军人办了六件好事：
    一是对带病回乡的退伍军人给予照顾，分配力所能及的工作，保证他们的收入不低于本大队同等劳动力的水平。如大市公社大二大队退伍军人娄文才患坐骨神经痛，不能从事重体力劳动，就把他安置在大队加工厂工作。去年以来，全县接收的一百零二名带病回乡的退伍军人，都在分工分业上得到了照顾。
    二是对无家可归的孤儿退伍军人，尽量安置在社队企业，有的还安排到其它单位做临时工或合同工。中安公社退伍军人邢广和是个孤儿，去年2月回乡后，政府当即把他安排到社办厂工作，还帮助他盖了三间房。
    三是对有技术专长的退伍军人，根据实际需要，力求参照本人特长安置，积极发挥他们的作用。
    四是对生活上有困难的退伍军人给予优待，保证他们的收入不低于当地社员的平均水平。去年一年，全县共使用三十一万个工分，对退伍军人进行补贴。
    五是尽可能帮助解决夫妻两地分居的问题。退伍军人宋国利家住吴家公社，和爱人家沟帮子镇沟帮子大队相隔六十多里，交通也不方便。今年2月宋国利退伍回乡后，公社就和沟帮子镇联系，将他的户口迁入了沟帮子大队。在有关部门帮助下，去年以来，全县十三个与爱人分居两地的退伍军人，都高高兴兴地一家团聚了。
    六是帮助退伍军人解决好婚姻问题。沟帮子公社退伍军人黄振保，去年1月回乡后，对象提出“吹灯”，县民政局的同志和公社领导亲自出面，耐心做好女方的思想工作，使他们重新和好。
    北镇县的做法受到上级领导机关的表扬，曾先后在省、市召开的复退军人安置工作会议上做过介绍。同时，也温暖了退伍战士的心。广大退伍战士以实际行动感激党和政府的关怀，在各自的工作岗位上做出了贡献。（汪学、齐文柏）
    郯城县重视培养使用转业干部
    本报讯 山东省郯城县重视培养使用军队转业干部，使他们各尽其才，成为各条战线的骨干。近几年来，转业到这个县的一百多名军队干部有四十多名提拔了职务。
    这个县认真执行党的干部政策，对转业干部和当地干部一样使用、看待，并重视提拔他们当中德才兼备、成绩突出的同志。原某团参谋长孟昭义，开始安排在县防空办公室当主任。老孟在自己的工作岗位上，不计较职务高低，扎扎实实做好工作。根据他的德才表现，县委及时给上级提出建议，把他增选为县委常委。今年六月，他又被选为副县长。目前，从县级机关到基层领导部门都有转业干部，在县委组织部、宣传部和公检法等部门，转业干部占了较大的比例。
    县委根据转业干部对地方工作比较生疏的特点，积极抓好对他们的培训。各级党校举办学习班，优先选送转业干部参加；工作中，安排业务熟的干部进行传帮带，并给予一定时间学习业务。许多转业干部在工作实践中，提高了业务能力和工作水平。原连队司务长李云生，开始安排在县五金二厂当一般行政干部，到职后，勤奋学习技术和工厂管理经验，在两年半的时间里达到了五级工的水平，由外行变为内行。组织上发现他具备一定的领导能力，去年提拔他为该厂厂长。担任领导职务后，他积极负责，认真抓生产，抓革新，抓管理，调动工人的积极性，使这个厂的生产又有了新的发展。（庄福礼、武堂）
    大渡口区委设法解决转业干部住房问题
    本报讯 重庆市大渡口区委克服困难，想方设法安排好军队转业干部住房，使最近一批转业干部的住房问题基本得到解决。
    今年，上级分给大渡口区安排一批转业干部的任务。这个区住房一直比较紧张，一些接收单位为安排转业干部的住房感到难办。区委和区政府动员各级领导把解决转业干部的住房问题作为一件重要的事情来抓，克服困难，给予解决。转业干部名单一到，他们立即派出三个工作组，由人事局和组织部领导同志带队，逐个走访居住本市内转业干部的家，事先做到了对转业干部家庭人口有数，住房面积有数。为了把急需户的住房落实好，区委书记孙谦亲自到房管部门协商联系，从区里刚修建的新房中抽出六套，然后又给有关单位做工作，采取腾、挤、让的办法解决了四套，使十个急需住房的转业干部得到解决。不少单位顾大局，讲风格，把新房、好房安排给转业干部。对目前可以暂缓解决住房的户，区委和区政府也制订了相应的措施，准备今后逐步解决。（勃超明、树竞）
    编后 感谢与希望
    这组报道从不同侧面，反映了地方党和政府对军队转业干部、退伍军人的关怀。
    目前，国家正处在经济调整时期，各方面的困难还比较多。在这种情况下，地方同志仍想方设法，尽心尽力，把转业干部、退伍军人安排好，照顾好，使用好。这对我们部队同志是很大的鼓舞。在衷心感谢地方党政领导热情关怀的同时，我们也希望广大转业干部、退伍军人要体谅国家的难处，摆正个人利益和党的利益、国家利益的关系，正确对待可能遇到或已经遇到的实际困难，争做艰苦奋斗、顾全大局的模范，在各个岗位上努力为四化作出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
