〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓督促检查 抓机关表率 抓自身带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军领导振奋精神改进作风带动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成年/应龙/从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近空军领导同志在学习党中央、中央军委关于领导要作表率的号召时，分析了在部队建设上强调抓督促检查、抓机关的表率作用、抓领导干部自身的模范作用所取得的成效，决心继续这样抓下去，使部队工作上得更快。他们是怎样进行“三抓”的？有哪些经验？记者围绕这些问题，走访了空军机关的一些部门领导同志。
    抓对部队工作的督促检查。
    抓领导机关的表率作用。
    他们抓机关的表率作用，还包括机关干部的军人举止、队列动作以及营院秩序、环境卫生等。从1978年起，他们就开始抓机关的队列训练。今年3月，军委领导指示军队要搞检阅，空军领导立即要求分管这项工作的司令部军训、军校、军务、管理四个部、局的副科长以上干部，带头做到会操练、会示范、会喊口令、会纠正动作。空军主要领导同志并亲自到场喊操，对二十二个动作、七十六个口令一个一个地检查验收。在营区建设上，空军大院绿树成行，碧草如茵，今年已连续四年被北京市评为卫生先进单位，连续第三年被评为绿化先进单位。
    抓自身的模范带头作用。
    （成年、应龙、从礼）
〖-ZW/正文〗
