〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、国务院在最近发出的关于适当降低涤棉布价格、提高烟酒价格的通知中指出，当前必须继续加强（  ），严肃（  ），以保持市场物价的基本稳定。
    2、在第三届世界杯女子排球赛中，我国女排教练员（  ）获最佳教练员奖；运动员（  ）获最佳运动员奖、优秀运动员奖和二传奖，（  ）获优秀运动员奖。
    问答题：
    各行各业都在学习女排精神，我们应当向中国女排学习什么？
    上期答案
    填空题：
    1、第三届世界杯女子排球赛在（日本国）举行，参加比赛的球队有（3）个是亚洲的，（3）个是美洲的，（2）个是欧洲的，我国女子排球队以七战七捷获冠军。世界杯足球赛亚大区决赛最近两场比赛是在（马来西亚）首都（吉隆坡）进行的。
    2、苏联最大的（北方）舰队驻扎在地处北欧的（科拉）半岛。
    问答题：
    新当选的缅甸国务委员会主席、共和国总统是吴山友。
〖-ZW/正文〗
