〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士 钢铁阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西法卡山采访日记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年9月19日。
    早上，久雨初霁，清风习习。当我们踩着泥泞登上法卡山的时候，一个个感人的“镜头”呈现眼前：
    在战壕边的一些渗水处，都扦着一片树叶，水顺着树叶往下滴，战士们用毛巾接着，一滴，两滴……毛巾湿了，往脸上“一呼拉”，脸就算洗完了。
    开饭了。战士们蹲在满是稀泥的猫耳洞里，一口稀饭一口馍，吃的那么香，那么甜。
    这不就是边防战士艰苦守边疆的一个缩影么。座谈会上，听着他们在极端艰苦的情况下仍坚守阵地的事迹，泪水在我们的眼眶里直打转转。
    自从自卫还击战斗打响以来，干部战士三上阵地，已经在法卡山上坚守了一百多个日日夜夜。这是多么不平凡的日日夜夜呀！他们晴天一身汗，雨天一身泥。绿色的军装湿了干，干了湿，变成了“泥夹克”。为了防备越军偷袭骚扰，他们只能在白天轮流打个盹，一到晚上，就各自潜伏在阵地前沿或守在堑壕里。夜以继日，风雨无阻，谁也没睡过一个囫囵觉。阵地上水贵如油，下山背一次水，下山上山，来回三里路，要走两个多小时。碰上下雨天，就挖沟掘耄把雨水储起来灌进水壶。不用说洗脸洗澡，就连喝水也要定量“分配”啊。阵地上的生活如此艰苦，但战士们谁也不叫苦，为了让祖国人民集中精力搞四化，他们把疲劳、饥渴和蚊虫的叮咬，统统踩在脚下。
    在某高地，我们见到了被誉为“阵地铁人”的副班长林北海，他个子小，体质差。因长时间没洗上澡，他身上长了许多汗斑和癣，整天摸爬滚打，磨擦得火辣辣地痛，也从不吭一声。9月上旬的一天，他又发高烧，又闹肚子，体重下降了七八斤，经医生检查，需要住院治疗。但不管谁劝，他横竖不肯去。晚上，阴雨霏霏，阵地上又有情况，林北海正烧得厉害，连里把他安排在猫耳洞里，让他好好休息。他答应得满好，可是大家前脚走，他后脚就拄着棍子摸上阵地。
    多么可爱的战士啊，他们不追求舒适安逸的生活，所追求的只是保卫边疆，振兴中华！这就是他们的生活目的和情操。在这样的英雄战士面前，困难，能不低头？敌人，能不失败？
    本报通讯员 刘标谦
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
