〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我止住激动的泪泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯驾着电波飞传，
    甜蜜蜜，落进每个人的心坎：
    我国女排获得世界冠军，
    多少人为之喜泪飞溅！
    它为摆好的饭菜添了芳香，
    它为旋转的机器加足了力源，
    它为巡逻兵的枪刺镀上了新辉，
    它为登攀者的脚步注入了勇敢。
    当我平息燃烧的热情，
    当我止住激动的泪泉，
    我顿然想到，一个边防战士，
    该怎样把鼓舞化入警惕的枪杆？
    我将更热爱边境的山水，
    t望塔上迎送北国的风寒。
    我守卫雪原圣洁的胸膛，
    就是保卫祖国雄伟的球坛。
    当我放下欢呼的手臂，
    当我停止祝贺的呼喊，
    我顿然想到，一个信号兵，
    该怎样让胜利的旗帜四海飘展？
    我将紧握彩色的小旗，
    通报山涌峰聚的波澜，
    让战舰驰过汪洋大海，
    去把女排的步伐追赶。
    当我唱罢欢庆的歌曲，
    当我写下祝捷的诗篇，
    我顿然想到，一名飞行员，
    该怎样把荣誉载上祖国的蓝天？
    我将穿越万里长空，
    风雨里磨练空中铁拳，
    姐妹们的神勇伴我飞行，
    我要为振兴中华奋勇搏战！
〖-ZW/正文〗
