〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请患者检查服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○二医院妇产科定期测验讲评医疗护理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兴/程鹏来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗202医院妇产科/服务质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展建设社会主义精神文明活动以来，二○二医院妇产科对改善服务态度，提高服务质量做了不少工作。今年9月初，这个科的领导和同志们参阅了国外一些医院的管理经验，结合本科实际，决定定期请患者测验讲评医疗护理工作。他们围绕着患者入院、治疗、饮食和护理等环节，列出四十项可供检查的服务内容，打印成《测验表》，定期发给每个患者填写意见。对患者满意的内容在科务会上进行宣扬，不满意的项目及时采取纠正措施。
    9月初以来，妇产科已经在病房进行了两次测验讲评活动，进一步密切了医务人员同患者的关系，各项工作有了新起色。妇产科平均每天有产妇和术后等卧床病人五十余人，科里十几名护士、护理员努力工作，一丝不苟，一项不漏。有个患者一夜小便达十余次，值班护士不怕麻烦，及时送取小便器，使患者非常感激。
    （张家兴、程鹏来）
〖-ZW/正文〗
