〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国母亲的伟大前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排手捧金光闪闪的冠军奖杯凯旋归来。她们所取得的成绩，是平时胸怀远大目标、刻苦训练的结果。报告文学《中国姑娘》记述了中国女排为祖国荣誉而顽强拚搏、勇攀世界高峰的战斗历程。我们从中选择一部分，删节发表，以飨读者。 ――编者
    中国的“铁榔头”
    四十七次列车离开北京，冲进茫茫夜海，风驰电掣般向南向南……
    在卧铺车厢里，一位高挑个儿的姑娘，凭窗眺望。她颀长、结实、健美。郎平啊，你是在欣赏祖国大地的夜景呢，还是在沉思默想？
    自从郎平到国家队打球以后，几乎没有机会跟妈妈、爸爸在一起过个团圆年。如今，离春节只有几天时间了，而且她又患着感冒，妈妈是多么希望女儿留在身边多住几天啊！但是女儿的心早已飞了。中国女排前几天已经去湖南郴州冬训了。温暖的战斗的集体，象一块强大的磁石，深深地吸引着她。
    训练基地坐落在北湖公园里。公园不算大，但有山有水，有楼台亭榭，有喷水池，有金鱼，有群猴，姑娘们的宿舍后面还有一片桂花树林。但郎平是无暇欣赏这一切的。除了饭堂、宿舍之外，只有在那座竹席棚顶的简易训练房里才能看见她挥汗如雨的高大身影。
    对郎平来说，这是一次极为平常的训练课。暮色已经降临，姑娘们都已完成了任务，拖着疲惫的身子向宿舍走去。但她还在里面练习发球。袁指导给她的任务是再发三组球，每组三个好球，如发两个一般球或两个失误球，就得再加一组。场里除了郎平“嘭”“嘭”的发球声，就只有袁伟民的裁判声：“一般！”“失误！”她发了好一阵，任务不但没有完成，相反又加了几组。她透过墨绿色的球网望了望教练，袁伟民不动声色地伫立着，双手紧抱在胸前。那神态是说：“完不了，别想下课！”没有一点商量的余地。
    郎平自言自语地说：“我奉陪到底！”她发狠地拿起球，又“嘭！”“嘭！”地发了起来。
    “停！”袁伟民神态严峻地走了过来，“不要发菜球！累了可以休息一会儿。”
    什么叫菜球？郎平当然明白。顾名思义，菜球就是送给对方吃的小菜，即没有威胁力的“和平球”。比赛时，好不容易争回一个发球权，发菜球那是绝对不允许的。郎平暗暗责怪自己，怎么发出菜球来了呢？不行，绝对不行。她走动了几步，挥动了几下胳膊，又叉着腰沉思默想了片刻，重新开始发球。
    新春佳节来临了。宿舍的走廊上挂起了四盏古色古香的大灯笼，住屋外面的墙头的窗户上悬挂着缀满“梅花”的树枝。女排的姑娘们也休息了一天，开联欢会，放鞭炮，吃花生，嗑瓜子……这些瓜子花生是哪里来的？是郎平用她所获得的、首都新闻单位举办的“十佳”运动员的评奖的奖金买的。
    年初二，她们应衡阳市人民的邀请，去打表演比赛。打完比赛已经是晚上十点多钟了，但领队和指导却不让姑娘们走，说是要补一补课。
    “郎平，你怎么不动弹呀？”指导点名呼叫她。
    郎平说：“指导，我有点恶心，想吐。”
    教练心里明白，但他还是说：“想吐就吐，吐完了再上场补课！”
    教练的心肠就是狠，不近情理！不过，郎平却没有埋怨的意思，你不让她上，她自己还想上呢！她清晰地记得，去年春天，她们出访美国，从香港到斯普林斯，坐了二十多个钟头的飞机。这座高原城市海拔二千多米，疲倦加高原缺氧，使她们非常不舒服。晚上练习时，八个姑娘边练边吐。但吐还要练。当时她们真恨教练太不体谅人。但第二天打比赛时，她们却感到精神很好，以三比一赢了美国女排。练为战啊！这天晚上，郎平也是怀着这种心情，坚持把课补完的。
    千锤百练吧，中国的“铁榔头”！有朝一日，当祖国人民需要你“一锤定音”时，切盼你能够敲得重重的、响响的，敲出我们的国威来！
    把掌声分给她一半
    二传手孙晋芳，是中国女排的队长。
    孙晋芳是江苏人，说一口象音乐似的婉转动听的苏州乡音。小时候，人家都说她瘦弱得可以被一阵风刮跑，胳膊肘也细得一掰就能折断。一位弱不禁风的姑苏少女，怎么会成为闻名世界的优秀运动员呢？是学校里的体育老师看中了她，把她推荐给青少年业余体育学校，此后命运之神就使她和排球结下了不解之缘。
    看，她是用多么顽强的意志在磨练自己啊！
    明明她是忍受着腰伤坚持训练，但指导却一个劲地点她的名：“小孙，把大家的情绪调动起来！”她不知为此类事抱过多少委屈：又不是我不好好练，干吗老盯着不放呢？指导却说：“你是队长，是全队的灵魂，对你要求就是要不一样。”
    那天是孙晋芳一个人练防守。不知怎么回事，她的嘴又撇了起来。袁伟民和邓若曾心想，今天就要整整你的这个倔脾气。他们对场上的其他队员说：“你们都不练了，过来看小孙练！”小孙一听，更不高兴。我又不是没有完成任务，干吗要跟我这么过不去？但当着这么多队友的面，不好发作，只得强压着心里的火气。
    袁伟民对围拢过来的姑娘们说：“今天小孙什么时候说练顺了，就完事。”他不停地给她扔球，小孙前后左右扑救。姑娘们站在一旁为自己的队长呐喊加油。小孙的脸仍然绷得很紧，一丝笑意也没有。
    第二次休息之后，孙晋芳终于说了：“指导，我气顺了。”但脸上还是没有一丝笑容。
    袁伟民心里也明白，嘴上说是顺了，心里并没有顺。不过，对孙晋芳来说，能当着这么多人的面说出这句话来，还是很不容易的。
    当晚，袁伟民找这位同乡谈心。他推心置腹地对她说：“心里的疙瘩还没有解开吧？”小孙突然来了一句：“我的犟劲是向你学来的呀！人家都说你当运动员时，比我还犟呢！”袁伟民笑笑：“犟劲也有好坏之分。你不要学我不好的那种犟劲嘛！”小孙脸上终于有了笑容了。袁伟民语重心长地接着说：“不是我和邓指导要你小孙拜倒在我们脚下，服服帖帖地顺着我们。不是的，这是场上的需要，事业的需要。你想想，你是场上队长，我们的指挥，我们的战术意图都是要通过你去实现的。我们每局只能暂停两次，每次只有半分钟。我们的意见再好，你不去兑现，也等于零。况且，你的喜怒哀乐，你的情绪起伏，会直接影响队员，影响胜负……”
    这些亲切、真诚的话语，象一股温煦的春风，吹进了她的心扉。她的气，真正顺了。
    船呀，终于撑进了她的心海！她熟知每一个同伴的性格、脾气、体质和技术，比赛时总号着她们的脉搏给球。郎平的性格爽朗，兴奋时容易跳早，球要给高些。她身体疲惫时，容易跳不起来，球要给近网，不给远网。招娣敢打敢拚，是一员虎将，但有点楞，发急时，不能轻易给她球，而要提醒她：“招娣，别急！别急！”毛毛勇敢倔强，技术全面，什么球都能打，不过给球还是宁近勿远，宁矮不高，宁快不慢。晓兰性格内向，稳得住。亚琼不能埋怨，要多鼓励。梁艳年轻，眼疾手快，给球的速度要跟得上……
    凭着她对每个同伴的这种细致的了解和充分的信任，也凭着每个同伴对她的了解和信任，六个上场队员默契得恰似一个人一样。你看，在发球前一刹那，同时有二三个攻球手把手伸到身后，向她发出打什么战术的信号。她如电的目光飞扫而过，灵敏的头脑迅速进行分析，而且马上用手势回答同伴。于是，一套套令人眼花缭乱的快速打法：平拉开、短平快、交叉、背……纷纷呈现在你的眼前；一幕幕惊心动魄的战斗场面由她导演出来，一曲曲悦耳的乐曲由她指挥而生。
    如果把中国女排的姑娘们比为一颗颗璀璨的珍珠，那么，孙晋芳就是一条闪闪发光的金线，把颗颗珍珠串连在一起，中国女排才成为闪耀着奇光异彩的战斗集体。
    应该把欢呼声和鼓掌声分一半给她！
    爱情啊，请你晚一点来
    人类的寿命在延长。而运动员的“运动寿命”，因为新陈代谢的加速，却在缩短。对一个运动员来说，能创造优异成绩的“黄金时代”是很短暂的。
    女排姑娘们深深意识到这一点，惜时如金，把自己的精力高度集中到心爱的排球事业上。
    不过，随着年岁的增长，爱神还是悄不言声地降临到她们之中几个老队员身上了。
    一位排球姑娘曾经这么考验过她的“朋友”。她显得很苦恼的样子，向她的“朋友”诉说：“唉，我老了，又有一身伤，打不了那么久了，你赶紧打‘报告’吧！”她的“朋友”一听，赶忙摇头，挺为难地说：“那怎么行呢！现在国家正需要你出力……”这位姑娘笑了，高兴地说：“你呀，凭这一条，就‘达标’了！”
    当然，别的条件还有，但这是诸条件中至关重要的一条：她们的“朋友”必须在事业上全心全意地支持她们！
    老队长曹慧英身体康复之后，已经二十四、五岁了。在社会上正是青春妙龄，而在体育运动员中却已经列入“老”字辈了。如果讲名誉地位，她提了干，入了党，还当选过人大代表，应该说，一个优秀运动员所能得到的，她都得到了。况且，有的医生还不同意她继续打球，说搞不好造成肺穿孔，后果就不堪设想。见好就收，见台阶就下，这不正是有些人津津乐道的吗？但是，曹慧英却选择了另外一条艰难困苦的路。她对她的“朋友”说：“一个人的运动寿命本来就不长，我一住院一疗养，又耽误了许多宝贵的时间。我要尽量延长一点，哪怕再打上两三年也是好的。过了这几年，要想再为祖国争光，那就没有机会了。吃点苦，流点汗，甚至冒点风险，都是值得的。”她望着“朋友”问道：“你支持吗？”她的“朋友”早已听懂她说这番话的用心了，爽朗地笑着说：“慧英，你打吧，打多少年，我都等你，等你哪一天不打球了，咱们再结婚。”
    二传手孙晋芳的“朋友”，对体育的爱好本属一般，但自从结识了小孙之后，仿佛受到了传染，也迷起排球来了。有一次，小孙拿着“朋友”来信，笑着对队友们说：“你们看，他多有意思啊，本来不爱看电视，放咱们的《网上群星》时他去看了，从头看到尾。”其实，何止去看电视呢！他还订阅了《体育报》，浏览各种体育刊物，见到有关排球的消息、资料，统统剪下来，贴成一本。他对小孙说：“你是搞体育的，应该搜集资料。眼下，你既然顾不上，我来帮你搜集。”
    球队登上飞机出国访问。一位刚刚交了“朋友”的姑娘，从舷窗俯视着渐渐变小了的送行的人们，眺望着渐渐远去的美丽的首都，陷入了沉思默想：
    “以前是自己孤身一人，到哪里都无所谓。现在不一样了，有个人牵着自己的心。要干一番事业，就必然得抛弃一些东西，做出一点牺牲。少见面或暂时不见面，也可以算是一点小小的牺牲吧！……人是要有点精神的。特别是一个青年人，要为实现自己的抱负和理想去奋斗。如果整天沉浸在绵绵的情意之中，就会丧失自己的理想，使精神空虚，甚至葬送自己的一生。要把爱情做为动力，更好地激发自己的干劲，更好地工作，这才是八十年代青年应取的态度。……朋友，再见吧！任务的顺利完成，将会给我们以后的见面带来更加绚丽的色彩！让我们在广阔的天空里比翼齐飞吧！”
    深深的海洋
    这里，不妨展读几封观众的来信。
    一位大苗山的瘫痪青年在信中写道：“今天是我二十六岁生日。往年过生日，我都是在极度痛苦和悲伤中度过的。可是，今天，当听到你们胜利的捷音后，我哭了，是幸福和激动的眼泪。……”
    北京的一位大学生在信中写道：“现在我们才真正体会到，体育能激发人们的爱国热情。当五星红旗升起的时候，当国歌奏响的时候，作为一个中国人，谁能不为此感到骄傲，真恨不得对这茫茫的苍天，茫茫的大地，喊一声：‘我是一个自豪的中国人！’”
    一位年轻的教师在信中说：“国家兴亡，匹夫有责。由于你们的胜利，为国家民族争得了荣誉，唤起了全国人民，特别是青年学生的爱国热情，也唤起了我对国家前途的信心，使我心灵深处的一潭死水重新荡漾起希望之波。我以前看不到出路，只是徘徊。现在我看到了，为了民族，为了中华之觉醒，我们这一代不能徘徊，要奋斗，奋斗！”
    数不清的观众的来信，广大青年的爱国热情，犹如千万股滚滚的爱国热流，汇成了一个汹涌澎湃的海洋。观众们的每一句热情话语，少先队员们送来的每一条鲜艳的红领巾，幼儿园小朋友们寄来的几分硬币，港澳同胞语重心长的叮嘱……这一切无不在姑娘们的心海里掀起一朵朵雪浪花。姑娘们清晰地听到，每一个浪涛都在响亮地说：“为国争光，振兴中华！”
    三十年来她们为“走向世界”所作的努力，她们代代相沿的为祖国荣誉而搏的精神，都是值得赞扬和讴歌的。使人欣慰的还有，就在她们身后，比她们更年轻的一批新手已成长起来，并且正迅速地走向成熟。她们将不间断地搏斗下去，追求下去……
    她们追求的目标是世界冠军吗？是的，又不尽然。她们一代一代苦苦追求的，是祖国母亲的伟大前程啊！
    （原载1981年《当代》第五期）
〖-ZW/正文〗
