〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世中/刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军透视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强征入伍苦难熬 逃跑装病何其多
    据越南海防市官方在征兵动员大会上透露，去年1至5月份，海防市入伍青年中有五百二十多人逃跑回家。另据有关材料，去年以来，河内、谅山、河西、海防、河北、海阳六省市，从部队跑回来的人竟达六万多人。
    现在，越南到处有逃兵，这是越南人民对黎笋集团穷兵黩武政策的最有力的控诉。逃离越南的越军士兵阮俊科揭露说：我和其他越南人一样，有过美好的向往，盼望能在抗美战争结束后，用自己的双手和知识建设自己的国家，实现胡伯伯的遗愿。可是，万万没有想到，高中还没毕业，就被强征入伍了。当时，我所在的中学就有一百四十多个学生入伍。我们这些年仅十几岁的男女青少年，几乎全都不愿意当兵，有的刚到新兵营就逃跑。新兵补入连队后，每天吃不饱，两三个月看不上一次电影，大家情绪低落，思乡心切。大家又害怕调到柬埔寨打仗，于是只有逃跑一条生路。有的怕被抓回来牵连全家，只好不参加训练，整天装病睡大觉。当官的明知道是装病，也拿不出治服大家的办法来。（马世中、刘文华）
    儿子充当炮灰 母亲流落街头
    在越南茶灵县城街头，一位衣衫褴褛的老人，一手拄着拐杖，一手提着破篮子，苦苦地向行人乞讨。这是越南难民黄吉仁给人们叙述的一个“镜头”。
    在越南，乞丐并不少见。然而谁能想到这位老人竟是一个越军上尉的母亲呢？她叫梁年田，多年守寡，唯一的儿子在军队服役，家里只剩下她孤独一身，靠纺纱织布勉强度日。谁知今年7月，她得了心脏病。治病无钱，她赶紧托邻居给儿子打电报，催他回来。左等右盼，接到了儿子的一封回信，信中说，军队里不管是军官还是士兵，严禁回家，谁要是说回家，就关押一天。他奉上司命令就要带领部队到泰国边境执行任务。母亲的希望破灭了，病情越来越重。为了治病，这个老人只得把两间破房和一些家具全部卖掉。
    现在，梁年田既无生计，又无栖身之所，只好拖着带病的身体流浪街头。（曾令才、黄科辉）
    “人民军”为非作歹 老百姓遭殃受害
    昔日，越南人民军和公安人员在抗美斗争中，深受越南人民的爱戴和尊敬，每逢他们到一个村庄，乡亲们总要拿出珍藏的佳品来招待亲人。可是，曾几何时，这支武装力量却变成了黎笋集团对外侵略扩张，对内实行法西斯专政的工具。现在，别说是他们进村，就是听说他们从村边路过，人们也吓得心惊胆颤。
    越南难民赵德桂、赵德明说，偷鸡摸狗，奸污妇女，欺压百姓，已成为“人民军”和公安人员的家常便饭。驻海宁省平辽县莫董村附近的“人民军”有个副大队长，现年二十八岁，经常带人到村里抢东西。今年一月三十一日，他带人进村，看到杨玉纯的院内有一头约七公斤左右的猪崽，就顺手抓了起来，返回时，在村口又开枪将一匹正在吃草的马打死。当时村里百姓非常气愤，将他捆起来送到县公安局。谁知，公安局当天就把他释放了。从那以后，他对带头的赵德桂怀恨在心，扬言非要干掉赵德桂不可。二月三日，他带了十二个兵直闯赵德桂家，幸亏村里人多势众，赵才脱险。赵德桂、赵德明告诉人们，去年一年，仅莫董、馗仕两个村就被部队和公安人员打死猪八头、牛十头、马一匹、狗四十多条，偷走鸡鸭二百多只，抢走的玉米、芋头及各种菜类无法计算。
    （马世中、刘文华）
〖-ZW/正文〗
