〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《经济参考》刊登农村调查报道所加编者按指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国出现农业促工促商大好形势 大家共同想办法找生财聚财之道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农工商形势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月20日讯 “农村将出现新的生产高潮，工商部门要多供应生产资料。”这是今天出版的《经济参考》在一版头条报道内蒙古自治区供销社生产资料公司副经理王志田深入河套农村进行调查研究的消息时所作的通栏标题。
    这家报纸为这篇报道加了“编者按”。“编者按”说，王志田提出的看法是完全正确的。这不只是内蒙古河套地区的情况，而且是全国绝大多数农村的情况。任何人只要到农村去做点认真的调查，并且在调查之后开动脑筋想一想，就会坚信，我国确确实实已经出现了一个农业促工业促商业的大好形势。谁不相信或者半信半疑，工作必然被动。我们的工业生产，应该既要努力满足农民消费资料的需求，又要努力满足农村生产资料的要求；既要继续大力发展轻工业，又要继续狠抓重工业的调整，着重在重工业的品种、质量上下功夫，同时也争取一个可能的速度。主要困难是资金不足。建议大家共同想办法，想生财之道、聚财之道，这方面大有作为。
    青海省循化撒拉族自治县实行大包干生产责任制后，调动了社员生产积极性，争相购买农业机具。清水公社下庄一队撒拉族社员阿卜都同尕希木等三家合伙买了一台手扶拖拉机。 新华社记者 樊如钧摄
    鲁西北棉花获特大丰收后，国家调拨了二亿多元商品到鲁西北棉区，市场购销兴旺。这是惠民县城关公社的集市。 新华社记者 李锦摄
    北京市郊区新开业的四季青综合商场生意兴隆。开业第一个月的售货额就达三百四十六万多元，自行车、电视机、录音机等中高档商品销售情况很好。 新华社记者 郑书福摄（照片）
〖-ZW/正文〗
