〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革需要向广度和深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥杨松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，张震副总长在总参、总政、总后召开的训练工作座谈会上，集中讲了训练改革问题。他指出：“我们一定要切实把训练摆到战略地位，按照未来作战要求，根据新的情况，对部队、院校的训练工作进行一次大的改革，要有一个大的发展，以适应未来反侵略战争的需要。”这就是说，对越自卫还击作战之后在全军蓬勃兴起的训练改革活动，需要迈开大步，迅速向广度和深度发展。
    目前，将训练改革领域中经常碰到的几个认识问题尽快解决，是推动这种发展的当务之急。
    和谐的统一
    训练大纲规定，军、师、团每年要组织一至二次考核。某军在考核验收中发现的问题是：某步兵连在正常的射击考核中，多次夺得“满堂红”，可是在一次近似实战的实弹演习中，成绩却大幅度下降，某炮连在摸熟了的场地上打坦克，几乎回回“优秀”，一次突然拉他们到生疏地形上进行实弹考核，全连却吃了“烧饼”；一些干部在考协同指挥的理论时答得有板有眼、头头是道，可是在实兵演习中，给他加强几个特种兵分队，就手忙脚乱、拨拉不开。这些现象说明，训练与实战要求还有不小的距离。为了使作战、训练、考核三者一致起来，这个军的领导同志决定对考核进行某些改革。他们在打空降演习的战术背景下，设置了一个加强步兵连执行战术穿插任务的考场。受考的七个步兵连队，每连加强了两个炮排、一个重机枪排、一个喷火排和四部电台。各连要在“敌人”的防御纵深内急进，途中要穿插打坦克、打飞机、通过雷区和化学染毒区等十几个训练项目，处理几十个战术情况。考场设在各连从没去过的荒山野岭。考核自始至终都是实兵、实装、实枪、实弹。这次考核，以战设考，以考促训，缩短了训练和实战的距离，受到指战员的热情赞扬。
    透过这次成功的改革，我们能够悟出一些什么道理呢？
    ――训练改革和训练大纲的目的完全一致。训练大纲是统一全军训练指导思想、内容、要求和制度的，最终目的是为了提高训练质量，增强部队战斗力。训练改革的目的也正是为了迅速提高我军的军事素质，增强现代条件下的作战能力。
    ――训练改革是对训练大纲原则规定、要求的具体落实。训练大纲，是对以往作战和训练经验的总结，是我们进行训练的依据和法规，必须认真贯彻执行。然而，大纲并不是细目，它只是对训练提出了概略的要求和原则性的规定，没有也不可能把全军不同地域、不同任务、不同兵种部队的训练内容、实施计划、练兵方法，规定得那么详尽具体。而概略要求的细化，原则性规定的具体化，都必须借助于群众性的训练改革和各部队创造性的活动，才能得以实现。
    ――训练大纲只有在训练改革中才能日臻完善。就大纲来讲，是要有一定的稳定性，朝定夕改，会使部队训练无所遵循。但是，我们在肯定其稳定性的同时，丝毫也不应该否认它的发展，需要根据我军科学技术的发展、武器装备的更新和敌军战术特点的变化，不断地修改、充实、完善、提高。这些工作，必须有组织有领导地进行。大纲要发展，靠什么？靠的是生动活泼、丰富多彩的群众性的训练改革实践。以往大纲中所没有的新老分训、研究军事地形学、学习军事科学技术知识等项内容，现已写进了新的大纲。这些变化，正是吸收了部队训练改革丰富经验的结果。
    科学的正常的训练秩序
    “训练改革会不会搞乱部队正常的训练秩序？”这是一些同志经常疑虑的一个问题。
    回答这个问题之前，首先应该弄清楚什么是训练秩序。训练秩序，无非是体现训练规律的一种训练程序。比如，体现由浅入深、由低到高、由简到繁、由分到合循序渐进规律的年度训练阶段的划分，先基础后应用的安排、先技术后战术的步骤、先单兵战术后分（部）队战术的次序等等，便都是我们平常所说的训练秩序。而各部队进行的训练改革，是严格地遵循这些科学的训练秩序的。每一次科学的改革、成功的探索，无论其动作是大是小，时间或长或短，军政文比例并没有改变，训练阶段的划分并没有打破，正常的训练计划并没有搞乱。就拿在全军较有影响的南京部队的“蓝军司令”王聚生来说吧，尽管他“诡”计多端，但是他给“红军”对手出的难题、设置的情况，也都是遵照由简到繁、由易到难、由浅入深的计划循序渐进，逐步升级的。
    当然，训练改革中部分地打破训练秩序的现象也是有的。但是，它打破的只是那些不大科学、不大合理、有碍于训练质量提高的秩序。我们讲打破秩序，并不等于不要秩序。旧的破了，新的更替，取而代之的是更加科学、更加符合实际的新的训练秩序。新老分训就是一个例证。部队的基础训练阶段，多少年来都是新老兵“一锅煮”，训练指导上“一刀切”，致使“老兵吃不饱，新兵吃不了，年年一年级，年年提不高”。这种训练秩序该不该打破？完全应该！南京部队某炮团首先实行了新老分训，空降兵某军更大胆试建了新兵训练团。去年，空降兵某军又大面积推广了新老分训的经验，使每师都建起了新兵团。到目前为止，新兵都熟练掌握了多种跳伞技能，达到了老战士的技术战术水平。
    当然，某些重大改革，特别是涉及到编制、体制、装备等问题，应当经过反复实验之后，报请上级领导机关审核，不要贸然从事，各行其是。
    带来的是质的飞跃
    在训练第一线的指战员切身体会到，训练改革会使训练发生质的飞跃。他们的看法概括起来有四点：
    一是训练改革使练兵内容更加符合实战要求。我们平时的训练练什么，不练什么；先练什么，后练什么；重点练什么，次点练什么，完全是以现代战争的要求为尺度的。以北京部队的一些单位为例，从1979年以来，这些单位的同志着眼现代战争特点，吸取对越自卫还击作战经验，大胆解放思想，改革训练，从训练内容上提出了实行三个转变：把以打敌步兵为主，转变到以打敌装甲目标为主；把以战士训练为主，转变到以干部训练为主；把以单一兵种训练为主，转变到以诸兵种协同训练为主。由于实行这三个转变，从训练内容上突出了重点，加强了练兵针对性，干部战士视野大开，劲头倍增，训练质量得到了明显提高。
    二是训练改革使蕴藏在干部战士中的聪明才智得到充分发挥。训练改革的浪涛冲破了人们思想上一些旧的框框，使得干部战士的聪明才智如喷泉一般涌流不息。多能炮手陈万福，以他“一人能顶一个班”的实践，为我军一专多能、一兵多用训练的开展，立起了标杆，开拓了新路，展示了广阔的前景。新战士叶仙明，以他二十四天成为多能炮手的事实，揭示了科学练兵大有可为的道理，使人们为之感奋。“蓝军司令”王聚生，为我军改革战术训练，必须从深入研究敌军上突破，提供了有益的借鉴，使人们受到了启迪。
    三是训练改革使武器、器材、场地、经费的潜在力得到最大限度的发挥。同样的武器、器材、场地、经费，安排得是否合理，使用得是否科学，发挥得是否充分，所起作用大不相同。南海舰队的“舰艇训练中心”、某军的“敌后游击炮队”、某部的“协同训练点”，等等，武器装备上并没有增加什么新家伙，上级领导也没有给他们“开小灶吃偏饭”，训练质量之所以得到明显提高，无一不是在武器、器材、场地、经费上改革挖潜的结果。
    四是训练改革使最佳的练兵方法得到承认和推广。好的练兵方法，出高的训练质量。改革使大家对新事物的看法，有了共同的标准，共同的语言，最佳的练兵方法能够充分发挥其对训练的推动作用。
    有条件更上一层楼
    随着对训练改革思想认识的逐步统一，一大批先行者们已经在热火朝天的改革活动中摸索出了许多可贵的经验。学习和推广这些经验，将会促使训练改革在更大范围内健康发展。这些经验是：
    要加强学习，注意用先进的军事理论和学术思想指导训练改革实践。任何改革都离不开科学，没有点真才实学，所谓解放思想，很可能导致胡思乱想。加强学习，刻不容缓。每个同志特别是领导同志，要向书本学习，向实际学习，向群众学习，向敌人学习。在学习中求创新的真知，出改革的高招。
    要先搞点“科学实验”。改革，不可能一帆风顺，难免失败和挫折。但是，不怕挫折并不是提倡乱来一气，提倡勇于实践并不是鼓励蛮干，而是要把革命热情和科学态度结合起来。一些重大改革，要先搞点“科学实验”，通过实践的检验再决定取舍，由点及面。
    要注意统筹安排，加强训练改革的计划性。大呼隆不好，放任自流不行。哪些当改，哪些不当改；先改什么，后改什么；这个单位改什么，那个单位怎么改，要有个统一布局。尽量避免重复撞车，搞无效劳动。
    要及时、正确地集中起来。下边千锤打锣，认准了的，也要敢于一锤定音，不使群众的新创造自生自灭。领导同志多深入训练场，博采能人高见，对于推动部队练兵，会有好处。
    要按照军委确定的战略方针进行改革。中央军委确定了我军积极防御的战略方针。一切训练改革，必须根据这个战略方针，考虑作战对象和任务，立足现有装备，照顾发展，重点研究解决以劣势装备战胜优势装备敌人的战法。
    “欲穷千里目，更上一层楼”。思想认识上的统一，先行者们用心血和汗水换来的宝贵经验的指导，必然会带来训练改革向广度和深度突飞猛进的发展。
〖-ZW/正文〗
