〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念会见拉美工人中央工会代表团表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同拉美国家加强友好往来〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月20日讯 中共中央副主席李先念今天上午会见由团长埃米略・马斯佩罗率领的拉丁美洲工人中央工会代表团。
    李先念向拉美客人介绍了我国国内政治和经济情况。他在谈到当前我国四化建设时说，目前我们要把四化建设扎扎实实推向前进。只有在不断提高经济水平的基础上，才能逐步改善人民生活水平。离开工农业生产的发展，离开科学技术的发展，要提高人民生活水平，那是空的。
    李先念在谈话中表示，中国愿同拉美国家加强友好往来。他说，中国一贯站在第三世界国家一边，我们将同拉美国家的工会、工人和人民进一步相互学习，相互交流。
    马斯佩罗说，拉美国家和中国都是发展中国家。我们对中国发生的一切很感兴趣。
〖-ZW/正文〗
