〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委狠抓专业训练 干部努力成为行家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团干部年终考核优秀率达92%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新国/沈向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮团党委抓干部专业化结出硕果：10月15日，干部年终考核成绩揭晓，优秀率达92％，成为这个部队的“全优团”。
    团党委为干部专业化创造良好的条件。今年以来，他们健全了军事资料室、作战室，电话教学室、外军研究室和枪炮训练场，使它成为军事干部的活动中心。针对政治干部成份新的特点，设立了政治工作辅导站，有计划地对新干部和经验不足的干部进行专业培养。后勤处按不同专业组成军需、财务、军械、卫生干部轮训队，组织后勤干部进修。团里根据干部的学习要求，购置了一千八百册专业书籍，供干部自学。党委还统一确定了干部专业训练学习出勤登记和干部专业化程度考核制度，定期进行讲评，促使这一工作落实。
    团党委关心解决干部的后顾之忧，保证他们安心钻研本职专业。今年党委及时救济了七十五名家庭困难的干部，为八名随军家属解决了工作和子女上学问题。指挥连连长肖明友10月份在外参加干部军事指挥演练，家里不幸受灾，给生活带来了困难。党委知道后及时给予救济，把钱寄给他家里，并通知肖明友安心参加演练。他少操了这份心，精力集中在演练上，学到了合成指挥的知识，考核成绩获得优秀。
    （刘新国、沈向东）
〖-ZW/正文〗
