〖ZQ/总期〗8716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋斗――祖国 富强――中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京工业学院同学向法卡山英雄营扣林山战斗英雄营赠送礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向法卡山英雄营/扣林山战斗英雄营学习/北京工业学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十一月二十日讯 北京工业学院全体同学向法卡山英雄营和扣林山战斗英雄营赠送礼品，今天上午在中国人民革命军事博物馆举行了隆重的赠礼大会。
    一个多月前，同学们到军事博物馆参观了对越自卫还击作战英雄事迹展览，进一步激发了热爱社会主义祖国、热爱党、热爱人民解放军的深厚感情。同学们自己动手镌刻了一面“坚如磐石”四个金色大字的红匾，集资购置了两面绣有“无畏的战士 钢铁的长城”字样的锦旗和两个手风琴，连同两本有三千八百六十位同学签名的纪念册，请总政治部转送给坚守法卡山和扣林山的边防战士。
    上午八时四十分，一百六十多名学生代表捧着礼品，高呼口号，在院长苏谦益等带领下，来到军事博物馆，受到了总政治部副主任颜金生、国务院有关部门负责人周一萍、狄子才等的迎接。军事博物馆的干部战士敲着锣鼓，夹道欢迎。
    在赠礼大会上，学生代表朱世殷宣读了《给守卫在祖国边防前线的全体指战员的致敬信》。学生会主席侯光明热情地发言说：看到边防战士光辉的英雄业绩，我们找到了生活的榜样，理解了生命的真谛。奋斗――祖国，富强――中华，这是十亿炎黄子孙的心愿。为祖国的国防现代化而奋斗，是我们的终身志愿。
    颜金生副主任代表总政治部、代表守卫法卡山、扣林山的边防部队和全军指战员接受了礼品。颜金生同志说：我们一定珍惜人民群众对我们的鼓励和信任，继续发扬爱国主义和革命英雄主义，深入开展“四有三讲两不怕”的活动，以实际行动落实六中全会提出的各项战斗任务，加强我军的正规化、现代化建设。（一海）
〖-ZW/正文〗
