〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀三撕画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李兴濂
    一身铮铮铁骨的彭大将军，对阿谀奉承深恶痛绝，他曾三次撕掉自己的画像。
    1949年9月，彭德怀率领部队解放了新疆。10月1日，乌鲁木齐数万人涌上街头庆祝解放，欢呼新中国成立。彭德怀应起义将领陶峙岳和包尔汉的邀请来到会场，他一眼看见人群中抬着一张自己的画像，他的两道浓眉拧了起来，对身边的人说：“胜利了，要警惕，万岁的口号，首先应该还给人民。要知道，一个阿谀奉承的傻瓜带来的危害，将比一百个敌人还要大。”
    这时，一排巨幅画像被群众抬着向主席台前迎面走过来。彭德怀大跨步走下主席台迎了上去，笑了一下说：“我这模样长得不好，难为画家了，还是扯下来，不要抬着让它过闹市了。”说着，他伸手将画架上的彭德怀像扯了下来，撕了。游行队伍中的人们惊疑了，彭德怀说：“同志们，我就是这个画像上的彭德怀，请不要抬着我的画像。”人们听到是彭德怀，都热情地涌过来，望着彭德怀，大声欢呼起来。
    1949年岁末，一野二兵团正在兰州召开扩大会议。这时，不知谁喊了一声：“彭总到了！”代表们喜出望外，纷纷起立鼓掌。彭德怀含笑招手，可侧身一瞥，脸色陡变，驻足不前。陪同进场的兵团司令员许光达示意代表们安静。只见彭德怀手指主席台上的画像一声怒吼：“快把靠边的那个猪头给我摘下搬走！”大家听后为之一震，全场鸦雀无声。彭德怀直言道：“都摆摆看，我彭德怀吃多少干饭，有啥资格能抛头露面地和毛主席、朱总司令的画像并排起来？我说过不准挂我的像，为什么就白说？”这一问，许光达猛想起二纵挂彭德怀像曾挨过批，他立即让人把彭德怀像摘了下来。
    1951年，在朝鲜战场，有一次彭德怀到山洞里看望战士。谈话间，彭德怀的目光落在山洞墙上的一张照片上，脸色突然严肃起来。战士们面面相觑，莫名其妙。“挂我的像干什么？撕下来！”彭德怀下命令似的对战士们说。原来，一位战士在画报上剪下了一张彭德怀的像，贴在了墙上。看到彭德怀这么严肃认真，这名战士只好把画像揭下来，心里却升起对最高统帅的无比敬仰。
    插图 李志铭绘
    他是谁？
    李兴濂，杂文家。
〖-ZW/正文〗
