〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标引领深化国防和军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李升泉
    习主席提出的强军目标，是党在新形势下建军治军的总纲领，蕴涵着马克思辩证唯物主义世界观和方法论，科学回答了新形势下国防和军队建设的一系列重大问题，为在新的起点上加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。深化国防和军队改革必须始终坚持以强军目标为基本遵循，用强军目标来引领，围绕强军目标来实施，做到改革立之有据、破之有法、行之有效，确保党中央、中央军委和习主席的决策部署、指示要求落实到各项改革举措中去，确保国防和军队改革顺利推进。
    实现强军目标是国防和军队改革的根本出发点和落脚点
    改革是通过对主要矛盾、主要问题的解决促进事物的发展。党在新形势下的强军目标，紧紧抓住了新形势下国防和军队建设全局中最具决定意义的根本问题，为深化国防和军队改革明确了目标方向，赋予了时代重任，提供了思想指引。
    强军目标是我们思考改革的聚焦点。我军历次改革都有不同的聚焦点，对聚焦点的不同选择决定着改革的不同目标、路向和成效。深化国防和军队改革需要思考和解决的重点难点问题很多，如何科学选择聚焦点，反映的是建军治军的战略重心和时代课题。当前，我军处在从大国军队向强国军队跨越的新起点上，世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段，这样的历史条件，对国防和军队建设提出了什么要求，军队担负着什么样的使命，怎样才能履行好使命？习主席深刻洞悉和思考这些国防和军队建设的根本性问题，提出了强军目标这一重大时代性课题。我们只有把改革的视角投射到实现强军目标上来，把改革的智慧集聚到破解强军难题上来，紧紧围绕强军目标思考改革，才能选准改革的正确方向，抓住改革的主要矛盾和问题症结，形成推进改革的科学思路。
    强军目标是我们筹划改革的着眼点。任何改革都没有现成的路可走。筹划制定科学的改革方案，需要考虑方方面面的因素。强军目标所包含的听党指挥、能打胜仗、作风优良三大基本构成要素，是强军基本要求在目标层面的准确提炼。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨和本色。国防和军队改革是一个复杂的系统工程，需要“得其大而兼其小”，始终在主要方向、主要领域、主要环节上聚焦用力。强军目标这三个方面有机统一，成为筹划国防和军队改革的根本着眼点，成为设计和推动改革的主轴线。只有依“纲”而动，抓“纲”而行，提纲挈领，才能做到改革方案内容科学、抓手具体、计划得当，才能增强改革的科学性和实效性。
    强军目标是我们统一改革思想认识的凝结点。深化国防和军队改革是大势所趋，而当面对即将到来的改革时，不同的人会有不同想法和关注点。国防和军队改革的经验表明，但凡影响深刻的重大改革，最重要的前提是要形成广泛的改革共识、高度的思想一致。人心齐、泰山移。只有上下一心、思想统一，才能保证步调一致，才能形成改革合力，才能同心同德去应对改革中出现的困难和问题。强军目标是对实现伟大中国梦的有力呼应，是对建设强大军队的庄严宣示，是对每个军人履行使命的神圣召唤，是统一改革共识的“最大公约数”。因此，强军目标是我们把各方改革热情、愿景和诉求归结到一起的最佳凝结点，是聚各方之力推进改革的重要思想源泉。
    推进强军目标的贯彻落实是国防和军队改革的根本着力点和主要内容
    国防和军队改革是一个庞大的系统工程，必须加强统筹谋划，在重点突破中实现有机协调、整体推进。强军目标作为党的军事理论创新的最新成果，不但鲜明提出了国防和军队改革的目标任务，而且在需要解决制约国防和军队建设突出矛盾问题、加快重要领域和环节改革步伐、提高改革筹划和实施的科学性等问题上，提供了重要方法论指导。
    必须以贯彻强军目标来确定改革的重点内容。事物的重点一定意义上就是事物的全局。推进国防和军队改革，重点就是进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为强军提供良好的体制机制和制度保障。强军目标突出了强军的根本性问题，同时也凸显了影响强军的关键问题和存在的重要差距，这就是领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不健全、力量结构不合理、政策制度改革相对滞后等等。只有紧紧抓住这些体制性、结构性、政策性问题矛盾的“牛鼻子”，围绕理顺领导指挥体制、优化结构完善功能、深化军队政策制度改革、推动军民融合深度发展等重点领域、重点内容推进改革，才能使国防和军队改革真正啃动啃好“硬骨头”，顺利过“急流险滩”，收到“落一子而全盘活”的改革效果。
    必须用贯彻强军目标来确定改革的轻重缓急。习主席指出，“战略上要勇于进取，战术上要稳扎稳打”。推进国防和军队改革是涉及人员、装备、编制、政策等各个方面的宏大工程，如何区分轻重缓急，如何摆布工作重心，往往影响改革成效。强军目标战略清晰，内涵丰富，指向明确，实践性强，为我们确立了国防和军队改革必须遵循的目标、步骤和次序。在当前国家安全形势日趋复杂的背景下，贯彻改革强军要求，必须坚持打仗优先、一线优先、部队优先的原则，优先解决那些关系军事斗争准备的指挥体制问题、关系信息化系统建设的体系构建问题、关系部队结构优化的新型力量建设问题、关系国防科技和武器装备长远建设的军民融合发展等重要问题，在此基础上逐步推动其他领域的改革，使国防和军队改革有条不紊、循序而进。
    必须把改革的资源和力量运用到推进实现目标的紧迫任务上。改革从根本上说，是对资源、力量的优化组合和重新配置，以实现更新、更好的效益和目标。在国防和军队改革中，如何对军队资源和力量进行组合配置，反映了改革的指导思想和战略意图。各国军事改革的经验表明，现代军事力量体系具有高度复杂性、耗散性特征，资源使用的“黑洞”效应明显，这就要求资源的配置、投入要十分慎重和科学。强军目标作为国防和军队改革的根本指针，鲜明体现了对国防和军队各种资源和力量使用、配置的基本方式、主要方向和投入比重的要求。只有始终围绕强军目标想问题出思路，才能真正把军事资源和力量用在“刀刃”上，尤其是用在真正体现战斗力标准的教育训练上，用在推进国防科技和武器装备创新的科研上，用在各战略方向军事斗争准备上，用在基层官兵最需要解决的实际困难问题上，保证军队资源和力量用当所值、用得其所，发挥出最大效益。
    实现强军目标的实际成效是国防和军队改革的根本评价尺度和标准
    目标一经确立，就成为评价尺度和检验标准。强军目标是人民军队和当代中国军人价值追求的集中反映，必须贯穿到改革方案选择、改革效果评价、改革思想统一等各个方面。
    改革方案的选择标准。由于军情不同，国家战略需求不一样，军事改革有不同的方案和路线图。如何借鉴吸收外国军队改革有益经验，结合我军实际推进改革，是我们发挥后发优势、取得新一轮军事改革成功的关键。强军目标是对我强国强军的战略筹划，也为我们确立国防和军队改革方案树立了选择标准。这个标准就是要坚持从我军的政治属性、自身特色、历史传统和安全需求出发，从坚持和完善中国特色军事制度出发，从我国的安全和发展利益出发，从我军建设面临的“两个不够”、“两个差距”阶段性矛盾出发，来制定改革方案。不套用西方模式，不一味模仿别国方法，走出一条以强军目标为指向的中国特色国防和军队改革之路。
    改革效果的评价标准。一个好的改革检验标准，既是改革的推进器，也是改革的校正仪。国防和军队改革是一个涉及多种指标体系的系统工程，纷繁复杂，如何检验改革成效也是各国军队改革面临的难题。从我军历次改革情况看，在不同历史阶段，不同的检验标准产生改革的不同效果。强军目标为国防和军队改革明确了集政治标准、军事标准和作风标准于一体的衡量体系，与我军历来强调的革命化、现代化、正规化相统一原则高度契合而又更加具体明确，是一个科学的军队建设目标体系。充分用好强军目标这把评价改革的尺子，就能为国防和军队改革确立正确的参照系，保证改革的正确性、全面性和实效性。
    改革思想的统一标准。深化国防和军队改革，不同的人出于不同的视角和理念会有各种各样对改革的想法和意见。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须以党的意志为意志，以党的目标为目标。强军目标体现了新形势下党的意志和党对军队的新要求，是全军官兵意志和期盼的交汇点。只有以强军目标为统领，才能把大家对改革的意见、想法和愿望转化为改革强军的统一意志和行动。特别是一个大国的军队改革是需要机遇的，我们当前正面临这样一个难得的机遇。但改革的窗口期不是长久敞开的，机不可失、时不再来。只有把与强军目标不相符的思想观念和思维方式扭转过来，才能在“百舸争流”的世界军事大潮中抓住和用好改革机遇，在改革强军中汇聚起磅礴向上、奔涌不息的强大力量。
    强军目标的与时俱进是国防和军队改革持续深化的根本动力
    军事竞争的特点，决定了军事领域是最富于创新、最富于变革的领域，强军目标的内涵也必将随着形势和实践的发展而不断发展，这就决定了国防和军队改革必须持续深化。这就要求我们必须以辩证、开放、创新的思维，认识、思考和对待国防和军队改革。
    强军目标是一个开放的体系。随着国家安全和发展利益拓展、军队使命任务变化，强军目标的内涵和要求也将发展和变化，因此，实现强军目标是一个长期的接续不断的动态过程。当前，意识形态领域斗争的日趋激烈，社会转型带来官兵成分结构的深刻变化，如何保持我军光荣传统和优良作风，需要一代又一代人不断努力；新军事革命发展呈加速态势，如何提高打赢信息化条件下局部战争能力，也是一个水涨船高的提升过程。强军目标的这种开放性、持续性特征，决定了国防和军队建设的长期性和艰巨性，同时也赋予了国防和军队改革的不竭动力，提供了不断的目标引领。
    军队是一个变化的有机体。从人、武器装备、体制编制和军事思想等军队构成要素看，科学技术的加快发展，必然带来武器装备和信息系统更新换代，与此相适应，要求军事思想更新、体制编制创新、人员素质提高，从而形成新的军事变革需求。同时，由于军事系统的复杂性日益增强，分系统之间的关联性、耦合性越来越突出，解决系统优化等问题迫切需要改革这个“常备手段”。加之相对和平时期，军队本身存在着滋生各种不利于战斗力建设和战斗精神培育的弊端和问题，克服这些弊端，根本出路也在改革。因此，国防和军队的改革永远在路上，只有把改革贯穿始终，军队建设才能不断发展进步。
    战争演变没有完成时。战争样式、制胜机理、构成战斗力的因素时刻都在发生变化，军队要赢得战争的胜利，实现习主席提出的强军目标，必须不断改革、深化改革，通过改革来推进军事体系优化和功能强化。同时，能打仗、打胜仗的能力标准也在发展变化。这就需要我们努力揭示军事竞争的本质要求，不断把握现代战争制胜机理，推动我军军事体系的优化升级，在持续深化改革中履行好强军使命。
〖-ZW/正文〗
