〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅改进隐蔽伪装器材和使用方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“岭南劲旅”披上荒漠迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、特约记者石斌欣报道：8月25日，记者一行驱车驶进荒凉的戈壁滩，按照事先告知的方位转了几圈，却一直没有找到广州军区某旅的指挥所，后经多方联系，该旅派出车把我们接到旅指挥所所在位置。烈日下，一台台指挥方舱掩映在一张张黄褐色的迷彩网下，与周围的黄沙碎石浑然天成、真假难辨，如果不是抵近观察，肉眼根本看不出来。
    该旅长期驻扎在岭南地区，配发的装备物资，使用的伪装方法针对的是山岳丛林的战场环境，缺乏在沙漠戈壁环境下的伪装能力。为了适应新的战场环境，该旅预先侦察了解演练场环境，有针对性地制订伪装方案和器材保障计划，采购、申领和自制了多种伪装器材。
    演练打响后，一辆辆战车沿公路实施转移，突然上级通报“敌空袭”，战车迅速驶下路面两侧的戈壁滩实施变形伪装。“要是就地盖上伪装网，卫星过顶时很容易就能识别道路上的‘一字长蛇’阵。”指挥一连连长郭程熙告诉记者，现代战场侦察手段丰富多样，要求一线指挥员要准确把握地形、地物、季节特点，根据战场位置的变换迅速作出相应的伪装调整，才能有效降低被对手发现的几率。
    据了解，在此次演练过程中，该旅官兵灵活运用器材装备和地形地物，研究出10余种伪装方法，有效提升了战场生存能力。盘点此次演练，该旅领导仍有些遗憾：“要是部队的服装、伪装器材能够根据不同地域不同环境量体裁衣那就更好了。”
〖-ZW/正文〗
