〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十六集团军某旅党委紧盯经费投向树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用打仗标准检验整改成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者李大勇报道：8月下旬，第16集团军某旅18名旅团干部参加集团军理论轮训，虽然路途较远，但没有像往常一样分别从部队带车前往，而是集体乘坐地方长途汽车报到。一位旅领导介绍说，这笔看似不起眼的经济账，折射出的是作风的转变，就是要用打仗的标准，校正每一笔经费的投向。
    经费从哪里省、向哪里投，是检验党委整改成效的一面镜子。他们每年从年度经费中拿出80%以上投向战备和基层建设，并用战斗力标准检验经费使用绩效；机关经费优先保障野战训练和基层急需。该旅招待所建成多年，设施陈旧，有人建议改建或者重建。旅党委把招待所的事一再搁置，优先投入经费改建多功能指挥训练中心、战备库房和移动指挥作业方舱。仅今年上半年，就投入70余万元用于购置战备器材、野战设施。
    战斗力的基础在基层，把有限资源向基层建设倾斜，是该旅党委落实整改措施的一个重要着力点。近年来，他们投入600余万元新建服务中心、军营网苑，为连队安装太阳能热水器、建设烘干间、改造供水及供暖管线、购置野战淋浴系统，让官兵感受到了来自领导机关的温暖。
    记者在该旅看到，旅常委的公寓住房十分老旧，有的阴暗潮湿，有的墙皮已经脱落，但常委们没有一人提出翻新装修。对关乎战斗力建设和基层冷暖的事，他们却格外舍得投入，每年拿出数十万元用于培养医疗、维修、特种车辆驾驶等专业骨干，奖励训练标兵、补助特困官兵。
    优良作风促进了战斗力建设全面跃升。该旅近年先后被总部、军区评为“军事训练一级达标单位”“基层全面建设先进旅团单位”。
〖-ZW/正文〗
