〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离 “塔西佗陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐大淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐大淮
    所谓“塔西佗陷阱”，是古罗马历史学家塔西佗提出的一个政治观点，即当权力失去公信力时，无论是说真话还是说假话，做好事还是做坏事，社会都会给出负面评价。这个见解在实践中不断地被证明富有合理性，西方政治学将其定名为“塔西佗陷阱”。
    习近平总书记在今年5月指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时，引用了这一观点，强调党和政府要密切与人民群众的联系，赢得人民群众的信任和支持。习总书记引用这一观点并用以教育党员领导干部，可谓寓意深刻，警示性强。党的事业任重而道远，人民群众永远是靠山，实现中国梦、强军梦，一刻也离不开人民群众和广大官兵的支持，我们必须远离“塔西佗陷阱”。
    毋庸讳言，近年来由于受各种社会思潮、封建残余思想等影响，加上一些党组织对干部教育监管不力，有的领导干部宗旨意识淡薄，忽视群众基础的重要性，决策脱离实际，作风脱离群众，如为了追求政绩，不讲实际、盲目决策，杀鸡取卵、寅吃卯粮，结果造成表面上繁荣，而实际上对事业并不有利，甚至遗留后患。在处理群众关心的敏感事务上，欺上瞒下、变通手法；要求群众不要做的，自己却大行其道；本应通过公平手段处理的，却运用个人权力独断。在廉洁自律上，有的口头上践行宗旨，实际上不拿好处不办事；口头上为了工作，实际上谋取私利，等等。这一切都直接导致权力失去公信力。而权力一旦失去公信力，必如历史典故“烽火戏诸侯”一样，结局是不难想象的。
    权力赖以维系的是公信力，公信力是权力的生命。当年有学生问孔子如何治理政事，孔子回答了三条：“足食，足兵，民信之。”问如果这三者哪项可先去掉，孔子说，可以去兵、去食，“信，国之宝也”。由此可见，权力的公信力是多么的重要。我们党领导革命之初，之所以能够“唤起工农千百万”，重要的就是履行宗旨，说到做到。誓言中是怎么说的，行动上就是怎么做的；标语中是怎么宣传的，革命工作就是怎么干的；纪律条文是怎么制定的，实践中就是怎么遵守的。因为有着强大的公信力，人民群众相信我们参加革命，拥戴我们紧跟革命，支持我们赢得革命。
    今天我们讲提高权力公信力，远离“塔西佗陷阱”，首要的是坚持走好群众路线。坚持群众路线，我们的一切工作就会从实际出发，就会围绕群众的需求去做，就能让群众的愿望与领导决策一致起来，从而避免形式主义和主观主义，真正让群众感受到权力在为群众服务，而不是在做别的。其次要提高信息透明度，让群众充分享有知情权、参与权、监督权。特别是与群众利益休戚相关的敏感问题，要条件公开、程序公开、结果公开，不藏“猫儿腻”，不搞“潜规则”。第三，始终保持清正廉洁。“政者，正也。”领导干部保持身正，就有向心力、号召力、凝聚力。此外，要注重做好相关问题的宣传和解释工作，有些群众期待的事情可能一时办不到，有些事情办了但没办好，群众可能有误解，要尽力做好解释工作，在解释中增加信息透明度，在解释中化解各种疑虑，在解释中赢得彼此信任。
〖-ZW/正文〗
