〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行车著明同志先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：今天，总装举行车著明同志先进事迹报告会。报告会前，中央军委委员、总装备部部长张又侠会见报告团成员并讲话。
    张又侠强调，车著明这个典型，传递了信仰的力量、真实的力量、执著的力量，树立起了科技干部的一面旗帜。当前，思想政治工作正面临着“破冰之旅”，必须紧密结合对车著明同志的深入学习宣传，以创新的精神不断开拓新局面。要扎实做好学习宣传车著明的“下篇文章”，把车著明传递的精神力量作为一种正能量，广泛开展“远学焦裕禄、近学车著明”活动，教育引导广大官兵大力弘扬“两弹一星”精神、载人航天精神，积极为兴装强军贡献力量。要以平常心正确看待典型，既不能把典型放在鲜花丛中，也不能求全责备，始终做好关心、爱护和培养工作，永葆典型的生命力。要认真总结探索典型宣传等思想政治工作的内在规律，抓住即将在古田召开全军政治工作会议的有利契机，研究解决如何弘扬优良传统、紧接地气、克服形式主义等重大课题，真正发挥政治工作生命线作用，为实现中国梦强军梦提供强大动力。
    报告团成员车著明、吴双铁、赵梅、刘涛、莫小军用质朴的语言、真挚的感情，从不同侧面讲述了车著明同志的先进事迹和献身精神，为总装官兵作了一场感人至深、催人奋进的精彩报告。
    车著明同志是西昌卫星发射中心高级工程师，投身航天事业24年来，他胸怀报国之志，执着坚守航天发射一线，潜心钻研航天发射数据研究，先后攻克多项航天发射技术难题，为我国航天事业发展作出突出贡献，先后获国家发明专利3项、国家及部委级科技进步奖20项，2009年享受政府特殊津贴。
    总装备部政委王洪尧，副部长张育林、牛红光、王力，副政委王家胜，科技委主任刘国治，副主任刘卓明、陈再方参加报告会。报告会采取电视电话会议形式，总装机关干部和部队官兵47900余人，分别在主会场和231个分会场收听收看了报告会。
〖-ZW/正文〗
