〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/我喜欢讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢林波
    故事发生在别人身上，那是故事；发生在自己身上，那就叫命运了。
    我家境贫寒，父亲打小残疾，以缝纫为生，母亲体弱多病，他们靠着艰苦的劳作，供我们兄弟3人读书。高一时，我辍学了，之后，参加了脱产护库执勤民兵，为乐山7102油库站岗。一年多军事化的训练和学习，我获得了四川省“先进护库执勤民兵”的殊荣，入了党。这时候，我想到了参军。
    第一年，因身高不足1米60，我失望而归。第二年，我又去报名，这一次，长高的2厘米，让我美梦成真。入伍后，我珍惜军营的时光。当一些战友在为出错一张扑克牌而争论不休时，我独自一人躲在宿舍，静静地复习大队长带来的高中课本。
    终于，机会来了，领导为我争取了一个上学名额。我如饥似渴、夜以继日地复习着，感觉功课有了很大进步，考学应该不成问题。没想到的是，事不如意常八九，生活对此做出严酷的注解。那天，教导员把我找到办公室，说：“小卢，你一直挤时间学习，一门心思考军校，付出很多心血和努力，这一切，我们都看到了。但是，现在有个特殊情况，希望你能理解和支持我们。”
    我没多想什么，对教导员说：“您尽管说，我是一名军人，服从命令是天职。”
    教导员沉思片刻，说：“你也知道，张先军比你早一年入伍，去年他报考军校，以3分之差落榜，今年他想继续报考，可上级只给我们1个名额，他只有今年这一次机会了，队里明年会为你再争取一次考学的机会。”
    我的心咯噔一下，凉了半截。一边是朝夕相处的战友，一边是梦寐以求的军校，我犹豫了，尽量平静地对教导员说：“我愿意把机会让给张班长，我明年还有一次机会，可他只有这次机会，我知道他对上军校的渴望也很强烈……”
    我不知怎么回的宿舍，一进门，一头扑在床上，抱起枕头，无声地哭泣起来，泪水打湿了枕头。
    第二天，张先军找到我，他执意放弃这个考学指标，准备回乡就业，说我基础好，考上的机会大。我真诚地说：“你回乡随时都可以，可上军校却只有一次！别错过，你在军校等着我，我明年来找你！”
    那天，我们说了许多相互鼓励的话。后来，张先军不负众望，考取了军事经济学院。
    这个时候，父亲得知此事，来信安慰我。我回信说：“爸爸放心吧，路是我选的，我会继续努力，活出个样子来！”
    第二年，我顺利考入重庆通讯学院。临行那天晚上，大队特意摆了一桌酒席，汽水代酒，我喝得特别酣畅，有点微醺的感觉。
    （作者系总政直工部车管训练大队会计师）
〖-ZW/正文〗
