〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进作风建设常态长治长效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 峰
    作风建设是永恒课题。经常抓、深入抓、持久抓，才能见常态、见长效，这是改作风、反“四风”的内在规律和本质要求。巩固扩大党的群众路线教育实践活动成果，推进作风建设常态长治长效，需要从四个方面下功夫。
    善用正能量，深化改进作风共识。开展教育实践活动，深入推进作风建设，带来的是新风貌新变化，积聚的是强大的正能量。这股力量，来自于党中央、中央军委以上率下、率先垂范，来自于广大人民群众的热切期盼、积极回应。当前的好形势、好环境、好舆情，是深入加强作风建设的最大优势，应当乘势而上、顺势而为，充分运用教育实践活动成果，引导广大官兵进一步坚定改作风、反“四风”的信心，形成持续推进作风建设的广泛共识。要加大正面教育、正面宣传、正面引导的力度，防止和克服单位小、职务低，深化改进作风与己无关的片面认识；防止和克服教育活动搞完了，就可以歇歇脚的松懈情绪，要毫不放松地纠偏正向、鼓劲加油，确保抓作风建设认识不松、力度不减、标准不降，一鼓作气，一抓到底，问题不解决不撒手。
    强化执行力，依靠制度持续纠风。通过开展教育实践活动，各级都制定完善了系列规章制度，现在重要的是对制度法纪的敬畏和落实中的较真碰硬，不能存在 “法不责众”、“情大于法”的思想。作风建设要往深处走、往实里抓，根本在于做好严格执行制度这个“下篇文章”。群众路线教育实践活动结束后，要把依靠制度推进作风建设的重点，从抓完善、抓配套转变到抓落实、抓执行上来，着力解决好如何执行的问题，组织官兵系统学习规章制度，进一步强化法规意识，培养听招呼、懂规矩、守纪律的内在自觉；解决好谁来监管的问题，把教育实践活动的好做法，引入到监管机制之中，扩大官兵知情权、参与权、监督权，真正把官兵满意不满意做为唯一评判标准；建立作风建设考评标准，细化考评内容，做到与职务晋升、成果奖励、评功评奖等挂钩，确保赏罚分明、惩治有力。
    选准突破口，聚焦解决深层次问题。改进作风，本身就是一场改革，必然涉及到利益的调整。教育实践活动突出抓住房、用车、身边人员管理、公款吃喝等问题，取得了明显成效。巩固拓展作风建设成果，关键还是要在解决深层次问题上下功夫，这也是作风建设根本性的问题。作风建设越是进入到“深水区”，越需要迎难而上、敢啃硬骨头。当前，面临的一些深层次问题，实质上都是涉及到管人、管钱、管物、管事的问题，核心是如何掌好权、用好权。我们要把深化作风建设的突破口，放在正确行使权力上。对官兵来说，对选人用人、科研立项、工程建设、物资采购、经费使用等问题关注度高、期望值大。党委要更加注重集体决策、民主决策和公平公正决策，凡属涉及官兵切身利益的重大问题，都要充分发扬民主、严格决策程序、广泛征求意见、真正形成共识，让官兵切实感受到公平正义，切实感受到改作风的实实在在的成效。
    力戒不作为，形成敢担当的导向。改进作风，最终要落实到推进强军目标的实现、推进单位建设发展上。但有些同志还存在模糊认识，有的简单地把改作风与求作为对立起来，认为现在内有“高压线”、外有“紧箍咒”，只要不出事、过得去就行，出现了“为官不为”的倾向。这需要引起高度重视。不求作为，本身就是“四风”之垢。推进作风建设常态长治长效，需要强化使命意识、责任意识和进取意识，真正做到想干事、能干事、干成事。从部队实际看，面对新的形势任务要求，更要把改进作风与履行职责统一起来，要求各级领导干部自觉担当起发展的责任，注重超前谋划，突出抓人才、抓改革、抓创新，推进部队全面建设实现新的发展；自觉担当起改革的责任，发扬我军长期形成的好传统好作风，迎难而上解决棘手难题；自觉担当起稳定的责任，以更高的标准和要求，管好思想、管控行为、管住作风，确保部队的高度稳定和集中统一。
    （作者单位：总后油料研究所）
〖-ZW/正文〗
