〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学多措并举提升专家教授医疗保健水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康工程”全方位呵护科学家身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建洪/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■构建集健康体检、疾病预警、跟踪服务于一体的医疗保健模式
    ■为每名专家建立健康档案，订制个性化的保健诊疗计划和服务
    本报讯 杨建洪、记者王握文报道：8月下旬，国防科技大学140多名专家教授结束分批集中夏休返回学校。记者了解到，该校根据专家教授工作特点和身体健康状况，采取多项措施做好医疗保健工作，使全校专家教授的健康指数大幅提升，有力促进了教学科研工作的完成。
    参加夏休疗养的许多专家教授是国防科技领域的领军人才。该校党委从保健康就是保战斗力、抓保健就是促教学科研的高度，将做好专家教授的医疗保健工作纳入学校建设规划，实施积极预防、定期体检、个性化保健、专家诊疗相结合的“健康工程”，构建集健康教育、健康体检、疾病预警、跟踪服务于一体的医疗保健模式。他们针对高级知识分子群体健康特点，将国家和军队重大人才计划入选对象、专业技术三级以上教授、博士生导师按军以上干部标准进行健康体检，并增设了C反应蛋白、血清同型半胱氨酸、骨密度检测、幽门螺旋杆菌检测、甲状腺功能检测等7个体检项目。
    为提高医疗保健水平，该校还与多家军队医院建立远程会诊系统，与驻地医院建立双向转诊合作关系。每年邀请军地医疗专家来校为专家教授开设门诊，开通医疗诊治“绿色通道”，使患有疾病的专家教授能得到及时有效的诊治。专家教授在外进行科研实验时，学校专门安排医疗保健专家跟随实施医疗保障。
    该校为每名专家建立健康档案，订制个性化的保健诊疗计划，高龄和身体高危人员还有专门的一对一健康服务。该校有一名功勋卓著、年逾古稀的老教授，所在单位安排专人陪伴，确保他的人身安全。每年暑假，他们抓住难得的暑假休整时机，组织专家教授集体夏休。近年来，该校先后安排500多名专家教授到各地进行夏休疗养，专家教授的整体健康水平得到了提升。
    冷思考
    把国防建设的宝贝爱护好
    ■王通化
    编辑这篇稿件，在为国防科技大学多措并举提升专家教授医疗保健水平点赞的同时，一些镜头始终在脑海里萦绕，有些话如鲠在喉，不吐不快。
    “我等不了了，我要工作。”毕生为共和国铸造核盾牌的功勋科学家林俊德，在生命的最后一刻，仍强忍剧痛，伏案整理某重大国防科研项目相关资料，西安唐都医院54岁的科主任张利华双膝跪在林俊德的床前失声痛哭：“您是我最敬仰的病人！”
    谁能想到，这位让人敬仰的科学家，最初从大漠戈壁千里迢迢转诊到某医院诊治时，得到的却是医务人员漫不经心的怠慢和冷漠。“你知道他是干什么的吗？”前来探视的将军心急如焚，一番石破天惊的介绍，相关人员的脸上才由冷转热！
    “科学家是我们的宝贝。”遥想当年，尽管条件艰苦，但是和林俊德一起奋战的“两弹一星”功臣们，得到的却是来自党中央和中央军委无时无刻、无微不至的关怀和爱护。曾亲自为周光召从国外买哮喘药的聂荣臻元帅也曾说：“科学家的命比我聂荣臻的命值钱！”
    从“两弹一星”到航母舰载机的起降成功，从超级计算机到载人航天工程，国防科技战线的专家们不断以令人惊叹的速度创造着一个个奇迹。这些奇迹的背后，是林俊德、罗阳们争分夺秒、舍生忘死拼命拼出来的。长期以来，他们肩负重大使命，面临巨大压力，身体健康不容忽视。细数这些年牺牲在国防科技一线的专家名单，可以列出长长一串。
    这些被誉为国宝的专家，每一个人的身后都是国防科技领域某一个战略方向的支撑，他们的健康状况直接关系到党和国家事业的发展。当得知歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳在执行任务时突发疾病逝世的噩耗，习主席沉痛批示，罗阳的英年早逝是党和国家的一个重大损失。
    都说身体是革命的本钱，这些专家教授就是我国国防科技的本钱，是我们国防建设的宝贝。他们越是拼命，我们越要爱护好他们。2012年底，中组部专门下发通知，要求各级组织人事部门掌握特殊一线岗位人才名单，加强特殊一线岗位人才健康管理工作，建立健康档案、健全健康体检、健康评估、疾病预警、动态监测、追踪服务机制，建立重大疾病情况报告制度和优先就诊制度，必要时实行“一对一”服务。
    这份通知让人欣慰，也让人振奋。它清晰地传递了一个信号：这些“国宝”级专家的健康，绝不仅仅只是哪一个单位哪一级党委自己的事。有关部门有必要牵头为他们建立一份国家层面的“健康档案”，有关方面有责任为他们的诊疗救治构建一个国家层面的“健康通道”。
    温情战略呼唤温情执行力。党中央、中央军委对国防科技专家们的关爱是一以贯之、一脉相承的。这份关爱，绝不能因为某些环节的迟滞、缺位和不作为，阻塞在“最后一公里”。国防科技专家们的生命健康，是我们最宝贵的财富，对他们的诊疗救治，绝不能因为个别人的功利心态和麻木不仁，耽搁在“最后一公里”！
    右图：保健医生为磁悬浮技术专家常文森教授检查身体
    成克龄摄
〖-ZW/正文〗
