〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“埃博拉”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保军/戴欣/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090301104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李保军 戴 欣 洪建国
    近段时间以来，一种发病快、致死率高的出血热病毒――埃博拉病毒正在西非蔓延，全球拉响了警报。埃博拉病毒是什么？如何传播？怎么治疗？解放军第302医院感染性疾病诊疗专家为您揭开“埃博拉”的神秘面纱。
    “埃博拉”是烈性传染病毒
    埃博拉出血热是由埃博拉病毒引起的一种急性出血性传染病。因其极高的致死率而被世界卫生组织列为对人类危害最严重的烈性传染病之一。由于埃博拉病毒致死率极高，加上目前尚未有任何疫苗被证实对其有效，因此被列为生物安全第四级病毒，也同时被视为是生物恐怖主义的工具之一。该病毒容易被感染，致死率高达50-90%。
    埃博拉出血热于1976年在非洲首次发现，目前主要在乌干达、刚果、加蓬、苏丹、科特迪瓦、南非、几内亚、利比里亚、塞拉利昂等非洲国家流行。埃博拉病毒可分为扎伊尔型、苏丹型、科特迪瓦埃型和莱斯顿型。除莱斯顿型对人不致病外，其余3种亚型病毒感染后均可致人发病。不同亚型病毒基因组核苷酸构成差异较大，但同一亚型的病毒基因组相对稳定。
    接触传播是主要传播途径
    接触传播是埃博拉出血热最主要的传播途径。可以通过接触病人和被感染动物的各种体液、分泌物、排泄物及其污染物感染。病人感染后血液中可保持很高的病毒含量，医护人员在治疗、护理病人或处理病人尸体过程中，如果没有严格的防护措施，容易受到感染。医院内传播是导致埃博拉出血热暴发流行的重要因素。此外，虽然尚未证实有通过性传播和空气传播的病例发生，但有一定可能性，应予以警惕，做好防护。
    目前人类对埃博拉病毒普遍易感。发病主要集中在成年人，这和暴露或接触机会多有关。尚无资料表明不同性别间存在发病差异，也尚未发现埃博拉出血热发病有明显的季节性。
    埃博拉出血热的潜伏期为2-21天，一般为5-12天，潜伏期的传染风险小。一旦发病，发展十分迅速，患者会出现高热、畏寒、极度乏力、头痛、肌痛、咽痛、结膜充血。随后可出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、黏液便或血便、皮疹等症状。重症患者可出现嗜睡、谵妄等症状，并出现不同程度的出血，包括鼻、口腔、结膜、胃肠道、阴道、皮肤出血或咯血、血尿等，可并发心肌炎、肺炎和其他多脏器受损。发病两三天后就可能导致死亡。
    该病的主要病理改变是皮肤、粘膜、脏器的出血，多器官可以见到灶性坏死。
    诊断困难且无疫苗预防
    在诊断方面，埃博拉出血热临床早期症状无特殊性，应注意与其他病毒性出血热如拉沙热、黄热病、马尔堡出血热、克里米亚-刚果出血热、肾综合征出血热等相鉴别。确诊主要依靠实验室检测。
    目前埃博拉出血热尚没有疫苗可以有效预防，隔离控制传染源和加强个人防护是防控埃博拉出血热的关键措施。从非洲回来的人员要进行严格检疫，有过疾病接触史的人员要实施隔离观察，以控制传染源。医学观察期间一旦出现发热、乏力、咽痛等临床症状时，要立即进行隔离，并采集标本进行检测。各级医疗机构要提前进行培训，做好防护演练。医护人员需充分了解疾病的相关信息，遇到可疑病例要高度防护，尤其是收治疑似病例的，更要严格做好防护，包括病房设施、医疗条件、个人防护等。
    可尝试抗毒血清疗法
    埃博拉病毒虽然凶狠，但逃不出传染病病毒发展的一般规律。它和麻疹、白喉等众多传染病家族成员一样，入侵人体后，先霸占淋巴细胞，再攻占肝、脾两大脏器，最终彻底破坏各个脏器功能，摧毁免疫系统。
    抗毒血清疗法是一种被动免疫疗法。其原理是将恢复期患者或动物已被免疫的抗毒血清注射到相应患者身上，以达到治疗的目的。该疗法最早应用于1890年，当时德国军医贝林首次用羊的康复血清成功治愈了一名生命垂危的白喉患儿，为人类征服白喉传染病迈出了重要一步。
    由于埃博拉出血热患者治愈率非常低，所以医务人员可以从感染埃博拉病毒、并且康复的马、羊等动物身上提取康复血清，注入感染埃博拉病毒的患者体内，可能对治疗埃博拉出血热有一定效果。但治疗时必须计算好静脉注射用量，要做过敏试验，并且警惕有血清病发生。
〖-ZW/正文〗
