〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走新路，难有“活路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨笑祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/新的历史条件下如何发挥政治工作优势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨笑祥
    “2G思维”适应不了“4G时代”，机械化的“车票”登不上信息化的“列车”。政治工作也一样，如果不适应时代，不闯出新路，优势就难以彰显，作用就难以发挥，地位自然会下降。
    政治工作因时而变，因人而变，因事而变，其生命力在于“活”。不走新路，难有“活路”。我军政治工作的发展历程，就是一个改革创新的历程。如果没有1929年古田会议“思想建党、政治建军”的伟大创举，就不可能有中国革命的伟大胜利；如果没有1997年全军政工会“物质利益原则”“重视军队心理问题”等新理念的提出，就很难有军队思想政治建设的巨大发展。我军政治工作之所以一直起着管思想、固根本、把方向的作用，就在于始终与时俱进，永葆生机活力。
    当前，军队自身及其所处环境都发生了深刻变化，给政治工作带来了诸多问题与挑战。在工作理念上，信息政工、体系政工、融合政工、时效政工、“自政工”“微政工”“隐政工”等业已流行；在工作对象上，不仅有大学生士兵，还有留过洋的、打过工的、经过商的、当过公务员的等各种经历的人；在工作介质上，网络、多媒体、即时通信等信息技术手段大量应用。
    “世易时移，变法宜矣。”面对这些新情况新特点，如果政治工作还像以前一样“通不通三分钟、再不通龙卷风”，或者出了事再教育，有了问题再疏导；或者只注重面对面的交流，不注重键对键的沟通；或者只讲思想问题，不讲价值追求和利益诉求；或者只讲老调重弹，不讲老调新弹、新调再创……不仅新的阵地占领不了，传统优势也会丧失殆尽。
    现实生活中，一些政治干部开展政治工作很积极、也很用心，但为什么还是不能把虚的做实、把软的做硬、把“物理运动”变成“化学反应”？一个很重要的原因就是没有探得一条新路，没有找到过河的“桥”和“船”。事实上，我们现在不缺主义、不缺核心价值、不缺崇高的主题，而缺表现这些主义、价值、主题的理念、手段和方式。如何让政治工作吸引人、打动人，如何为官兵喜闻乐见，这才是政治干部需要努力改进的地方。
    走新路，当走好“心路”。天下根本，人心而已。从教育人培养人塑造人的崇高使命看，政治工作是撬动人的灵魂、贯注人的思想、走进人的内心的工作，说到底是做人的工作。政治工作不走心，官兵的心就走、思就跑、情就散。有的官兵“宁愿在风雨里站岗，也不愿在空调房里听课”，原因就是教育课讲不到官兵心坎上，激不起官兵思想共鸣，打鼓没有打到点子上。政治工作坚持“走心”路线，常解官兵思想的困惑点，常敲官兵情感的共鸣点，常补官兵知识的空白点，把解决思想问题、心理问题和实际问题统一起来，部队才能做到平时有生气、有暖气、有正气，战时有虎气、有士气、有杀气。
    走新路，当走好“快路”。现代战争节奏快、网络信息传播快、官兵思想变化快，不走“快路”，政治工作就会成为“马后炮”。如果以前的政治工作以守为主，那么现在的政治工作不快捷就无高效，不采取攻势就会失去优势。一些基层干部反映，战士上个网一个想法，见个朋友一个态度，接个电话又一个念头。这对政治干部提出了严峻挑战。只有多搞即时性教育，扎实做好一场一景、一处一地、一人一事的思想工作，才能避免小隐患引发大问题。
    走新路，当走好“网路”。习主席讲，过不了“网络关”，就过不了执政关。政治工作也一样，不能在网络上发挥优势，政治工作就没有出路，甚至是“死路一条”。走好“网路”，一方面应充分利用网络、微博、微信、客户端等新兴媒体，积极改进和创新政治工作，使其焕发时代光彩、增强时代魅力，提供正能量、传播好声音；另一方面应积极占领网络阵地，战胜来自网上意识形态领域的攻击，从而夺得“制脑权”和“制信息权”，赢得网络空间的主导权和话语权。
    诗人余光中有一句妙喻：“当你的爱人已经改名为玛利亚，你还能赠他一首菩萨蛮吗？”世异则事异。只要我们勇于踏着时代的鼓点奋勇前进，坚决破除守旧观念、守常思维、守成思想，努力在理念、方式、方法上改革创新，就一定能不断赋予政治工作新的生机和活力，让“生命线”始终发挥巨大威力。
    （作者系陆军第十二集团军政治部主任）
    （本系列到此结束，前四篇的题目分别为：《政治干部天天在战斗》《政治工作是专门学问》《“优势”常在“攻势”中》《把“第一位”切实摆在第一》。）
〖-ZW/正文〗
