〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵，贵在一个“真”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育的力量在一个“真”字，带兵也贵在一个“真”字。
    真是一种感情。真情是知兵爱兵的基础，情真才能意切。如果带兵人都能以父母心、兄长情对待战士，自然就会投入最大的热情来教育战士、培养战士、塑造战士。
    真是一种态度。一切有效的带兵方法和管理方法，都源于对战士的真诚关爱。只有真正尊重战士的主体地位，解决好对待战士的根本态度问题，才能做到尊重士兵、依靠士兵、关爱士兵。
    真是一种力量。带兵人把战士装在心里，战士就会把责任扛在肩上；带兵人时时用真心、动真情、注真爱，战士就能在温暖中成长进步，连队这座“小熔炉”就能产生巨大的凝聚力、向心力、战斗力。
    朱德说过：“经常为战士站岗、盖盖被子，这些不起眼的小事包含着中国革命的成功。”新形势下，官兵一致、尊干爱兵作为我军优良传统，不仅是建连育人的重要法宝，也是凝聚兵心士气、共筑强军梦的有力保证。这就要求我们：必须站在实现强军目标的高度深刻认识弘扬我军爱兵传统的重大意义，根据新的历史特点不断赋予其新的时代内涵和实现方式。 （风 云）
〖-ZW/正文〗
