〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望崇高，我们不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 旭
    9月1日，国家公布了第一批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录和第一批300名著名抗日英烈和英雄群体名录。消息传出，立即引发了社会各界的广泛关注。
    欲明大义，必先知史。1931年“九一八”事变爆发后，日本法西斯侵略者悍然发动侵华战争，中国人民的抗日救亡运动，揭开了世界反法西斯战争的序幕。面对武器精良、穷凶极恶的侵略者，中华儿女没有一点退缩，更没有丝毫畏惧。广大爱国军民用一往无前的实际行动，用气壮山河的呐喊、牺牲撑起了永不屈服的民族之魂。在那个“烽烟满地动干戈”的年代，是革命先辈们在危难时刻的义无反顾，在枪林弹雨中的无畏拼杀，给我们重新定义了和平与自由的珍贵，让我们重新理解了信仰与忠诚的崇高。
    恩格斯说，我们根本没想到要怀疑或轻视“历史的启示”，历史就是我们的一切。放眼神州大地，那一处处仿佛依旧散发着硝烟味道的抗战遗址，就是一部部镌刻过往的“无字史书”；那一段段撼人心魄的英雄事迹，就是一本本感人至深的“精神教材”。只有让屈辱的历史、英雄的传奇确实从发黄的书卷中走出来、铺开去，才能真正带给国人以警示和启迪，让诞生在和平年代的青年一代心灵上经受洗礼，思想上得到升华。
    忘记过去就意味着背叛。遍及全国的抗战纪念设施、遗址，沾满了红色鲜血、写满了斗争故事，我们理应多去走一走、看一看，感受血与火的炙热，也记住侵略者的凶残。英雄的坟茔、矗立的塑像、染血的遗物、昔日的战场……这一切的一切，无不昭示着革命先辈们用生命践行的信念，启迪着我们如何藐视风险和艰难，珍惜今时与未来。
    抗战的硝烟早已散尽，然而，现实的世界却并不太平。一部分别有用心的“健忘者”的丑恶行径，时刻在提醒着爱好和平的人们，拒绝真实的历史记忆，就不会有深邃的总结和反思。正如在南京大屠杀期间无私救助中国平民的约翰・拉贝所言：“可以宽恕，但不可以忘却。”面对波诡云谲，我们要做的，就是时刻保持警惕，用清醒的记忆照亮历史的暗角，用知耻后勇的决心，捍卫来之不易的和平。
    英雄当享荣光，崇高值得仰望。著名记者伊斯雷尔・爱泼斯坦在《历史不应忘记》一书中忠告世人，要牢记历史教训，增强忧患意识，把反法西斯的传统继承下去。眺望抗战遗址，瞻仰英烈名录，中国人民的声音响亮而坚定：历史不容湮没，我们不会忘记！
〖-ZW/正文〗
