〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣实战检验论证“土方法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队11种过时经验被淘汰6种管用“口诀”被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员杨康报道：8月下旬，南京军区某装备技术保障大队专业比武考核结束，火炮技师张军在同台比试的30多人中脱颖而出，夺得火炮维修第一名，但令他始料未及的是，认为他“投机取巧”的议论声不绝于耳。
    原来，该大队有一个传统，业务骨干的维修笔记都会作为教材无私分享给新技师。久而久之，“一看二查三换”等维修“土口诀”便传承下来，成了维修的固定套路。然而，这次比武用的是某新式高炮，信息化程度较高，火控系统复杂。大部分参赛选手还是按维修口诀看结构、查电路，努力寻找故障点，但张军没按套路出牌，他直接更换了电路板芯片，火炮很快恢复正常。有人不服气：“你这是投机取巧，即使没条件修，也要找到芯片上哪条电路出了故障，这样才体现水平。”有的说：“班长怎么教就怎么做，这样不符合维修套路。”但也有人力挺他：“这次是实战化比武，比的就是快，张军的做法没有错。”
    争论引起了大队领导高度重视：传统的维修“土方法”，虽是一代代官兵智慧的结晶，但有的已跟不上装备更新的步伐。哪些成果有用，哪些成果没用，必须要用实战标尺来科学论证。于是，他们对老装备的维修“口诀”和骨干维修笔记进行收集整理、集中论证，结合故障现象、排查分析、维修方法三个方面，采用图文结合的方式，形成常见故障解析材料，然后送往上级业务部门和厂家审定，最终选出贴近实战、科学合理的维修方法编印下发部队，科学用好群众智慧。
    科学论证让维修“土方法”成为实在管用的好办法。该大队大队长常彬介绍说，目前，已有11种不符合信息化装备维修的“土方法”被淘汰，也有6种“口诀”经验被上级推广。二级军士长陈龙飞总结的“组合使用机工具快速拆装火炮身管操作流程”“某型弹炮结合系统电视跟踪系统多维检测”两种维修法，得到了专家肯定。
〖-ZW/正文〗
