〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的指导员我的好兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团三连指导员陈绥的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/赵未斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某团三连指导员陈绥的爱兵故事
    ■张 涛 赵未斌
    7月上旬，今年刚毕业的学员蒋涛离校第一站，不是返回老家，而是径直来到北京，看望曾经带他的北京卫戍区某团三连指导员陈绥。
    3年前，蒋涛还是个“捣蛋兵”。父亲早逝、单亲家庭的环境造就了他脾气倔强、以自我为中心的性格，加之高考失利，入伍后他一心想考军校，工作消极，不愿接受骨干的批评。
    陈绥并没有急于批评蒋涛，而是与蒋涛母亲取得了联系，了解他的兴趣爱好，像兄长一样时时找话题与他谈心。温情攻势下，蒋涛逐渐打开了心扉。陈绥趁热打铁，帮助他制定考军校“攻略”，买来学习资料，每天晚上帮他辅导功课。
    兄长般的关爱赢得了蒋涛的信任，并帮助他战胜了阴霾。他不仅工作态度变得积极，训练成绩也进步很快。第二年，就以优异的成绩考上了军校。上学期间，蒋涛给陈绥写了封信，说自己担任了模拟连连长，并以《我的指导员我的好兄弟》为题，参加全校演讲比赛获得了第一名。读着信，陈绥露出了宽慰的笑容。
    连里的战士，不管老兵新兵，都亲切地称陈绥为“陈哥”。战士们心里有话愿跟他说，遇到困难愿跟他讲。在收获信任与感动的同时，陈绥也总结出了激励鼓劲法、谈心交流法、书信传情法等真情带兵15法。
    好兄长关心战士不是一时，而是着眼长远。两年前，陈绥依托团支部发起了“手拉手成才”活动，成立网络、英语、乐器、烹饪等10多个兴趣小组，还请来专业老师辅导。两年下来，连队战士个个都有了“小绝活”，成才之路越走越宽。
    如今，陈绥所带的战士中已有8人成长为军官，30多人成为党员，40多人走上骨干岗位，有很多老兵退伍后事业小有成就，仍念念不忘他们的“陈哥”。
    （版式设计：方 汉）
〖-ZW/正文〗
