〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要把握好四种思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马军鸿
    深入学习习主席系列重要讲话，深刻感受到习主席系列重要讲话凸显出前瞻的战略思维、厚重的历史思维、哲学的辩证思维和改革的问题思维，这四种思维对于领导干部来说需要认真学习和好好把握。
    一是前瞻的战略思维。习主席用前瞻的战略思维，告诫全党全国人民要有居安思危的忧患意识，要有实干兴邦、求真务实的实干、开拓精神，要有凝聚全国人民意志力量的思想共识，奋力实现中国梦的使命感、责任感。对于领导干部来说，要学习习主席纵横捭阖、观古照今的前瞻战略思维，反复研读，融会贯通，吃透精神实质，塑造培养自己的战略思维，从宏观上洞察和把握民族国家发展大势，脚踏实地，指导推进工作。作为装备系统干部，必须牢固树立战略思维，从国家军队发展的角度，谋装备建设之大事，加快推进我军装备科学跨越发展。
    二是厚重的历史思维。习主席在多次讲话中说到，各级领导干部要多了解中国历史，更要了解熟悉我党我军历史。这十分鲜明地反映出习主席在治国治军中厚重的历史思维，运用马克思主义历史唯物观，指导国家和军队建设的高超能力。对于领导干部来说，熟读习主席系列重要讲话，就是要学习他厚重的历史思维，从理论层面上了解把握国家悠久灿烂的历史文化，熟悉把握我党我军革命、建设、发展的历史脉络，做到上能了解民族历史，吃透国家发展战略，下能指导本职工作，以历史视角抓工作、思考问题。作为装备系统干部，在抓装备建设中，就是要用纵深的历史维度和眼光，把握当今世界军事大国装备前沿态势，按照强军目标的要求，谋划当前和未来。
    三是哲学的辩证思维。习主席在中央党校省部级领导干部班上的讲话提出，各级领导干部要学习哲学，用哲学辩证的方法解决工作中的问题。对于领导干部来说，学习习主席系列重要讲话，就是要认真学习领会其哲学的思维，开阔视野，振奋精神，在投身国家和军队建设发展事业中，默默奉献，尽
    心效力，以我荣国荣、国荣我荣和我与国家荣辱共存的爱国热情，为民族复兴，宏图伟业，奋斗不息。只有人人争当装备系统的顶尖专家、大家，才能人才辈出，事业蒸蒸日上，后继有人，成为国家之重器，强国梦、强军梦才能早日实现。
    四是积极的问题思维。改革要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。问题是改革的原动力，改革往往以发现问题为起点，又以解决问题为新的起点。改革只有进行时，而问题意识也将贯穿深化改革的全过程。当前，国防和军队改革正进入深水区、攻坚期，各种遗留问题和现实问题叠加，可以说，能不能发现问题、敢不敢正视问题、善不善于解决问题是衡量改革成效的关键之举。所以，领导干部问题意识强弱直接关系军队建设发展的各个方面，必须强化问题自觉意识，切实将问题思维意识贯穿到强军兴军实践中。
    （作者单位：空军装备部）
〖-ZW/正文〗
