〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港政改不容任何外部势力干预〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 （记者崔文毅、朱佳妮）外交部发言人秦刚2日表示，香港是中华人民共和国的一个特别行政区，有关香港政改事务属于香港特区的内部事务，是中国的内政，不容任何外部势力干预。
    在当日例行记者会上，有记者问，有报道称，全国人大外事委员会曾致函英国议会下院外委会，要求其不要讨论并干预香港政制改革。中国驻英国大使也曾向英方发出类似信息。你能否予以确认？中方对英国一些议员有关香港政改的言论作何评论？
    秦刚说，中国全国人大外委会写信给英国议会下院外委会，主要背景是前不久英国议会下院外委会就《中英联合声明》实施情况进行质询。中国驻英国大使就此向英方表明立场，同样也是在履行他作为中华人民共和国派出的使节所肩负的职责。
    “中方和英方进行沟通，表明我们的严正立场，这是完全正当的，也是合情合理的。”秦刚说。
    据新华社北京9月2日电 （记者查文晔）国务院台办发言人马晓光2日就台方对香港政改方案有关反应应询表示，我们希望台湾有关方面尊重香港的政制发展，尊重香港成功实践“一国两制”取得的成就，多做有利于保持香港繁荣稳定、有利于促进港台交流合作、有利于两岸关系和平发展的事。
    发言人强调，台湾少数人借题发挥，试图抹黑“一国两制”方针，损害香港的繁荣稳定，阻碍两岸关系发展，是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
