〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十八支队推行“阳光模式”正形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠群众监督落实整改承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万逵/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张万逵、特约记者武炎龙报道：武警北京市总队十八支队战士张正没有想到，他刚刚在士兵代表大会上提出的“在营区主要通道加装路灯，方便官兵生活和部队行动”的建议，没两天就落实了。对此，该支队一位领导说，教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。推行“阳光模式”，接受群众监督，我们永远在路上。
    在党的群众路线教育实践活动中，该支队把经费使用、硬件建设、岗位分配和有关经费使用等方面的整改措施，逐项提交士兵代表大会进行讨论。这一“阳光模式”推行以来，该支队共采纳官兵各类意见建议上百条，确保了在群众监督中落实整改承诺。
    在营建招标、大宗物资采购等敏感问题上，该支队坚持把方案“晒”在阳光下，加强群众监督，让违规违纪行为无处藏身。近年来，支队共投入了9000余万元用于工程建设和大宗物资采购等重点项目，有关资金全部于当年审计完毕，每一笔钱都在群众监督的视野中。
    “阳光模式”促进了其它各项工作的民主监督，促进了整改承诺的落实，带来了清风正气。在一次广受官兵关注的工作岗位人员选拔中，该支队第一时间向官兵通报条件、明确标准；实行基层推荐、民主测评、逐项考核，成绩当场公布，实现了选拔工作的公开公平公正，受到了上级机关和基层官兵的普遍好评。该支队领导介绍说，各项整改承诺的落实，有效激发了广大官兵的积极性。今年以来，该支队先后执行全国“两会”安全警卫等急难险重任务上百次，每次都出色完成任务，多次受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
