〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有官瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永利
    徐海东将军是个有血性、能打仗、富有传奇色彩的人物。毛泽东曾评价他是“对中国革命有大功的人”。邓小平称赞他“对党一颗红心”。他曾几次由高职降为低职无怨言，被人们传为佳话。一次是1931年，他担任红4军38团团长，由于作战负伤离队治疗，伤愈归队时，团长、政委均已配齐，他便主动当了副团长。1934年，中央派程子华到鄂豫皖边区传达中央指示，命红25军长征北上，出发前，徐海东向上级建议由程子华当军长，自己改任副军长，建议获得批准。对此，有的人不理解，徐海东将军却乐呵呵地说：“我这个人打仗有瘾，走路有瘾，喝酒有瘾，就是没有官瘾。”
    “没有官瘾”，这话十分朴素，但十分的纯真、高尚。孙中山先生领导革命时曾对青年军官说：要“立志做大事，不做大官”。毛泽东同志也曾说：“共产党人不是要做官，而是要革命。”这不是说做官不好，而是做官不是共产党人的目的，做官只是实现崇高理想和追求的手段，最终要看为党的事业贡献了多少，为人民利益的实现奉献了多少。否则，目标和手段就本末倒置了。
    徐海东将军“没有官瘾”，对于当前面临深化国防和军队改革的我们来说更具有教育意义。要改革，就不能不涉及编制体制调整，不能不让一些同志变更岗位。如何对待这个问题？徐海东将军堪称表率，能屈能伸，能上能下。人们说：“人过留名，雁过留声。”真正青史留名的，从来都不是官做得有多大，而是看作为有多大。
    1955年我军首次授军衔，徐海东将军又提出自己长期患病，未能参加解放战争，不宜授大将军衔。但党中央、中央军委认为他功当如此，授予他大将军衔没有变更。徐海东将军这种精神也依然值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
