〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵诡计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/我喜欢讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡晓宇
    进入北方那所严苛的军校，我还不满17岁。很短的时间里，我就发现女兵8班的一个秘密：10名兵姐妹长相身高不一，兴趣爱好各异，却拥有一样的“五香嘴”。
    开学典礼前的傍晚，夕阳的余晖把“军用闺房”镀上一层金辉。大家慷慨交流从东西南北扛来的各色零食，黑黑瘦瘦的学员队长虎着脸站在门口，扬起酷似河南调的湖北襄樊腔：“赶快把这些零七碎八的东西消灭掉，从明天开始，发现零食，当场没收！”
    有了纪律的威慑，刚开学那段日子，穿着簇新军装的兵姑娘个个收敛得乖巧无比。可一个月下来，谁都觉得，无论如何也得弄点儿零食磨磨牙了。
    适逢周日，大家选出4名身强力壮的伙伴儿，揣着漫长的清单、手持区队仅有的4个出入证上街采购。午饭前，4个采购的女兵刚一露头，大家便冲将上去，你拎我提，撤回宿舍，美美地过了把零食瘾。
    有了开头，便有了继续。之后，姐妹们轮流“值星”。“六天亏空一日补”的方式并不尽人意，但毕竟比长期亏空强多了。有时偶有剩余，大家便分散密藏，待机消灭。
    正在姐妹们暗自得意的一天午饭后，队长命令全体女兵列队进入8班宿舍，指着一只抽屉，命令主人春梅：“打开！”
    春梅心虚地打开锁头，拉开抽屉，脸涨得山楂果一般通红。“啊……”伴着她一声惨叫，只见一只被咬掉头的小老鼠血肉模糊地躺在她的枕巾上，旁边还有染血的饼干渣。
    哦，饿极的老鼠们为了争夺食物，经历了一场怎样惊心动魄的战斗啊！而正是这场战斗，向检查内务的队领导，泄露了我们密藏零食的天机。
    “老鼠事件”后，受到严肃批评的我们足足老实了两个月。日子一久，牙齿又开始痒痒起来。
    一次班务会后，大家的话头又绕在了零食上。玫玫感叹：“要有个带盖儿的隐形工具就好了！”话音一落，一双双亮眼满宿舍搜索。倏地，光束一下聚集在班长春梅的床下。霎时，胜利的欢笑几乎震塌了“军用闺房”。
    这个给了我们无限灵感的聚光点，是一只“鼎”状带盖瓷盆。肚大底窄，上缀喜气洋洋的红花绿叶，那年月几乎家家都有，用来装汤盛粥什么的。我们女兵宿舍的几只“鼎”，是队里配给我们的尿盆。我们的“军用闺房”设在与世隔绝的平房营区，厕所在宿舍后排，队干部担心我们起夜害怕，便给每个女兵宿舍都配置了这个特殊装备。因刚配发到位，故还未开始使用。
    从此，兵姑娘便开始冠冕堂皇地储备零食了。这些“鼎”容量大，不易进老鼠，重要的是绝对安全。队干部检查内务再细，也不会揭开“鼎”盖儿检查尿盆吧？
    当零食可以信手拈来时，在军营执着前行的姐妹们恍然发现，纪律反而如影随形。其实，当初绞尽脑汁设置“诡计”时，军校早已将军人素养深深地a进我们的生命，远比零食赋予的营养更根深蒂固。女兵班这淘气的“诡计”，让严酷的军校生活，穿透岁月，在我们生命中留下了永远年轻灵动的记忆。
    （作者系成都军区空军政治部宣传处干事）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
