〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某特战团尚武血性锻造特战尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：血性在这里迸发，极限在这里突破。9月1日，南海某海训场，海军某特战团“蛟龙三项”比武竞赛进入白热化角逐。顶着烈日，上等兵李俊扛圆木武装奔袭时不慎摔倒，右胳膊脱臼，但他忍着剧痛咬牙坚持，用左肩扛起圆木继续向前冲……比武结束后，李俊对记者说：“赛场即战场，战士要有舍我其谁的血性斗志，只能冲锋，绝不后退。”
    该团政委王寿龙向记者介绍，他们始终把平时当战时，把备战当打仗，把每一次训练、每一次任务、每一次演练作为培养军人血性的重要时机，始终做到箭在弦上、时刻待命。一次伞降训练，中士排林跃出机舱瞬间，一根操纵带绕进伞衣顶，主伞失效。危急时刻，他沉着应对，在离地面不足300米时，果断用伞刀将其割断，成功打开主伞。上等兵曲富士5公里武装泅渡时脖子、腋窝、裆部被衣物磨破，浸泡在海水里，伤口疼痛难忍。救生艇就在身旁，但他没有上艇，而是坚持冲刺到最后。上岸后，腋窝下已经血肉模糊。他说：“上艇意味着放弃。只有平时攻坚克难，战时才能敢打敢拼。”
    勇猛彪悍的尚武血性锻造特战尖兵。该团先后参加国际特种兵比武竞赛、中俄联演、“环太平洋-2014”军演等重大任务，连续5年被总部评为军事训练先进单位，先后有5人荣立一等功，22人次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
