〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰参议长会见常万全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与波兰国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华沙9月2日电 波兰参议长博格丹・博鲁塞维奇2日会见了正在波兰进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全。
    博鲁塞维奇说，近年来，波中关系保持积极发展势头，双方高层互访频繁，各领域合作良好。中国的国际地位不断提升，发展波中友好关系是波外交政策基石之一。波中两军合作互补性强，在国防科技领域具有合作潜力。波方愿与中方共同努力，推动波中战略伙伴关系不断发展。
    常万全说，今年3月习近平主席成功访欧，与欧盟领导人就进一步深化中欧全面战略伙伴关系达成重要共识。波兰是欧盟和中东欧重要国家，中欧关系、中波关系发展面临新的历史机遇。近年来，中波政治互信不断加深，各领域交流合作富有成效，两军保持密切交往，扩大防务与军事合作仍具有较大潜力。中方视波兰为重要的合作伙伴，愿与波方一道，推动两军关系迈上新台阶，为促进中波战略伙伴关系深入发展做出积极努力。
    驻波兰大使徐坚、空军副司令员陈东、兰州军区副司令员彭勃、海军北海舰队司令员袁誉柏等会见时在座。
    本报华沙9月2日电 正在波兰进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全在华沙与波兰国防部长托马什・谢莫尼亚克举行了会谈，双方就两国两军关系及共同关心的国际和地区安全形势等问题交换了意见。
    常万全表示，今年3月习近平主席成功访欧，与欧盟领导人就共同打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系达成重要共识，中欧、中波关系发展面临新的有利契机。常万全说，两国防务部门和军队应在两国战略伙伴关系基础上，继续保持高层互访势头，启动防务战略磋商，保持并完善现有交流合作，进一步拓展交往领域，为双边关系发展做出积极贡献。
    谢莫尼亚克表示，波中两国关系基础深厚、互补性强。波国防部和军队高度重视发展波中关系，希望促进两国国防部和各军兵种之间的交流，以及在人员培训、后勤、卫生等领域的合作。
    会谈前，谢莫尼亚克为常万全访波举行了欢迎仪式。此前，常万全一行参观了波兰国防大学、波军诸军种联合作战司令部，并向无名烈士墓敬献了花圈。驻波兰大使徐坚、空军副司令员陈东、兰州军区副司令员彭勃、海军北海舰队司令员袁誉柏等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
