〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季，警惕“三大传染病”找上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芸/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    埃博拉病毒在西非肆虐，因致死率高严重威胁着人们的生命健康。我国虽没有埃博拉病例，但当下气候由湿热向干冷过渡，昼夜温差也逐步加大。这时人体为了适应自然环境变化，自身免疫力会出现暂时性紊乱，给一些传染病病毒制造了可乘之机。因此，也成了传染病高发“预警期”。302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任秦恩强提醒各位战友：夏秋交替，加强自身健康管理，避免不利因素来袭，警惕传染病找上门！
    秋季，警惕“三大传染病”找上门
    ■张 芸 洪建国
    严把“病从口入”关
    警惕肠道传染病
    夏秋交替时节，人类最强劲的传染病敌人是肠道传染病，包括细菌性食物中毒、细菌性痢疾、霍乱、病毒性肝炎及轮状病毒、星状病毒、诺如病毒引起的病毒性腹泻等。这些疾病大都起病急、发病快，患者会出现畏寒、发热、腹痛、腹泻、呕吐等症状，病情严重的还会脱水、休克，治疗不及时甚至会导致死亡，因此需要高度重视和严加防范。
    俗话说： “秋老虎，热死人！”虽时节进入秋季，但很多地方天气仍然闷热，给病原微生物滋生提供了温床，食物储存不当非常容易变质。部队官兵，集体居住，集体用餐，如果不注意饮食卫生，吃了苍蝇、蟑螂叮咬过的不洁净食物，极易引起各种肠道传染病的暴发和流行，造成非战斗减员。
    部队后勤部门应高度重视军营的饮水卫生，提供符合卫生要求的饮用水；严把食品采购、储藏、运输、加工、消毒等各个环节的卫生安全，防止食品污染；积极开展肠道传染病知识宣传教育。食堂烹饪菜肴时尽量少做凉拌菜，并及时消灭苍蝇、蟑螂，不给传染病菌可乘之机。战友们要养成饭前便后勤洗手、吃熟食、喝开水的好习惯，严格把好“病从口入”关。一旦发现有肠道传染疾病或食物中毒现象，要及时送医，并按规定上报相关卫生部门。
    扎紧袖口和裤腿
    警惕虫媒传染病
    秋季危害战友健康的第二个敌人就是虫媒传染病。所谓虫媒传染病是指由病媒生物通过叮咬人而传播的疾病。如蚊虫叮咬可以传播流行性乙型脑炎、疟疾、登革热等传染病；跳蚤叮咬可以传播鼠疫、斑疹伤寒等传染病；螨虫叮咬可引起恙虫病；白蛉叮咬可以导致黑热病等。临床症状表现为高热、抽搐、呼吸衰竭、寒战、高热、肝脾肿大及白细胞、红细胞、血小板明显降低等。其中鼠疫是我国一号传染病，传染性强，治疗不及时容易导致死亡。这类传染病在我国并不少见，新中国成立前也曾多次流行，患者容易被误诊，病死率极高。
    因此，野外驻训的部队官兵初到陌生地域对病媒生物不了解时，做好自身防护就显得非常重要。部队驻训前可在卫生部门的指导下接种疫苗或口服药预防。到达野外后，卫生员首先要做的就是注意周围环境卫生，检查并使用杀虫剂消灭跳蚤、虱子、虻、白蛉等易导致虫媒传染病传播的生物。炊事员多做些富含胡萝卜素的蔬菜，炒菜时放点大蒜，由于蚊子不喜欢上述两种气味，所以官兵吃下后能起到驱蚊的效果。此外，战友们不要乱扔垃圾，并使用有盖的垃圾桶；穿长衣、长裤，扎紧袖口、裤口，晚上休息时搭帐篷、挂蚊帐，在草地、丛林行走，一定要涂抹驱虫剂，蚊虫叮咬后尽量不要抓破。
    慎与“宠物”亲密接触
    警惕人畜共患传染病
    前不久，有一名退伍老兵到医院就诊时，眼皮外翻根本睁不开眼，嘴肿得像香肠，脖子肿得吓人，全身水肿压迫呼吸系统使生命垂危。询问病史得知，这名退伍老兵看邻居饲养的羊羔非常可爱，就抱起来“亲密接触”了两次，没想到几天后就生了 “怪病”。各项检查结果显示，他患的是人畜共患传染病――皮肤炭疽。
    所谓人畜共患传染病，就是人和动物都能得的传染性疾病。动物除了家畜、家禽和饲养的宠物外，还包括野生动物、鸟类、水生动物等。目前医学界发现的动物传染病有200余种，其中半数以上可以传染给人类，动物的唾液、粪便、皮毛、甚至流鼻涕、打喷嚏都可能成为病毒细菌的传染途径。最为常见的人畜共患传染病有狂犬病、流行性出血热、炭疽、布氏杆菌病等。其中不少疾病具有传播快、死亡率高、危害严重的特点，如正在非洲流行的埃博拉出血热。另外，狂犬病的威力也不容小视，一旦暴发，无药可治，死亡率为百分之百。
    基于此，部队官兵不管是野外驻训还是在营区周围活动，一定不要和不明家畜、野生动物接触，尤其不要摸病死的野生动物，避免野犬、野猫咬伤或抓伤。一旦出现特殊情况，应及时到医院进行处理，如当时受条件限制，不能及时就医，也应该第一时间对局部伤口进行彻底清洗、消毒。讲究饮食卫生，不吃生蛋、生鱼、醉蟹，不饮蛇血，选用经过检验的乳、肉、蛋品，并提倡熟食。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
