〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦之队”何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    “我们输了，但我们展示给世界，美国队不是不可以被击败的。”西班牙男篮世界杯C组美国队98∶77战胜土耳其队后，土耳其队主帅在记者会上这样说道。
    事实上，参赛名单刚刚公布，“梦十一队”就广受质疑。客气点儿的评论员和球迷称他们为史上最平民的“梦之队”，有的人更是心里直打鼓：这个阵容，还能叫“梦之队”么？詹姆斯、安东尼原本就没打算参赛，杜兰特、勒夫、乔治等又纷纷缺阵，稍稍能唤起球迷兴趣的恐怕只剩大胡子哈登等寥寥数人。
    这支“梦之队”，与由“飞人”乔丹、“大鸟”伯德、“魔术师”约翰逊、“邮差”马龙等超级巨星组成的“梦一队”相比，自然不是一个重量级的。即使是两年前参加伦敦奥运会的“梦十队”，也还有科比、詹姆斯、安东尼、保罗等具有广泛号召力的全明星球员。与之相比，现在的美国队阵容着实逊色很多。由于缺乏超级巨星作为谈资，球迷只好反复咀嚼哈登的“眼神防守”，不得不说是聊以自慰之举。
    然而，尽管商业社会注重造星，但篮球本身却并非只是球星的运动。篮球场上，巨星被逆袭的故事时有发生。2004年NBA总决赛，一群平民球员组成的活塞队把奥尼尔、科比、马龙、佩顿“四大天王”领衔的湖人队生生拉下马，彻底粉碎老“邮差”戴上总冠军戒指的最后梦想；几个月前刚刚结束的NBA2013-2014赛季总决赛中，星味渐淡的马刺队从詹姆斯、韦德、波什“三巨头”手中抢走总冠军奖杯，直接导致詹姆斯离开热火。而在国际赛场上，巨星云集的美国男篮“梦之队”也不只一次输过球。
    而更为可怕的是，没有巨星的超常实力，却摆出巨星范儿。对阵土耳其队一役中，美国队曾以5分落后结束上半场。首场比赛横扫芬兰队后，美国队出现放松情绪，防守积极性明显下降。作为队内领军人物的哈登也时不时走神，其“眼神防守”被媒体逮个正着。
    相比巨星缺阵，自我膨胀也许更致命。其实，虽然“星光黯淡”，但这支“梦之队”并非没有亮点，除了哈登，他们还有戴维斯、库里、欧文等众多具有潜质的年轻球员，内线高度更高、身体条件更好、冲击力更强。如果这些球员能放下“梦之队”的架子和包袱，将个人特点融入团队战术，认真处理每一次进攻，不轻易放弃每一次防守，才能真正实现卫冕。
    （本报西班牙毕尔巴鄂9月2日电）
〖-ZW/正文〗
