〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三级军士长靳浩雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八年当好一个“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/宋颜/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090301006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090301006.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    题记
    军营是座大熔炉，也是个大舞台。只要在这里奉献青春、挥洒汗水，不论兵龄长短、职别高低，都能拼出一段精彩人生。
    三级军士长靳浩雷
    十八年当好一个“兵”
    ■苏俊杰 宋 颜 特约通讯员 王晓永
    广州军区某舟桥旅修理营班长靳浩雷，入伍18年，把一个“兵”当得很不简单：先后有3项成果获国家和军队技术革新奖，他本人荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖，被总部评为“全军和武警部队百名好班长新闻人物”，荣立二等功1次，三等功2次。
    8月中旬，该旅组织训练时，一台柴油机尾舟发生罕见故障。远在老家休假的靳浩雷通过电话里战友的描述准确找到故障原因，指导战友3分钟完成了抢修。
    靳浩雷有一股韧劲。从成为一名修理兵伊始，他就先后自学了200多册专业书籍，并注重在实践中总结探索。某发电机的自动控制系统技术含量高，每次遇到故障，总要请人来检修。靳浩雷便利用休假时间，主动到厂家当学徒，靠真诚勤奋打动了工厂师傅，终于学到了关键技术。近年来，他先后5次利用休假探亲等时机，到地方厂家学习专业知识，维修技能和理论素养大大提高。
    栓钉是所有舟桥器材中最小的连接部件，体积虽小，但作用不小，保证了整座浮桥的稳固结实。靳浩雷说，他就愿意做一颗强军路上的“栓钉”。2009年10月，在某汽艇大修定审会上，靳浩雷以实践中积累的精确数据与厂家据理力争，为部队节省了一大笔经费。近年来，靳浩雷在关键技术方面取得了不少突破，填补了4项军内空白，参与的18项技术革新成果在旅以上单位推广，先后11次参加上级装备论证定审会，提出的意见方案均获得专家认可。
    （图片摄影：苏俊杰）
    大学生士兵张先平
    两年时间演绎军旅精彩
    ■张硕田 张 强
    在新疆军区某防空团，当兵仅两年的大学生士兵张先平，在战友们心中威信颇高，可谓无人不晓。
    2012年，出生于中医世家、毕业于北京医科大学的张先平毅然放弃了广州一家公司的高薪聘请，选择参军报国，并主动要求到条件艰苦的边疆历练。
    入伍仅一个月，张先平就声名鹊起。原来，高强度的训练使不少身体素质偏弱的新兵患上了“新兵腿”，为缓解战友疼痛，他主动当起了“编外军医”，诊治、推拿……不久，这些新兵又生龙活虎地回到了训练场。新训骨干个个对他赞不绝口：“这个新兵有一手。”
    一年中，他为100多位战友按摩拔罐，治好了很多“顽疾”。备战比武的排长苏博康因训练强度过大，肩、踝关节先后受伤，成绩下滑。张先平得知后，不仅为他推拿，还教他舒筋活络的方法。半个月后，苏排长成绩开始回升。
    入伍以来，张先平的学习劲头反而更足了。每逢周末，他都会捧着大学校友为他寄来的医学书籍孜孜研读。他还兼职当起了团里的“营养师”，为战友们定制“营养食谱”“野外驻训营养餐”。
    2013年，还是列兵的张先平当上了副班长。他不仅协助班长严格管理，还运用生理学和心理学知识，科学制定训练计划，班内各项工作进步明显，战士们对他很服气。
    有人问他，放弃了大城市多姿多彩的生活，褪去了名牌大学生的光环，是否会为自己的选择感到不甘。他却说：“用所学的知识服务社会是奉献，服务部队、帮助战友更是奉献，也更有意义！”
    （图片摄影：张硕田）
〖-ZW/正文〗
