〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政・勤政・能政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春新
    提要：如今，我军处在战略转型的关键期、深化改革的攻坚期、改进作风的较劲期，很多事情都是需要开历史先河的，没有一定的战略眼光、创新思维、过硬素质、足够底气是难以胜任的，也是担不起所“当”的。
    担当已成为一个时代热词。对于领导干部而言，敢于担当、担起所当，并不是随口说说那么简单，关键要有灵魂有本事有品德，有创新有干劲有实绩。具体来讲，就是要做到廉政、勤政、能政，其中廉政是前提，勤政是保证，能政是关键。
    为政者，廉字为先。如果总想着以权谋私、损公肥私、假公济私，如何能做到公款姓公、公权为公？又如何能做到严格自律、克己奉公？还是朱F基说得好：“廉洁是第一位的。首先是廉政，其次才是勤政，没有这两点，就根本对不起人民。没有廉政，也就谈不上勤政、务实、高效。”一名党员干部，只有洗涤好厅事，净化好自身，才能赢得官兵的信任和支持，肩负起党和军队的伟大事业。
    当前，随着纠“四风”、改作风的深入，有一个现象值得警惕，那就是少数领导干部把“为官不易”搞成“为官不为”，讲廉政，但不讲勤政；讲规矩，但不作为；讲干净，但不讲干事。他们的行为，是“慵懒散漫”的典型表现。殊不知，共产党人是干事的。不干，半点马克思主义都不是。
    “禾稼春生，人必加功焉，故五谷得遂长。”部队建设有自身的规律，有时间的限制、节点的控制，错过了今天，就可能错过明天。不勤政、不干事，“欠账”积攒多了，到了战时就得用生命和鲜血偿还。唯有心怀时不我待、无功即过的紧迫意识和忧患意识，把工作往前赶、往实里抓，才能做到不辱使命，不负重托。
    有了勤政，没有能政还不够。有这样一个故事：雍正年间，对官员每三年考核一次。直隶总督李维钧考核了吴桥县令常三乐，写了两条评语，一是“操守廉洁”，是个清官；二是“懦弱不振”，辛勤无功，并建议调离。而吏部认为，常三乐廉政又勤政，只是能力问题，不建议调离。事情反映到上面，雍正看了报告，严令撤职！他的理由是，县域是社稷基石，县官不仅要廉政勤政，还要能政善政。
    如今，我军处在战略转型的关键期、深化改革的攻坚期、改进作风的较劲期，很多事情都是需要开历史先河的，没有一定的战略眼光、创新思维、过硬素质、足够底气是难以胜任的，也是担不起所“当”的。况且，我们的很多事情容不得走回头路，错过了、走错了就可能造成被动，甚至背负历史责任。领导干部如果只勤政而不能政，就会事倍功半；只有既勤政又能政，才能事半功倍，顺利渡过“历史的三峡”。
    一个有担当、有责任的领导干部，廉政、勤政、能政缺一不可。从我们党的优秀干部焦裕禄、孔繁森、杨善洲、杨业功身上，都可以充分感受到这一点。每名党员干部只有做到廉洁自律、两袖清风，勤奋敬业、鞠躬尽瘁，敢于创新、善于变革，才能推进党和军队的事业滚滚向前，留下美好政声、宝贵政绩。
    ――摘自作者在武警陕西总队机关大交班会上的讲话
〖-ZW/正文〗
