〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵儿子”好比亲儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某团四级军士长陈亮关爱失独老人的感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明/李本学/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第39集团军某团四级军士长陈亮关爱失独老人的感人故事
    ■常 明 李本学 本报特约记者 向 勇
    今夏，吉林省四平市传来喜讯，第39集团军某团指挥连四级军士长陈亮再次获评该市优秀 “兵儿子”、“双拥”工作先进个人和十佳优秀道德模范，这已是他第5次获得类似殊荣。
    故事还得追溯到2007年。是年，该团与四平市人口计生委、计生协会及军分区联合开展选送“兵儿子”活动。了解到活动旨在关爱失独家庭、关心失独老人后，陈亮主动报名并被选派到该市铁东区姜喜林、尹晓茹夫妇家中。
    “把失独老人当亲爸妈，兵儿子就好比亲儿子！”虽然是给没有感情基础的老人当“儿子”，但陈亮并没有敷衍了事，而是投入了真感情。
    第一次上门，他就把两位老人唤作“爸爸妈妈”，并耐心宽慰他们： “爸妈，从今往后，我就是你们的亲儿子，不论什么时候，都会一直陪在你们身边！”
    说到做到，“妈妈”尹晓茹摔伤了腿，陈亮立即请假带她去看医生，不仅为她买药，还买各种点心哄她高兴，并给她做按摩，帮助她早日康复；逢年过节，他都会买各式各样的营养品和精美礼品送给二老；老人的生日陈亮也一次没忘过，还组织战友给他们庆生。尹妈妈动情地说：“亮子像春天一样温暖人，我们仿佛又有了儿子！”
    去年底，陈亮面临进退走留的考验，考虑到两个姐姐都已出嫁，自己多年没有在家照顾父母，他向连队递交了退役申请，父母也为他联系好了老家财政局的工作。然而，陈亮一想到“四平爸妈”孤苦伶仃，便于心不忍，放心不下两位老人。临走前，他去给二老道别，虽然二老千叮咛万嘱咐不用担心，陈亮却分明看到老人眼中的失落和悲伤。
    经过深思熟虑，他决定继续留队，方便多照顾两位老人几年。
    父母得知儿子的决定，非常生气，战友们也劝他不要冲动，家里同样需要他。“‘四平爸妈’更需要我，我想多照顾他们几年！”父母的不理解，战友的好心劝告，都没有改变陈亮留下来的决心。他请单位领导做父母的工作，又亲自回家向父母解释，讲述“四平爸妈”头几年失去亲生儿子后的灰暗、自己给二老带去的欢乐和他们感动的眼泪……“儿子，你做得对，多陪陪‘四平爸妈’，我和你爸身体很好，不用操心。”父母终于被他的真心感动，同意了他的选择。
    陈亮像侍奉自己亲生父母般孝敬驻地一对失独老人的事迹，多次被搬上团里的教育课堂，成为培育核心价值观的生动教材。官兵们都说，陈亮真心付出、不求回报，令人感动。并纷纷表示要向陈亮学习，用真诚和坚守努力践行社会主义核心价值观，让这个社会充满真情，更加和谐。
    短评
    靠人人身体力行
    ■某团政委 李 博
    社会主义核心价值观对于我们每个人来说，都犹如阳光和空气一样，受益而不觉，失之则难存。因此，培育和弘扬社会主义核心价值观，我们每个人都应该将其作为一种使命、一种责任身体力行，落实做好，坚持从我做起，从身边事做起。
    古语云，老吾老以及人之老。陈亮像侍奉亲生父母般孝敬驻地一对失独老人，反映的是仁爱友善、兼济天下的道德品质和热爱人民的我军优良传统，是社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观在新一代青年军人身上的具体体现。陈亮用真情温暖了一个灰暗的家庭，也为社会传递了一份爱的正能量，其情其感真切动人。
〖-ZW/正文〗
