〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）人民群众是战争伟力最深厚的根源。人民是力量之源、胜利之本，抗日战争的胜利归根到底是人民的胜利，是人民战争思想的胜利。爱国主义是中国人民团结奋斗的精神支柱。正是在爱国主义精神的感召下，中华儿女不畏强暴，不怕牺牲，抛头颅，洒热血，用生命铸就抵抗侵略的铜墙铁壁。
    今天，战争的硝烟虽然散去，但战争的阴影并未消除。一些日本政客一再否认甚至美化侵略历史，公然参拜靖国神社，一意孤行强推解禁集体自卫权，到处煽风点火，破坏国际互信，制造地区紧张。这不仅是对历史真相和公理正义的公然藐视，更是对战后国际秩序的蓄意破坏。但谎言掩盖不了血写的事实，倒行逆施改变不了历史的进程。今日之寰宇，早已不是法西斯横行的时代；今日之中国，也早已不是那个积贫积弱的中国。在和平与发展成为时代主流的今天，不管日本右翼势力打出什么幌子、玩弄什么伎俩，都会受到包括中国在内的亚洲各国人民的强烈反对，最终都必然会遭到可耻的失败。
    当前，国际战略格局深刻变革，国际竞争的“丛林法则”并没有改变。我国进入由大向强发展的关键阶段，遇到的阻力和压力增大，周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量等问题更加凸显，维护国家主权、安全和发展利益的任务更加繁重。全军官兵要深刻记取没有巩固的国防必然遭受侵略、没有强大的军队只能任人宰割的惨痛教训，以强烈的使命担当奋力实现党在新形势下的强军目标，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜，决不允许历史的悲剧重演。
    69年过去了，但历史的伤痕还在，战争的威胁还在。今年2月，全国人大常委会以立法形式，将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。让我们铭记历史警示，坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
