〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，食物保鲜至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英岐/骆宏望/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵英岐 本报特约记者 骆宏望 特约通讯员 聂启斌
    当前，不少部队还在野外驻训。实战化的生活环境，给官兵野外饮食保障带来了较大挑战。日前，记者实地探访了第42集团军野外驻训场，他们的一些食物保鲜手段，可供借鉴。
    保鲜也要“推陈出新”
    走进某团生活保障服务中心，军需股股长杨勇刚向记者介绍说，部队在野外驻训，食品保障的难度在于食物的运输和储藏。现在，他们只按人头定量采购，把采购回来的食物分批分类储藏起来，当天根据各单位采购表定量运输到各个驻训点。
    对于叶菜类保存，最重要的就是保留水分。最简单的方法是利用旧报纸，在叶片上喷点水，然后用报纸包起来，根部朝下放入冷藏室，可有效延长保存时间，留住新鲜。生菜只要放一段时间就会逐渐变软并变色，可将菜心摘除，然后将湿润的纸巾塞入菜心处让生菜吸收水分，等到纸巾较干时将其取出，再将生菜放入保鲜袋中冷藏。对于调味品，保存时最好能保持原貌。大蒜的保存方式与洋葱类似，可将其放入网袋中，然后悬挂在室内阴凉通风处，或是放在有透气孔的专用陶瓷罐中。而姜分为老姜和嫩姜，老姜不适合冷藏保存，可放在通风处和沙土里，嫩姜应用保鲜膜包起来放在冷藏库内保存。
    提到保鲜，自然少不了温度和密封这两个关键词。记者在该团装步营看到，各式各样的保鲜盒一应俱全。教导员汤彬告诉记者，这种保鲜盒不仅比传统的保鲜膜更加绿色环保，而且能够起到很好的密封效果，具有防氧化的特点，使用起来极为方便。
    保鲜还要“先行一步”
    令记者惊奇的是，以往几千公斤的蔬菜都要在这里一一过秤后，再配送到各个营区的景象已全然不见，取而代之的则是一种电子打卡系统，商家只要将电子信息卡在识别机上轻轻一刷，便可直接将食品按照信息卡配送到各个单位，使得副食品的保鲜能够 “先行一步”。
    保障处处长邢天毅看到记者不解的神情，便对记者说：“可别小看这套电子打卡系统，它可为野外驻训部队官兵的食品保鲜工作提供了不小的便捷！以往的配送做法不仅耗费了大量的运输时间，同时也容易造成副食品的加速变质。为有效解决这
    一问题，我们采用电子打卡系统，将过秤的环节放在外出采购的步骤上，以此来节省时间和成本，更好地保证了食品的新鲜。”
    保鲜更要“从头抓起”
    要保证官兵能够顿顿尝鲜，不仅要对食品进行良好的保鲜，同时要在食品的质量上下功夫，抓好“源头”。野外驻训期间，副食品保障主要采取了定量分批采购的方式，运送方式也由原来的集中装载改为物流公司区域配送，不仅减少了运输时间和成本，同时有效地解决了运输时间长造成副食品变质的难题。
    在一辆副食品运输车前，邢处长介绍说，副食品在采购环节上除了采用打卡系统节省时间，还利用现代的保鲜技术，大冰块、保险剂再配备上物流公司的制冷设备，多管齐下，使得舌尖上的“新鲜”不再是难事。由于后勤保障工作上的主动作为，该团今年的野外驻训食品供应取得了长足进步，仅副食品供应的品种就增加了两倍，各类新鲜的水果、蔬菜确保了战士们每日所需的营养摄取量。
〖-ZW/正文〗
