〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英烈 铭记历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家谈我国公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀英烈 铭记历史
    ――有关专家谈我国公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录
    ■庞清杰
    9月1日，国家公布第一批著名抗日英烈和国家级抗战纪念设施、遗址名录。本报围绕与此有关的问题采访了参与第一批著名抗日英烈和国家级抗战纪念设施、遗址名录遴选工作的军事科学院研究员彭玉龙。
    谈到国家公布著名抗日英烈和国家级抗战纪念设施、遗址名录的主要目的，彭玉龙说，1931年，“九一八”事变爆发后，日本法西斯侵略者悍然发动侵华战争，肆意践踏中国领土，屠杀中国军民，掠夺矿产资源，制造了一系列灭绝人性的惨案，妄图将中国变为其殖民地。在亡国灭种威胁的危难关头，中国军民前赴后继、浴血奋战、英勇抵抗，无数英烈在不屈不挠的抗争中舍生取义、壮烈牺牲。
    “此次以国家名义公布著名抗日英烈和国家级抗战纪念设施、遗址名录，就是为了缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的英烈，铭记他们建立的不朽功勋，学习宣传他们的英雄事迹，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神；教育广大群众特别是青少年充分认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，深入了解中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史，警示后人勿忘国耻、警钟长鸣。”
    被问及为何在抗战结束60多年后的今天公布抗日英烈和相关设施、遗址名录，彭玉龙指出，中国人民抗日战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。2014年2月，国家以立法形式确定9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日。今年9月3日，国家将隆重举行一系列庆祝活动，公布著名抗日英烈和国家级抗战纪念设施、遗址名录，是其中的一项重要活动安排。今后，国家还将择机陆续公布几批抗日英烈和抗战纪念设施、遗址名录。
    “这次公布的著名抗日英烈和英雄群体，是在广泛征集资料、专家集中研究讨论、征求相关部门和各地意见的基础上遴选出来的。”谈到此次公布的著名抗日英烈和英雄群体的遴选原则，彭玉龙说，遴选过程中，我们综合考虑英烈的抗战事迹、牺牲情节和社会影响力等。这些英烈涵盖了抗日民族统一战线的各个方面，包括中国共产党领导下的八路军、新四军、华南游击队、东北抗日联军和其他人民抗日武装，国民党抗日将士，民主爱国人士和援华国际友人等不同群体，他们是为争取民族独立和人民解放，不惜牺牲、奋勇抗争的杰出代表。
    对于这次公布的国家级抗战纪念设施、遗址的遴选原则，彭玉龙说，这次公布的80处国家级抗战纪念设施、遗址，是在各地推荐上报、专家和相关部门集中研究讨论、实地查看论证的基础上遴选出来的。遴选过程中，我们综合考虑纪念设施、遗址的纪念意义、建设规模、保护管理以及作用发挥情况等。这些抗战纪念设施、遗址涵盖了反映日军侵华罪行、日军投降和审判，我党领导下的敌后抗战，国民党正面战场抗战，其他国家支援参与中国抗战以及纪念抗战牺牲英烈等各个方面，其中大多为全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区。
    针对一些地方抗战纪念设施、遗址，特别是国民党抗战纪念设施、遗址，存在陈旧破损问题，以及国家下一步将采取什么具体措施加强抗战纪念设施、遗址的保护管理，彭玉龙介绍道，目前，我国抗战纪念设施、遗址分属不同部门管理和保护，并根据其保护级别，分别由中央财政和地方财政给予资金支持。全国绝大多数抗战纪念设施、遗址保护现状较好，但由于少数地区受经济发展水平的限制，一些抗战纪念设施、遗址没有得到及时修缮保护。下一步，国家将研究制定抗战纪念设施、遗址建设保护规划，加大抢救力度，建立健全长效保护机制，充分发挥其爱国主义教育基地作用。
〖-ZW/正文〗
