〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训，教军事技能更传优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟担负军训任务的北京卫戍区某团官兵精神风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/罗辑/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感悟担负军训任务的北京卫戍区某团官兵精神风貌
    ■本报记者 姜兴华 罗 辑 通讯员 周景红
    北京大学考古文博学院女生高顺峨把没能入选战术方队参加军训最后表演赛称为“人生的一大遗憾”。
    作为2014年北京大学生军训的一台“压轴戏”，军训汇报表演广受关注，汇报表演方队要在参训的3278人中优中选优。其中能进战术、格斗等几个方队的，甚至是数十人中选1人。而这些方队，都是以摸爬滚打为主，擦破皮，流点血是常事。但80%以上的同学“非要上”。入选者成了班里乃至各宿舍楼层的“明星”，落选者则大都心里不服输。被同学称为“最能吃苦”的高顺峨，腰、腿被扭伤过，她却把“出局”的原因归结为“苦功夫下得还不够”。和高顺峨有同样经历的信息科学技术学院的伍洋君，婉拒医务室开的假条，用缠着4块纱布的双手，给上场的同学送水递药。她含着泪说：“有机会一定要把这个遗憾补回来！”
    “苦并快乐着并非完全是我们一开始的感受，是教官用我们心目中‘不一样’的形象影响并感动了我。”在顺义军训基地，谈起自己的教官，北师大艺术与传媒学院的孙欣彤感慨：“他们队列示范站如松、坐如钟，汗水流进眼里也纹丝不动；战术、格斗动作为求逼真，衣服磨破，手脚擦伤，眼都不眨；每天最先到训练场，最后一个离开，声音沙哑了还教我们唱军歌；每晚既要和我们一样站岗，还要准备第二天讲课内容，一天休息时间比我们少三四个小时……都是同龄人，有的甚至比我们还小。他们能够做到，我们凭啥要打折扣？！”
    该校陈思宇等十几名同学，在一旁争先恐后给孙欣彤作补充：“教官虽然在训练场上对我们要求严格，而训练之余，每天都与担任政委、辅导员的校方工作人员适时沟通，共同做好训练中的思想工作，使一些潜在的矛盾得到及时化解，确保训练安全、高效”“谁动作做得不到位，他们都是边用口令纠正，边鼓励我们”“谁有中暑反应，马上命令休息并递上水或药”“每天的训练小比赛，如果带的班或连排成绩不尽如人意，教官总是先检讨自己”“他们每天都结合训练组织相关文体活动来调节我们的生活”……
    “军训既教军事技能，更传军人优良作风！”担任北师大2014年军训团政委的该校本科生工作处副处长孔毅说，教官们用良好的形象展现了军人风采，给学生树立了榜样，让学生在潜移默化中长技能、强体魄，逐步确立了正确的人生价值观，2400多名参训者，无一人打退堂鼓。担任北大2014年军训团政委的该校艺术学院党总支副书记唐金楠也向记者吐露了同样的心声：“通过军训，学生的国防观念明显增强，近年报名应征入伍的大学生逐年增加。”据悉，这两所大学今年参加体检、政审的学生都有数十人。
    既传军事技能更传优良作风，正是承担这两所大学军训任务的北京卫戍区某团的目标。在北师大军训团训练现场，记者看到，从团领导到担任教官的89名骨干，人手一本《军训手册》。手册对军事常识、政治教育内容和规章制度等进行细化，对一些敏感问题，如男女交往中的界限，明确到“教官统一休息，纠正动作用口令并保持两米距离”“不得单独相处和接受学生礼物”等。该手册还收集了学生喜爱的军旅格言和歌曲及游戏比赛规则等。
    军训团团长高正华告诉记者，从1986年开始，团里每年要承担多个学校的学生军训任务，累计训练学生达60余万人，没发生过一起重大问题，得到上级相关部门充分肯定。每年承训前，对担任教官的骨干，都会严格按《军训手册》相关规定选拔，只有经单位民主推荐、集中培训一个月和综合考核合格者，才有资格组训；军训全程按《军训手册》一步不落组织，确保了训练有序开展。
〖-ZW/正文〗
