〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好从政环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宏伟
    当前，作风在抓，腐败在查，作风在变，政治生态在改善。营造良好从政环境正当其时。这不仅是广大党员干部的殷切期盼，更是从严治党的迫切需要。
    人是环境的产物。环境能改变人、改造人。“染于苍则苍，染于黄则黄”。好的从政环境，能塑造优秀的党员干部，营造健康的政治生态；不好的从政环境，能够使好人无法做好事，使不良风气得以流行。
    现实生活中，一些不正之风和腐败现象的发生，很多都能从从政环境的恶化找到原因。比如有的地方“人情风”泛滥，送“红包”、搞宴请就会大行其道；有的地方把以权谋私当作本事，损公肥私、假公济私就会不断涌现；有的地方选人用人没有章法，歪门邪道、旁门左道就会蔓延，跑官要官、买官卖官就会滋长。
    “习与性成者，习成而性与成也。”个别人的作风变坏，影响的可能是一小片；一个地方的从政环境遭到破坏了，影响的可能是一大片。人对环境具有极强的适应性，在恶化的环境中呆久了，往往变得麻木，见怪不怪、习以为常。久而久之，警觉丧失，正气消退，“如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”。因此，营造一个良好的从政环境，对于打破陈规陋习、立起新风新尚、推动廉政建设具有极其重要的意义。
    环境最易受风源风向的影响。营造良好从政环境，领导干部尤其是高级领导干部是关键。“君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃”。用现代的话说，就是领导干部的表率好比风，普通党员干部的行为好比草，风吹在草上，草必定顺着风的方向倒。
    领导干部坚守正道、弘扬正气，襟怀坦白、光明磊落，坚持原则、恪守规矩，严肃纲纪、嫉恶如仇，艰苦奋斗、清正廉洁，就能使从政环境向好向优。
    有哲人说，“你就是他人的环境”。创造美好环境，离不开广大党员干部的共同参与。环境恶化，人人都有责任；环境改善，人人皆需努力。“光明前进一分，黑暗便后退一分”。党员干部应主动从自我做起、从现在做起、从点滴做起，首先改造周围的小环境，进而影响大环境、大气候、大潮流，共同推动从政环境进入良性循环的轨道。
    同时也要看到，好的从政环境需要制度的保驾护航。以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，真正做到惩恶扬善、激浊扬清，才能为政治生态的改善提供充分养料和成长空间。
〖-ZW/正文〗
