〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛晓康
    那个草原一览无余，云山云水，云草云羊，充满仙气。
    军区农场有个放牧点在那里，平日无人光顾。逢年过节了，上面就派人派车去拉些羊子回来，至于牧羊人是谁，没有几个人过问。嚼羊子（吃羊肉）嚼得满嘴流油了，也不问。
    有个保卫干事去问过一回。据说是牧羊的兵，把一个去拉羊子的人揍了。很惨，揍掉一颗门牙，嚼羊子的情绪很受影响。大致原因是牧羊的兵说有只羊子还没活够，拉羊子的人非说活够了，结果他的门牙就死了一颗，那只羊子继续活着。是八一建军节的事了。
    薛作者也去问过一回。之前，先去了农场场部，见了老场长，知道牧羊人名叫疙瘩，83年的兵。老场长很为难地跟薛作者解释，来得不是时候，逢上不年不节，所以没有羊子嚼。要嚼，也只能到草原去嚼。尽管薛作者的牙齿质量不好，有洞，且两颗门牙始终不肯团结在一块儿，但不影响嚼羊子，就坐北京吉普去了草原。
    草原看似平坦，实则坑洼极多，还有无数暗道，均由大如兔的土拨鼠营建。车一上去，轮子就痛苦成方的，车里的人就幸福成圆的。到了一个孤零零的帐篷跟前，驾驶员把薛作者卸下来，说好改日来接，屁颠颠儿地走了。
    帐篷已经褪色发白，怪严峻的，里面摆张行军床，帆布的。床头有几本旧杂志，卷了边，油亮。一把铁锹立着，支一张渔网，腥臭。地当间是铁炉子，旁边有一废弹药箱，存几多黑色弹丸，是羊粪。薛作者在心里骂那驾驶员：怪不得，不嚼羊子就急了走。
    疙瘩回来了，携着白云。这一堆，那一堆，一团一团，一朵一朵，细声声地叫，咩咩的。
    薛作者听杨场长讲过，疙瘩脾气犟，没啥大毛病，就是爱给人敬礼。在农场，逮谁给谁敬个礼，回了家，给他奶奶也敬礼。奶奶脸上幸福得不行，说：“那年有个八路军进家来，就是这么给奶奶敬的礼。如今哇，俺孙儿也会了。好，狠狠打，把小日本鬼子撵得远远的……”
    哎，知道的，就说疙瘩懂礼貌；不知道的，就说那是在犯病。
    疙瘩苦闷，找到老场长，说啥也要去放羊。
    “放牧点换人的时间还早啊……现在不行。”
    疙瘩急了眼，敬着礼，说：“如果不同意，这手就不会往下放了。”
    老场长心一软，拉下疙瘩的手，摇了头，说：“去吧去吧，这孩子，去那儿就只能天天跟羊子敬礼啦……”
    一去，不回头，换不下来了，也没人敢去换，人都怕疙瘩给敬礼。
    其实，疙瘩已经不爱给人敬礼了。
    不年不节来了人，还是个作者，疙瘩高兴死了，没有敬礼就说有只羊子活够了。
    拿绳子扎了羊子的腿，拿旧布缠了羊子的嘴。停当，嘱薛作者守着，拎张渔网，骑上马，甩甩地走了。
    无边无际的草原上，就多了一种声调，是从食道管里揪出来的反串女高腔：
    “艳――阳――天――”
    ……
    地上，活够了的羊子一搐，一搐，充血的眼睛把天怵得不艳阳了。
    薛作者心跳跳的，从帐篷里寻了刀，抹了羊颈：嗦――嘎。
    绯红。
    红云红山红水红草红马红羊红人红鼠。
    草原风光无限好。
    疙瘩栽下马，手里舞了一串鱼，见了地上的羊，嘴里天杀般地叫：“作孽喔――”他扑上去，捧了红羊头，痛苦要命。
    不是活够了吗？薛作者就不懂了。
    疙瘩一屁股蹲了地，说：“宰羊不能动刀。憋死，闷死，都中，那法羊子不痛。你动刀要遭血光之灾。羊精不依。俺听俺奶讲……”
    薛作者就听疙瘩讲：
    ……大扫荡。老百姓跑，八路军打掩护。鬼子进村，鸡也跑，狗也跑……任啥都在跑。羊子一个没跑了，羊头扔得满哪都是。夜里，有只没头的羊子活了，站起来跑。鬼子呀呀地抱头乱窜，羊子就撵，一家伙撵了3里多地才倒下。老百姓知道了，都去找。结果，半路上找到一个小八路，小八路满脸血，脑门正中有个洞，活着，还给俺奶敬了礼。
    俺奶就把小八路接回家。很长时间了，小八路的伤口不见好。中医来看，说，都死好些天了。俺奶不信，说，咋会？还能说话呢。中医说，咦――，八成是羊精附身。村里人就抬了小八路走，到村口，小八路说，就埋这里。挖好坑，小八路刚一跳进去，一只羊子窜出来，腾云跑了……鬼子又来了，刚到村口，羊精从天上跑下来，嘴里大骂：狗日的日本鬼子，敢动刀杀羊？……骂一句，拾掇一个，再骂一句，再拾掇一个，不大功夫，把鬼子都拾掇干净了……
    民间传说啦，后来，俺奶死了，俺收到信，就要求来这儿了。俺奶说过，天上有朵白云，那是羊精的化身……
    薛作者嚼羊子的情绪大受影响。看天，有云，不白，黑。
    风起。雪花儿那个飘飘……好气派的9月雪。
    帐篷里，许多小羊羔云朵一样，把薛作者埋没了。疙瘩燃起铁炉子，操把铁勺，一点，一点，添羊粪。满世界的咩咩声。
    不好，起风了，外面的羊子开始狂跑。疙瘩扔了铁勺去追，薛作者也要去追，疙瘩虎着脸：“门牙活够了？”说完，一个人只顾追羊。
    天亮。风歇。雪住。
    老场长率许多要嚼羊子和不嚼羊子的人，着雪赶来。
    遍山遍野找。
    见了羊影，不见了人影。
    不是血光之灾，是雪光之灾。
    冰湖里，牧羊的兵壮烈地死。
    他身披银色冰甲，头发保持迎风飞扬姿态，身体前倾，左臂微张，右手举至脑门，迎向许多同样身披冰甲的羊子……
    杨场长过去，拉疙瘩的右手，实在拉不下来了，就说：“这孩子，这孩子，咋就真的给羊子敬礼了呀？！”
    “哇”的一声，所有的人都被高昂着头颅的羊子给埋没了。
    天上有朵白云，久久不肯离去。薛作者看见那朵白云哭了，白云的脸上挂满泪珠……
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
