〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年
    69年前，以日本政府签署投降书为标志，宣告了日本侵略者的彻底失败和世界反法西斯战争的最后胜利。这是一场正义与邪恶的较量、生存与灭亡的抗争，也是光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利，永远值得中华民族铭记和纪念。
    发生在20世纪三四十年代的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是世界爱好和平与正义的国家和人民同人类文明的凶残敌人进行的一场殊死搏斗。德意日法西斯疯狂发动的侵略战争，把整个世界拖入了血雨腥风和战火硝烟之中。日本军国主义对中国的野蛮侵略，使中国陷入了前所未有的民族灾难。面对亡国灭种的民族危机，不甘屈辱的中国人民，在中国共产党积极倡导和组织的抗日民族统一战线旗帜下，同仇敌忾、共赴国难，汇聚成浩浩荡荡的抗日洪流，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的壮丽史诗，取得近代以来中国人民反抗外敌入侵第一次完全的胜利。
    抗日战争的伟大胜利，是和平与正义的胜利，是人类进步事业的胜利。这一胜利，不仅彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，而且使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度；不仅加快了中国革命的历史进程，成为中华民族走向振兴的伟大历史转折点，而且为夺取世界反法西斯战争的胜利、争取世界和平的伟大事业作出了彪炳史册的贡献。正如毛泽东同志所指出的，这是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。
    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。抗日战争的胜利昭示我们，中国共产党是全民族利益最坚定的维护者。在民族危亡之际，中国共产党以自己的坚定意志和模范行动，最大限度地动员全国军民共同抗战，成为全民族抗战的中流砥柱。（下转第二版）（上接第一版）人民群众是战争伟力最深厚的根源。人民是力量之源、胜利之本，抗日战争的胜利归根到底是人民的胜利，是人民战争思想的胜利。爱国主义是中国人民团结奋斗的精神支柱。正是在爱国主义精神的感召下，中华儿女不畏强暴，不怕牺牲，抛头颅，洒热血，用生命铸就抵抗侵略的铜墙铁壁。
    今天，战争的硝烟虽然散去，但战争的阴影并未消除。一些日本政客一再否认甚至美化侵略历史，公然参拜靖国神社，一意孤行强推解禁集体自卫权，到处煽风点火，破坏国际互信，制造地区紧张。这不仅是对历史真相和公理正义的公然藐视，更是对战后国际秩序的蓄意破坏。但谎言掩盖不了血写的事实，倒行逆施改变不了历史的进程。今日之寰宇，早已不是法西斯横行的时代；今日之中国，也早已不是那个积贫积弱的中国。在和平与发展成为时代主流的今天，不管日本右翼势力打出什么幌子、玩弄什么伎俩，都会受到包括中国在内的亚洲各国人民的强烈反对，最终都必然会遭到可耻的失败。
    当前，国际战略格局深刻变革，国际竞争的“丛林法则”并没有改变。我国进入由大向强发展的关键阶段，遇到的阻力和压力增大，周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量等问题更加凸显，维护国家主权、安全和发展利益的任务更加繁重。全军官兵要深刻记取没有巩固的国防必然遭受侵略、没有强大的军队只能任人宰割的惨痛教训，以强烈的使命担当奋力实现党在新形势下的强军目标，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜，决不允许历史的悲剧重演。
    69年过去了，但历史的伤痕还在，战争的威胁还在。今年2月，全国人大常委会以立法形式，将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。让我们铭记历史警示，坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
