〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军引导官兵开展小发明小革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士制造”破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪政/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪政、特约记者邓忠开报道：8月中旬，某综合训练场，第14集团军某旅实兵对抗演练激战正酣，只见红方特战小组潜入蓝方后方，一举将通信站捣毁。然而就在他们组织撤退时，一名战士腿部“受伤”。红方队员立即将伤员转移到安全区域，及时进行包扎处理。随后，两名战士脱下迷彩服上衣，把扣子扣好后翻过来，找来两根木棍从衣服袖子中间穿过，形成一副简易担架，快速将受伤战士转移到后方。
    在演练现场，该集团军后勤部领导告诉记者，由于战场上官兵尽可能多带弹药，其他装备器材携带有限，身上的装具能发挥其他战斗功能就显得十分重要，两件迷彩上衣做成简易担架就是战士们的创造。该集团军积极引导官兵开展小发明小革新活动，破解作战训练中遇到的难题。某摩步旅5名战士结合任务研制的“便携式太阳能充电系统”，将太阳能板接收光源作为转换电能材料，靠太阳能为通信电台充电，有效解决野战条件下电台充电受限这一困扰部队训练的难题。
    记者翻开军事训练小发明小革新成果一览表看到，收腰绳可用来捆绑炸药，编织外腰带相互连接组成简易绳索，还可以用作索降的工具等等，百余个“战士制造”较好地解决训练中的难题，提升了部队战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
