〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展特殊药品隐患排查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刘生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，陆军第14集团军对特殊药品进行拉网式隐患排查，共清查出过期特殊药品15个品种、52个批次，集中进行了销毁，有效杜绝了过期特殊药品的潜在安全隐患，保证了官兵用药安全。
    （陈刘生、张 波）
    南京军区某导弹团
    开设网上卫生服务平台
    轻点鼠标，登录平台，坐在
    排房就能轻松办理看病挂号、诊断咨询；连队递交申请，足不出户，就能享受卫生防疫人员上门服务……今年以来，南京军区某导弹团创新开发“一站式”网上卫生服务平台，大幅提升了卫生服务质量。（方立波、徐 峰）
    广州军区某通信团
    积极预防登革热传染病
    8月下旬，广州军区某通信团针对时下登革热传染病流行易发的趋势，及时组织官兵开展防蚊、灭蚊工作，开展登革热疾病知识讲座，并对发热症状病人尽早进行隔离观察，增强
    了官兵防护意识。
    （曲明远、刘 浩）
    成都军区某高炮团
    为驻训地藏族同胞送医送药
    成都军区某高炮团高原驻
    训期间，针对当地藏族农牧民看病难的实际，派出卫生医疗分队免费为他们检查身体，送医送药，并讲解了高原常见病、多发病的预防知识，受到藏族群众的广泛赞誉。
    （胡 靖、郭 朋）
〖-ZW/正文〗
