〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回看大漠飞鸣镝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“和平使命-2014”联合反恐军演落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“和平使命-2014”联合反恐军演落幕之际
    ■本报记者 钱晓虎 周 猛 严德勇
    雄浑的《和平号角》还在耳畔回响，又到了“上合兄弟”挥手道别的时候。载满外方参演官兵的列车拉响长长的汽笛，归国返程的友军战鹰呼啸翩然远去……
    战幕落下，炮声隐去。朱日和，这片重归宁静的大漠莽原，黄昏的天幕上火烧云热烈绚烂，悄然降临的广袤夜色静谧祥和。
    烟尘散尽，繁星满天。渐起的夜风中，仿佛还能听到“和平使命-2014”联合反恐军演的声声鸣镝……
    联合反恐：5方部队不断走向“深度磨合”
    数据奔流、令行无声。8月27日，记者走进导调大厅，只见5国参演部队的参谋人员正在向各战役指挥所拟制下发导调文书，但闻键盘敲击如雨。
    令人惊讶的是，尽管语言不同、作战思维有别，但身着不同迷彩的5国军人，使用的竟是同一款“中俄双语版导调作业系统”。在共同的信息平台上，各种经过深度协商的作战指令飞向四面八方……
    “过去，参演各国各自使用自己的指挥系统，协调起来障碍重重。”演练间隙，联合导演部中方导演、总参作战部副部长李维亚深有感触地告诉记者，“如今，中方重点开发的信息平台，将5方部队的神经中枢融合在同一指挥平台上，推动联合演习从形聚不断走向神聚。”
    这次演习，5方联合筹划、联合决策、联合行动，彼此配合默契。实地观战，一位军事专家深有感触：5方部队正在不断走向“深度磨合”。
    此言不虚。心意相通方能共赴战场，“并肩出击、联合战斗”已成为这次演习的主旋律。
    建立情报会商机制，信息交流共享。中方集群指挥员、第38集团军军长刘振立告诉记者：“在联合侦察方面，集中使用5方侦察力量，对敌实施综合侦察监视，并依托统一的情报融合平台，实时共享敌情信息，快速生成战场态势，同步调整作战决心。”
    空降兵某部“上甘岭特功八连”是第3次参加“和平使命”联合军演。与以往不同，此次多门多路伞降的117名勇士中，混编了30名不同肤色、身着不同迷彩的哈方空降兵兄弟。他们并肩从天而降，在敌纵深地域携手突击。
    茫茫草原，狂飙乍起。中方7辆装甲车卷起漫天烟尘，如锥子一般直插敌巢。车门打开，从中方战车中一跃而下的，却有60余名全副武装的塔方特种兵。演习结束后，某装甲团团长付强兴奋地说：“中塔两方同乘一辆战车，以混编班的形式协同作战，这在上合联演中尚属首次！”
    联合无处不在。在朱日和训练基地“城市作战训练中心”，一场“城市反恐清剿”行动进行到关键点。一架直升机突然临空。悬停、开舱、绳索垂下，身着不同迷彩的中外特种兵鱼贯索降而下，悄然包围恐怖分子据点。
    联合军演，难在联合，也贵在联合。纵观这次联合反恐军演，联合已经告别“形合”的浅层次，在决策、指挥、情报、通信、火力协同等方面深入拓展。
    演习结束，一位吉方上校由衷感叹：“联合能克服一切障碍！”诚如斯言，中国一句古话也道出了相同道理，那就是：兄弟同心，其利断金！
    实战化锤炼：牵引5方部队由概略计划向精确筹划转变
    实兵演习正式展开前夕，一场联合战役指挥所内的多方磋商，透射出浓浓的实战气氛。
    10余平方米的巨型沙盘上，演习地域的精确地形一目了然，哈中俄3方炮兵群指挥员对着沙盘，共同磋商火力打击力量问题。讨论中，哈方指挥员提出：“为增强打击效果，建议采用火力猛、杀伤力强的急促射方法。”
    炮兵作战，数据为要。中方指挥员调出相关数据库，进行精确的数据分析：朱日和地区遍地沙土，气候干燥，风力风向变幻莫测。数据显示，一枚炮弹震起的烟尘一般需要15秒才能散去，评估打击效果的时间是平时的5倍，哈方的射击方法得不到“战场环境”的支撑。
    讨论持续升温。最后，3方根据联合采集到的数百组数据信息精心比对，反复分析，重新商定了炮兵最佳作战方案。
    “方案行不行，战场说了算。”说起此事，中方炮兵群群长、某炮兵团团长王成峰侃侃而谈，“数据和实战环境失之毫厘，实际炮火毁伤效果就会差之千里。”
    联合反恐作战经过实战化锤炼，不断牵引着5方参演部队由概略计划向精确筹划转变。
    与以往很多次联合军演不同，这次“和平使命-2014”联合反恐军演的战役筹划，精确的“图上作业”远远超出了粗略的“文字作业”。
    记者发现，导调大厅的三面墙上，悬挂着红蓝双方态势图、参演兵力图、演习企图立案图等7幅大图，图上要素齐全，图标星罗棋布。参演指挥员介绍说，演习注重用数据说话，量化分析、精确筹划、精细协同贯穿始终。
    联演舞台就是实战平台，实兵演练就是未来联合反恐作战的“预实践”。此次演习，设置在朱日和广袤的沙漠、草原、山地等地域，智能化混合雷场、染毒地段以及堑壕暗堡等工事星罗棋布，城市作战、特种作战阵地犬牙交错，堪称检验5方参演部队实战能力的“陆空联合作战实验场”。
    盘点这次演习，实战的硝烟经久不散，令人刻骨铭心――
    演练场不标识阵地目标、不插彩旗、不设炸点，设置与现地背景相似的隐蔽靶标，演练场和战场无缝连接。空军某飞行团副团长高中山感叹：“空中有强电磁干扰，地面靶标直径不到大纲规定的一半，且全部使用迷彩靶标，现场搜索，实时攻击，难度超乎想象！”
    某陆航旅26架参演直升机全部安装“激光交战评估系统”，“电子裁判”逼着飞行员们告别过去随意攻击的“无敌模式”，飞出迅捷凶猛的战场动作。旅长陈静江列出一组令人惊讶的数据：“此次联演前，共开展针对性飞行训练8600余架次，飞行时间达4000余小时。”
    实战化的“狼烟”，升腾在5方参演部队官兵的脑海里。演习中，一个细节令人深受触动：俄方军官每人随身携带的小包里，都备有地形图、指北针和手电，还有无线电通信中断情况下便于简易指挥的两面小旗。
    “不管作战样式如何发展，保底手段决不能轻易丢。”全程观摩演习的南京陆军指挥学院教授胡坚感慨万分：实战化，当从思想深处打响！
    提升战斗力：5方部队持续创新“霹雳手段”
    无人机实施“斩首行动”，“发现即摧毁”，这些在欧美军事大片中时常出现的场景，今天在“和平使命-2014”联合反恐军演中成为现实。镜头回放，群情振奋――
    8月29日10时许，寂静的都新高地上空，一架纤小得肉眼几乎无法识别的“幽灵”――中方察打一体无人机快速移动，悄然抵近恐怖分子山地防御地域的上空实施空中侦察。
    联合指挥所内，无人机侦察到的敌情视频画面源源不断回传。突然，指挥员欣喜地发现：山地北侧出现一栋隐蔽式简易建筑。根据回传画面和地面情报信息联合判断，这栋简易建筑正是恐怖分子的指挥所。
    察打一体无人机悄无声息地降低高度，轻巧突防。瞄准、发射，察打一体无人机上外挂的一枚导弹扑向早已被锁定的恐怖分子指挥所。“轰！”敌阵地腾起冲天烟柱，随后传回的实时图像显示，恐怖分子指挥所被直接命中，基本瘫毁，已丧失指挥通信能力！
    “此次联合军演，多元感知、精确定位、察打一体等一大批新型作战力量在演习中崭露头角。”中外记者见面会上，空军战斗群指挥员冯爱旺介绍说，“中国空军共出动7型23架飞机，其中两型第三代新型战斗机具有很强的超视距空战、近距格斗和空对地攻击能力，是首次在国际军演舞台亮相。”
    新质战斗力主战主用，必将以信息系统为依托，构建起一个大空间、宽领域、多维立体的反恐作战体系，成为撬动打赢天平的“新杠杆”。
    硝烟升腾，战火蔓延。记者观战联合军演，只见伴随炮兵阵地指挥员一声“发射”命令，4发精确制导炮弹破空而出，对敌2台防空导弹发射车和1部炮兵雷达实施精确打击。
    几乎同时，俄方自行榴弹炮发射的3发激光制导炮弹对敌3台低空防空导弹发射车实施打击。凌厉的攻势还未结束，由中方火炮发射的一枚电视悬浮侦察弹实时传回了打击效果的视频，让战场呈单向透明态势。
    新质战斗力既能陆地称雄，也能空中扬威。浩瀚蓝天上，中哈混合空降编队搭乘3架伊尔-76运输机飞临敌空。随着朵朵巨型“伞云”从天飘落，9台空降战斗车宛如神兵天降，投入纵深突击。
    街区纵横交错、楼区鳞次栉比的某镇，担负“城市反恐清剿”的测绘无人机对“市政大楼”区域实施侦察测绘，特战分队战士手持穿墙雷达对武装分子和人质分布情况进行精确定位。女子特战队员使用爆震弹等非致命性武器对武装恐怖分子进行震慑，并乘机实施抓捕行动……
    演习结束，一位塔方指挥员欣喜地赞叹：“此次演习仿佛是一次新型装备的博览会，新质战斗力成了联合反恐战场上的‘霹雳手段’！”
    雷霆出击，为了和平使命！在信息化的战场上，练就一身过硬的“猎狼术”，时刻准备闻令而动……
〖-ZW/正文〗
