〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给王红理、海军给372潜艇记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月2日电记者徐叶青、特约记者高毅报道：今天下午，中央军委给王红理、海军给372潜艇记一等功庆功大会在南海舰队某潜艇支队礼堂举行。中央军委委员、海军司令员吴胜利宣读了中央军委和海军的通令，分别给王红理和372潜艇颁发了奖章证书、奖状。
    在海军组织的一次不打招呼的战备拉动中，该潜艇支队支队长王红理作为指挥员，带领372潜艇紧急出航，潜入大洋，期间成功处置重大突发险情，并克服重重困难，圆满完成战备远航任务，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹，受到了习主席和军委首长的高度褒奖。
    吴胜利在讲话中指出，372潜艇英雄群体用生命书写忠诚、用行动践行使命，是海军官兵坚定强军信念、献身强军实践的生动写照，先进事迹感人至深，成功经验弥足珍贵，战斗精神催人奋进，集中体现了矢志强军的坚定信念、勇于担当的使命责任、能打胜仗的能力素质、严谨细致的务实作风。
    吴胜利强调，当前，海军建设已站在新的历史起点，面临前所未有的发展机遇。各级一定要以习主席和中央军委的褒奖关怀为动力，强化责任担当，坚定理想信念；强化根本职能，练就过硬本领；强化作风形象，永葆革命本色，在实现中国梦强军梦强海军梦的伟大征程上创造新的业绩。
    总部机关、部队驻地领导及海军官兵1100余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
