〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的撤退也是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建军
    在一般人的印象里，好像一路拼杀、攻城略地才是胜利。殊不知，进攻取得胜利固然可喜，漂亮的撤退也值得赞赏。
    瑞士军事理论家菲米尼说过：“一次良好的撤退，应和一次伟大的胜利一样受到奖赏。”试想，如果没有当年的敦刻尔克大撤退，为盟军留下希望的种子，就不会有后来诺曼底登陆的成功，以及第二次世界大战的提前胜利。
    良好的撤退，不仅是一支部队避免被动、保持实力的有效途径，更是进退有据、应对有法的实际表现。在朝鲜战争的长津湖之战中，志愿军确实一度把美军从陆地赶到军舰上。但美军打了败仗，仍能井然有序地撤退，名将刘伯承也承认这很了不起。
    胜败无常，不预想失败、准备困难，那是莽夫行为；兵凶战危，不知道如何撤退、如何防御，那也不是治军有方的表现。著名的南京保卫战，就是因为总指挥唐生智没有组织有序撤退，导致大批国军被俘被屠杀。在我军的历史上，个别部队只注重进攻作战，而不注重有效撤退，同样吃了很大的亏。朝鲜战争第五次战役中，正是由于没有做到周密的撤退，导致我180师大部分被俘。相反，解放战争初期的延安大撤退，1962年的对印自卫反击作战的快打快撤，为我军赢得了极大的战略胜势和政治优势。
    “现在必须懂得，除了学会进攻以外，还必须学会正确地退却。不学会正确的进攻和正确的退却，就不能取得胜利。”（列宁语）良好的撤退在信息化战争中意义更大。现代战争不是以攻城略地、抢占地盘为目的，而是以维护国家主权、安全和发展利益的战略行动为目的，强调的是机动灵活、快打快收。如果只知进攻，而不知撤退，必定身陷泥潭，得不偿失。特别是未来的战争样式，很多都是特种作战、精兵作战，作战行动往往是跨越边境纵深、实施远距离机动，更加需要良好的撤退。以色列突击乌干达的“闪电行动”、美军突袭本・拉登的“海王星之矛”行动之所以成为世界经典战例，不仅在于其攻击的迅疾，更在于其撤退的完美。
    人民解放军向来以敢打敢冲著称于世，这种精神无疑需要发扬。但如果既能冲得上、拿得下，又能回得来、撤得下，达到收发自如、进退有据之境，就能以小的代价取得大的胜利。
〖-ZW/正文〗
