〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔日记续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/李翔/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090300501.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 冯凯旋 特约记者 李 翔 通讯员 赵建泓
    2006年，时年72岁的新疆库车县阿格乡栏杆村村民，维吾尔族老汉卡德尔・巴克用39年的时间坚持做了一件事情――记录驻扎在当地的解放军为村里做的好事。这些写在5个大小不一的本子上的1170则日记，被人们称为“解放军爱民日记”。
    打开卡德尔・巴克的日记，仿佛打开一个保存了39年岁月的保险柜，已经逝去的一个个日子里，部队官兵为百姓做的好事桩桩件件历历在目，卡德尔对军队的感激之情点点滴滴尽在其中。因为这些日记，卡德尔・巴克感动了新疆、感动了中国，受到中央领导人的亲切接见。那一年，他的名字如同上世纪50年代的库尔班・吐鲁木一样，在全国家喻户晓，他的人生也就此改变。
    中秋节前夕，记者来到卡德尔的家。1967年写下第一页日记时，卡德尔33岁，如今47年过去，卧病在床的卡德尔见到曾为他拍过照的记者时，激动地紧紧拉着记者的手，断断续续地说：“我不能再写日记了，笔也拿不起来了。我最大的愿望就是让我的儿孙们将写日记这个习惯像天山脚下源源不断的泉水一样传下去。”
    笔都拿不起来的卡德尔，其实一直不愿也从未远离他的日记，用他的话说，记了几十年的日记，自己已经离不开日记了，因为日记中那些点滴的记忆丰富了他的岁月，更丰富了他的人生。从2006年底到2012年期间，虽身体不适，卡德尔仍坚持撰写或口述记录了341篇日记。2012年，卡德尔因病不能用笔写日记后，就开始由他的二儿子，现任库车县阿格乡武装干事的木塔力甫・卡德尔按父亲的愿望续写日记。
    除了二儿子，卡德尔的三儿子阿不都热合曼・卡德尔也把父亲写日记的习惯延续了下来。如今已是部队一名副连长的阿不都热合曼・卡德尔，2006年入伍后坚持自学汉语，现在不仅手写，还能用汉语在电脑上记日记，入伍到现在8年的时间里已记下了583篇，几乎抵上父亲47年日记总数的三分之一。所记内容不仅有他听到的、看到的关于解放军拥政爱民和人民群众拥军优属的故事，还有自己在部队的成长经历、训练心得，以及家乡人民的生活变化。
    岁月更迭，又是8年过去了，在卡德尔和他两个儿子这些年记下的日记中，栏杆村的村貌又变了，由过去的通水通电的砖房瓦房变成了现代化的抗震安居房。村民的生活也变了，有的开上了私家车，日子越过越红火。但始终不变的，是栏杆村乡亲们与驻地解放军的鱼水情深。
    在维吾尔语里意为“驿站”的栏杆村，47年来，时光荏苒，过客匆匆，唯有军民鱼水深情的故事不断流淌在山水之间，不断在卡德尔和家人的日记里被记录着传递着，或许还将按照老卡德尔的愿望，直到永远……
    2014年2月7日
    今天，新买的小轿车的手续终于办完了。这是我第二次购买家用小轿车，看到新买的车我和我老伴很高兴。近几年来，我们村子里的变化很多也很快，目前为止，我们村子里共有6户人家购买了家用小轿车，39户人家购买了拖拉机和货车，他们也赚了很多钱。据村长介绍，现在我们村人均年收入已超5600元，几乎每家都有三轮电动车。村子里还有每天跑3趟的公交车，这样一来，我们去集市更方便了。我们村出了13名大学生，全村3岁以上的儿童都已上幼儿园和小学。这对于我们拥有93户292个人口的村子来说很不容易。这些进步，离不开党和军队的帮助，我和全村人民万分感激他们。
    ――木塔力甫・卡德尔
    2006年，时年72岁的卡德尔・巴克在家中写“解放军爱民日记”。
    2014年8月15日 今天，部队领导到家中看望老父亲，并为他送来了新式轮椅。
    ――摘自阿不都热合曼・卡德尔日记
    2014年6月10日 今天，村里的防洪渠终于开工了。6月份以来，村里雨水特别多，大家都觉得村里的防洪渠需要维修，就在大家为缺钱修渠着急的时候，部队官兵来帮助咱们了。 ――摘自木塔力甫・卡德尔日记
    垡2014年8月10日 部队领导给村里的贫困学生艾力・合力力送来了学费，并鼓励他好好学习，还说以后有什么困难就直接给他们打电话。
    ――摘自木塔力甫・卡德尔日记
    卡德尔・巴克说：“我最大的心愿就是让我的儿子和孙子们把日记这件事做下去。”图为卡德尔・巴克（右）的二儿子木塔力甫・卡德尔（左）和小儿子阿不都热合曼・卡德尔（中）正在记录父亲口述的日记内容。
    2014年8月1日今天是八一建军节，栏杆村的村民与官兵们一起在新修好的健身广场上跳起了欢快的“麦西来甫”。
    ――摘自木塔力甫・卡德尔日记
    2013年7月28日村民们开着新买的三轮电瓶车去赶集。现在，栏杆村的经济条件越来越好了，大家高兴得合不拢嘴。
    ――摘自木塔力甫・卡德尔日记
〖-ZW/正文〗
