〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 总政治部日前下发《关于认真学习贯彻习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时重要讲话的通知》。
    通知说，8月29日，中共中央政治局就世界军事发展新趋势和推进我军军事创新进行第十七次集体学习，习主席在主持学习时发表重要讲话。习主席的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，着眼实现党在新形势下的强军目标，精辟分析世界新军事革命带来的机遇和挑战，深刻阐述推进军事创新的方向、任务、重点和原则要求，进一步明确有针对性推进国防和军队建设改革的战略部署。认真学习贯彻习主席重要讲话，对于进一步做好军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，更好坚持党对军队绝对领导、坚持人民军队根本宗旨，使我军真正担负起党赋予的历史重任，具有十分重要的意义。（下转第二版）（上接第一版）
    通知要求，各级党委、政治机关要把学习贯彻习主席重要讲话作为重要政治任务，及时作出部署安排，着力在学习领会重大意义、丰富内涵和基本要求上下功夫。要深刻理解把握国防和军队建设改革在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位与作用，进一步认清军事问题、国防和军队建设、军事斗争准备的极端重要性；要深刻理解把握世界军事发展新趋势，进一步认清军事领域的深刻变化是世界大发展、大变革、大调整的重要内容之一，正在推动新军事革命深入发展；要深刻理解把握世界新军事革命对国家军事实力和综合国力的直接影响，进一步认清必须努力建立起一整套适应信息化战争和履行使命要求的新的军事理论、体制编制、装备体系、战略战术、管理模式；要深刻理解把握推进我军军事创新应重点把握的原则要求，进一步认清必须坚持强军目标、积极引领，坚持解放思想、转变观念，坚持抓住重点、整体推进，坚持突出特色、自主创新；要深刻理解把握推进国防和军队建设改革是全党全军全国人民的共同事业，进一步认清必须在更广范围、更高层次、更深程度上把军事创新体系纳入国家创新体系之中，使军事创新得到强力支持和持续推动。
    通知强调，各级要把学习贯彻习主席重要讲话，纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，与学习领会习主席国防和军队建设重要论述结合起来，与贯彻落实党中央、中央军委关于深化国防和军队改革决策部署结合起来，不断加深对讲话精神的学习理解。通过学习教育，引导广大官兵把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，凝聚起锐意改革的强大正能量，以强烈的责任感使命感与时俱进大力推进军事创新，为加快国防和军队建设改革贡献智慧力量。
〖-ZW/正文〗
