〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争没有军政之分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明波
    对军人来说，在职务上有军事干部和政治干部之别，但是在战场上却不能分家。不管文官武官，首先要过战争关。
    邓小平同志常说：“我是一个军人，我真正的专业是打仗。”可以说，能打仗、打胜仗才是军人的立身之本，脱离这一点，勿谈司政后装。
    战争年代，哪个干部不是既能当司令，又能当政委？毛泽东曾评价萧华将军说：“你一时司令，一时政委，一时山东，一时东北，出息好大呦！”
    我军很多著名战将，时而军事干部，时而政治干部，上马能挥刀杀敌，下马能做思想工作，站起来能率兵冲锋陷阵，坐下去能与兵谈心交心。正是凭借将军们的这种胆识、才识、见识，真情、深情、热情，我军才战无不胜，攻无不克，创造了一个又一个辉煌战绩。
    邓华将军文武兼备，军政双全。他从组织干事开始，到宣传队中队长、连党代表、团政委、师政委，这政工干部好像要真干下去。可到东北后，他彻底“改行”为军事指挥员，先后任辽西军区司令员、纵队司令员、军长、兵团司令等职，率部从白山黑水一直打到天涯海角，战功赫赫，名噪一时。
    杜义德将军作战，狠且准，勇且猛，攻如锥，守如钉。解放战争中，将军出任刘邓麾下六纵政委。1946年初夏，在司令员王近山养伤期间，杜义德将军军政一肩挑，率部千里跃进大别山，屡战屡捷。刘伯承元帅曾表扬将军曰：“杜义德是政委兼司令，司令兼政委，文武双全。”
    提及罗荣桓元帅，很多人会认为罗帅一直担任政工干部，是“政工元帅”。实际上，罗帅不仅善做政治工作，带兵打仗、指挥打仗同样在行。抗日战争时期，时任八路军115师政委的罗荣桓同志，以自己创造的“翻边战术”打入敌占区，一举粉碎了日军在山东的“清乡”“蚕食”行动。
    说到“雷公爷”刘亚楼将军，许多人会不假思索地认为他是一名标准的军事干部。殊不知，长征时将军曾担任红一军团2师政委，率部血战湘江，突破乌江，夺遵义城，攻娄山关，逢山开路，遇水搭桥。
    这些事例充分说明，一位杰出的将领，总是既有政治头脑，又有战略眼光；既精通军事指挥，又善做政治工作。
    我们常说：“军政不分家”，是指一名军人要军政兼通，文武兼优。在强调军事工作重要的同时，决不能轻视政治工作的地位和作用。政治工作是我军的生命线，党指挥枪是我军的鲜明特征，靠政治优势取得战争胜势是我军的一大法宝。
    抗战初期，红军改编时受国民党的干涉，取消了政治委员制度。黄克诚将军调研时，发现部队军阀习气开始滋长蔓延，遂向中央提议恢复政治委员制度。中央及时采纳这一建议，当即任命聂荣臻为第115师政治委员；关向应为第120师政治委员；张浩为第129师政治委员（后由邓小平接任）。同时，各部队的政训处都改为政治部，恢复了红军原有的政治委员制度和政治机关制度。
    支部建在连上这个基础和党委制、政治委员制、政治机关制这“三根支柱”，构成了党对军队绝对领导坚如磐石的制度大厦。正因为如此，我军历史上，从来没有一支成建制的部队被策反、被拉走；党内出现的阴谋家、野心家篡夺军权的图谋没有一次得逞；重大历史关头军队总是与党保持高度一致。
    这也警示我们，军队无论怎样改革，有些东西是不能变的，政治工作的地位只能加强不能削弱，政治干部学军事的能力也只能加强不能削弱。
    毛泽东有言：“战争是政治的继续，是流血的政治。”未来战争打的既是军事仗，更是政治仗。一名优秀的将领就要头有政策，胸有兵法，上知天文下知地理，既能在硝烟弥漫的生死战场上横刀立马，也能在心理战、舆论战、法律战的无声战场上克敌制胜。如此，我军才能在明天的战场上立于不败之地。
    （作者单位：96542部队）
〖-ZW/正文〗
