〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封其心眼 断其诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封其心眼 断其诱惑
    ■刘光平
    常听人说起一个似是而非的歪理，叫“被动腐败”。持此论者认为，那些落马的党员干部本身并不想贪腐，只是“人在江湖，身不由己”，大家都收礼送礼，到你这儿说“不”，显得不近人情、自命清高，不仅不利于开展工作，还会影响自己发展。
    此种“被动腐败”说，实在荒唐可笑。倘若因伸手被捉，“如何被动”都难以为自己的罪过开脱。“存亡祸福，皆己而已，天灾地妖，不能加也”。违规违纪，乃至贪污腐化，不在于别人，全在于自己。在这里送大家一个拒绝犯错误的法宝，那就是“封其心眼，断其诱惑”。
    《清朝野史大观》记载：清道光年间，刑部大臣冯志圻酷爱碑帖书画，但他从不在人前提及此好，赴外地巡视更是三缄其口，不吐露丝毫嗜好心迹，以防宵小之徒投其所好。一次，有位下属献给他一本宋拓碑帖，冯原封不动退回，有人劝他打开看看无妨。冯说，这种古物乃稀世珍宝，我一旦打开，就可能爱不释手，不打开，还可想象它是赝品。“封其心眼，断其诱惑，怎奈我何？”
    “不怕领导讲原则，就怕领导没爱好”，这是别有用心者的成功法则。事实上，让一个人犯错，乃至犯法，无非有两种因素，一个是他人的伎俩，一个是礼品的诱惑。如果一名党员干部能识破他人的心眼，抵御他人给予的钱、物、色等的诱惑，则自然能保持清廉清正、两袖清风。如果识不破，或者“识得破却忍不过”，就会走上贪腐之路，乃至不归之路。像刘志军、许迈永、倪发科、周华清等贪官，最终接受雅贿、成为雅贪，根本就在于他们或看不清别人的用心，或抵制不住物欲的诱惑，或两者兼而有之。
    唯无暇者可以戮人，唯自净者可以净人。不给别人送礼的念头，不给自己收礼的理由，让很多共产党人清廉一世，清白一生。陈云对待礼物的态度是“不可商量的”，必须退回；罗瑞卿见到有人送礼，就一句话“礼退回，人处分”；杨业功坚持不见送礼者，房门上书“携礼者莫入”；郑培民有集邮的爱好，却一生隐藏；汪洋湖有吃鱼的习惯，在水利厅工作从不吃鱼……他们以不贪为宝，以气节为尚，以清廉为名，是共产党人应该常照的一面镜子。
〖-ZW/正文〗
