〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记抗战历史凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念抗日战争胜利宣讲团在沈阳军区南京军区作宣讲报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/关志钢/蒋守昌/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月2日电 特约记者李祥辉、通讯员关志钢报道：今天上午，纪念抗日战争胜利宣讲团在沈阳军区作了一场精彩的宣讲报告。
    为纪念抗日战争胜利69周年，深入开展抗日战争历史教育，经中央军委和总政领导批准，中宣部会同总政宣传部等部门，联合组织纪念抗日战争胜利宣讲团，分3个小组赴沈阳、北京、南京3个方向，宣讲中国抗日战争和世界反法西斯战争历史。
    在沈阳军区的报告会上，中国社科院近代史研究所原所长步平，深入分析了中日历史问题的本质和未来趋势；军事科学院军事历史和百科研究部研究员彭玉龙，从抗战胜利的伟大意义、中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用、中国人民是打败日本法西斯的决定性力量三个方面，对抗战历史进行系统宣讲；抗战老战士代表、辽宁省军区政治部原主任吕品，作为抗日战争的亲历者和见证人，向官兵们讲述了波澜壮阔的抗战历史。
    沈阳军区司令员王教成、政委褚益民出席报告会。沈阳军区机关、军区空军、第二炮兵某基地、武警辽宁省总队、沈阳炮兵学院和部分驻沈部队官兵共900余人现场听取了宣讲报告。
    本报南京9月2日电 蒋守昌、特约记者黄建东报道：今天上午，纪念抗日战争胜利宣讲团成员在南京军区大礼堂进行宣讲。此地是1945年9月9日中国战区侵华日军投降签字仪式旧址，也是首批国家级抗战纪念设施遗址。
    赴南京方向宣讲团成员由第12集团军原顾问许克杰，中国社科院日本研究所党委书记、研究员高洪，军事科学院军事历史和百科研究部原研究员刘庭华等人组成。报告会上，86岁的抗战老战士许克杰，结合自己参加百团大战的亲身经历，声情并茂讲述了当年血雨腥风、艰苦卓绝的抗战历史；高洪的宣讲聚焦“抗日战争伟大胜利的经验启示”，以史为鉴，警醒后人；刘庭华以《改变中华民族历史命运的一场战争》为题作宣讲报告。
    历史镜鉴现实、启迪未来。驻宁各部队联系实际组织讨论，深化学习理解。官兵们认为：“抗战历史告诉我们，强大的军队是国家安全之本，我们必须清醒认识国内外安全形势，努力提升核心军事能力，做到召之即来、来之能战、战之必胜，决不允许历史悲剧重演！”
    南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平出席报告会。驻宁部队1000多名官兵听取报告。据悉，宣讲团还将赴南京大学、金陵图书馆为在校大学生和社会群众作两场宣讲。
〖-ZW/正文〗
