〖ZQ/总期〗20690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的荣誉在战士身上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某团班长王小伟的带兵心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊文斌/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军某团班长王小伟的带兵心得
    ■樊文斌 本报特约记者 王广利
    当兵10载，当了8年班长的第21集团军某团无线连上士王小伟，虽然自己的荣誉不多，但他带的兵却先后有3人考入军校，34人入党，23人次在上级比武竞赛中取得名次。多次被上级表彰为“十佳班长”的王小伟带兵理念是：如果连队是棵树，每一名战友都是长在树上的叶子，用真心换真情，就能让整棵树根深叶茂。
    “带兵如种花，把花种在地里，得一季芬芳；把花种在心里，得一世芬芳”
    在王小伟眼里，兵个个都是好样的，就看怎么带。他说：“带兵如种花，把花种在地里，得一季芬芳；把花种在心里，得一世芬芳。”
    山东籍战士姜卫，入伍前当过网管，对电脑很在行，就是爱耍小聪明，一提训练就想着法子溜号。
    有次连队组织数据报拍发考核，姜卫的成绩排名一下子从平时的中游升到第3名。王小伟感觉不对劲，在找姜卫了解情况时，从他躲闪的眼神中王小伟确定姜卫考核时在电脑上“捣了鬼”。
    “平时训练不流汗，到了战场上就得流血……”旁敲侧击的一句话，听得姜卫脸红到了脖子根。
    姜卫原以为班长会“揭发”他，王小伟却给了他一次改过的机会。
    从此，姜卫变得低调踏实了，经常牺牲休息时间加班训练。见姜卫很上进，王小伟也主动靠上去帮带。没想到姜卫对报务专业很有悟性，训练成绩一天一个台阶，不到3个月就拿了个“硬邦邦”的全连第一。
    “好小子，真有你的……”宣布成绩时，王小伟给了姜卫一个紧紧的拥抱。
    姜卫先后6次参加上级比武竞赛，摘得5块奖牌。每次载誉归来，王小伟都给他一个拥抱表示祝贺。姜卫说，听着班长激动的心跳，是一种幸福……
    “鸡蛋要是从外面打破，永远只是个蛋，只有从里面打破，它才能变成鸡，获得重生”
    王小伟曾把别人最挠头的两个兵带成了最得意的兵。苏斌就是其中一个。
    苏斌入伍前上过体校，去年到部队的第一天就拉着老兵PK百米，获胜的他显得很骄傲，经常不服管。
    新兵下连时，苏斌成了烫手的“山芋”，一些骨干都想着法子往外推。“连长，这个兵给我吧……”王小伟从新兵连把苏斌接到自己班里。
    到班里后，王小伟组织学习报务理论，苏斌说自己文化水平低，听不懂；王小伟组织训练，他一会儿说肚子疼，一会又说要上厕所。
    一个星期过去了，虽然王小伟处处关心他，苏斌却依然我行我素。班里几名老兵看不下去了，想“修理修理”他。王小伟却笑着摆摆手：“鸡蛋要是从外面打破，永远只是个蛋，只有从里面打破，它才能变成鸡，获得重生。”
    没过几天，苏斌在训练400米障碍时逞能，硬要和团里的尖子一比高下，不小心扭伤了左脚，脚踝肿得跟面包似的。
    王小伟赶紧把苏斌背到卫生队处理。此后，又坚持每天给他取药送饭，晚上醮着白酒给他揉脚……
    苏斌终于绷不住了，哭着对王小伟说：“班长，要是我再不努力，就不算个男子汉！”打那以后，苏斌彻底转变了，现在他的专业训练成绩牢牢占据全连榜首。
    “好兵是夸出来的，当班长要多竖拇指，少伸食指，不能吝惜自己的奖赏”
    彝族战士石平，刚入伍时由于个头小，体能弱，成了新兵连名副其实的“小尾巴”，总是显得很自卑。石平的彝族小调唱得不错，王小伟就推荐他参加团里的元旦晚会。
    不曾想，石平的一曲《走出大凉山》竟然成为整台晚会的“亮点”。演出结束回到宿舍，石平发现自己的水杯下压着一张纸条，上面写道：舞台上的你非常棒，相信在其他方面你照样能出彩，加油哦！
    在王小伟的不断鼓励下，石平被激发出了前所未有的训练热情，不到两月就甩掉了“小尾巴”的绰号，还当上了团里的文艺骨干。对此，王小伟总结道：“好兵是夸出来的，当班长要多竖拇指，少伸食指，不能吝惜自己的奖赏。”
    采访中，副班长孙鑫松告诉记者：王小伟带兵有“三件宝”：一部相机、一部DV和一个兵情日记本。他平时把战士的训练、生活拍下来，编辑后刻录成光碟，作为新年礼物每年给战士的家里寄一份。
    王小伟的碟包里目前共存有56张光碟，记录着他带过的56名战士的军旅荣光，他说这是他最珍贵的财富。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
