〖ZQ/总期〗4927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应老挝爱国战线党中央的抗美救国号召，充分发挥人民战争威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民今年上半年歼敌近三万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民严阵以待，随时准备粉碎美帝及其走狗的战争冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 据巴特寮电台四日广播，英勇的老挝爱国军民积极响应老挝爱国战线党中央的抗美救国号召，充分发挥人民战争的威力，在今年一月到六月期间，英勇机智地攻打各个战场上的敌人，取得了巨大胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在今年上半年共歼灭敌人近三万名，其中西贡伪军一万五千六百多名，泰国帮凶军近二千名，美军和美国顾问近二百五十名，王宝匪军近九千名，万象右派军队二千九百多名以及一些朗诺伪军。老挝爱国军民还缴获、击毁各种武器近一万件，击落、击毁美国飞机六百四十架，击沉、击伤敌人汽艇和机动船只数十艘，击毁武器库、军用物资仓库和汽油库数百座。在这期间有两万多人民群众获得解放。
    广播说，今年上半年，老挝爱国军民打了许多具有重大战略意义的漂亮仗。二、三月间，美军和西贡伪军大规模入侵老挝南部九号公路地区，下寮爱国军民发扬英勇顽强的战斗精神，密切配合，以凌厉的攻势，给予入侵的美伪军以沉重的打击，共消灭敌人一万六千多名，击落、击毁美国强盗飞机五百四十二架，缴获、击毁各种武器四千五百多件，彻底粉碎了敌人的入侵，取得了震撼世界的胜利。
    广播说，沙拉湾省爱国军民发扬不怕疲劳、连续战斗的作风，五月中旬，向波罗芬高原上的北松、会岁和会贡敌军重要据点发动猛烈进攻，消灭敌人近千名，解放人民群众数千人，全部解放了波罗芬高原这一战略要地，进一步巩固和扩大了下寮解放区。
    为了牵制敌人的有生力量，密切配合老挝南部爱国军民的战斗，川圹省爱国军民继续攻打盘踞在桑通、龙镇、班纳等地的敌人，不断粉碎了敌人向这个省南部解放区发动的“扫荡”和“蚕食”进攻，消灭敌人近五千名，击落、击毁美国飞机三十三架，缴获、击毁大批武器和军用物资。
    琅勃拉邦省各人民武装力量接连袭击、攻打琅勃拉邦市附近和其它地方的敌军营地、重要据点、后勤仓库和机场，取得了巨大的战绩。
    广播说，老挝爱国军民取得的巨大胜利，沉重地打击了美帝及其走狗的侵略阴谋，进一步激化了敌人内部矛盾，促使敌军进一步瓦解。目前，老挝爱国军民正提高警惕，时刻准备战斗，决心给敌人以更加严厉的打击，夺取更大的胜利。
    新华社河内六日电据越南通讯社报道，英雄的越南北方广大军民热烈响应越南劳动党中央和越南政府的战斗号召以及越南人民军总司令部的命令，提高警惕，加强战备，随时准备粉碎美帝及其走狗的一切战争冒险。
    今年年初以来，美帝国主义在强化和扩大侵略越南南方、柬埔寨和老挝战争的同时，还不断加紧对越南北方进行战争讹诈和战争挑衅。他们多次派遣别动艇侵犯越南北方海域，经常使用包括B―52型飞机在内的各种飞机以及设在边海河南岸的大炮对越南北方进行轰炸和袭击，对越南北方人民、特别是对第四联区各省人民犯下了累累罪行。
    美国强盗的战争行动，遭到了越南北方军民的英勇反击。今年上半年，有二十四架美国飞机被越南北方军民打得粉身碎骨，敌人的三艘别动艇被击沉、击伤。特别是第四联区的军民时刻发扬顽强战斗的传统，建立了许多出色的战功。
    越南人民军部队在严阵以待、时刻准备战斗的同时，还掀起了热火朝天的练兵竞赛运动。广大指战员紧张地进行军事训练，不断提高战斗力。各军种兵种都制定了具体的计划，在精神、组织和物质等各方面都作好了战斗准备。指战员们坚决执行人民军总司令部的命令：不管敌人从哪儿来，什么时候来，以什么形式来，动用什么样的力量，都随时准备打击它们。敌人一来，就坚决、主动地打，狠狠地打，打胜仗。
    在各个猎机阵地上，防空部队指战员们表示了他们的决心：“训练好、战斗好、敌人进来就能发现，敌人飞来就能歼灭，打得猛、打得准，当场击落许多敌机，活捉许多飞贼。”
    在通往前线的各条交通线上，运输部队克服一切艰难险阻，迅速地把大量物资运往前线，充分和及时地满足各个战场的需要。
    各地民兵自卫队在努力进行生产的同时，还同人民一道大力加强地方军事工作。许多地方注意加强民兵自卫队的政治、思想和组织等方面的工作和战斗训练。各地民兵自卫队还随时准备向主力部队输送战斗人员，大力支援抗美救国战争。
〖-ZW/正文〗
