〖ZQ/总期〗3671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈南忠在南越民族解放阵线中央委员会主席团扩大会议上提出一九六八年军事任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持持久战猛烈进攻敌人夺取最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、军事委员会主任陈南忠，在十五日到十七日召开的越南南方民族解放阵线中央委员会主席团扩大会议上，号召越南南方军民巩固持久作战的决心，猛烈、连续和广泛地进攻敌人，夺取更加巨大的胜利，直到取得彻底的胜利。
    陈南忠在会议上作了一项报告，分析了越南南方军民一九六七年在军事上取得辉煌胜利，提出了一九六八年的军事任务。
    陈南忠说，一九六七年，在越南人民战争打击下，美国强盗及其走狗又遭到了全面失败，遭到了比往年更加惨重的失败。
    陈南忠指出，越南南方军民在一九六七年的胜利和敌人的失败，在军事和政治上都具有十分重要的意义。这是南方军民在今后期间夺取更加巨大、更加辉煌的新胜利的牢固基础。这些胜利表明，不管美帝国主义在侵略战争中增加多少军队，也必定遭到彻底的失败。我们的抗战必定取得最后的胜利。正如我们民族的英明领袖胡主席所指出的：“美国的失败是明显的了”。
    陈南忠说，我们是在空前有利的条件下进入一九六八年的。美国强盗及其走狗在军事和政治上、战术和战略上正在一筹莫展。它们在战场上正处于严重被动的困境。它们的最大困难是，美军、伪军和帮凶军士气低落。
    陈南忠说，与敌人相反，越南南方军民的军事力量和政治力量比任何一年都强大。我们的优势日益巩固，我们的力量得到加强。我们完全有足够能力在一九六八年夺取比一九六七年更为巨大胜利。
    他说，然而，美国强盗还极其顽固，还有许多阴谋。它还要竭力搜罗军队和武器，继续投到战场上去。它还要加强和扩大战争，还要采取奸诈恶毒的军事措施和狡猾的政治与外交手段，给我们的抗战造成许多困难与障碍。另一方面，我们军民在自己的前进道路上，不可避免地要遇到成长中的不小的困难。但是，烈火识真金，艰难见英雄。英雄的越南南方军民只有冲上前去，决心克服一切困难，战胜一切敌人。
    陈南忠说，为了适应新的一年的形势和任务，南方全民全军必须努力加强团结，加强各个方面的力量，促进抗美救国事业，进而夺取更为巨大的胜利。南方全民全军必须加强决心，一定要实现民族解放阵线的纲领，夺取最后胜利。
    陈南忠强调说，我们的指导思想，是猛烈、连续和广泛地进攻。我们要夺取更加巨大的胜利，直到取得彻底的胜利。
    我们必须越战越强，精力越充沛。因此，我们在作战的同时，必须从各方面努力建设自己的力量。最基本的是，要不断地进行政治和思想教育，使我们全军和全民透彻认清形势和任务，巩固要打多久就打多久的战斗决心，发扬革命英雄主义，动员每一个人作出最大的努力，决心冲上前去，夺取辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
