〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭城缝补情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地处苏北的彭城徐州，有两对鬓发斑白的老人，每天携带着补鞋机、缝纫机，巡回为驻徐部队官兵义务缝衣补鞋，已经坚持了1800多个日子。他们，就是靳广胜、靳广爱和他们的老伴高振兰、李秀兰。
    缘结淮海战役
    在50年前那场震惊中外的淮海战役中，当年只有十二三岁的靳广胜、靳广爱兄弟俩曾攥着父母的衣角，跟随支前小分队向前线运送粮食弹药，亲眼目睹了前方将士浴血奋战、后方百姓冒死支前的动人场面。从此，绿色情结植根于他俩幼小心灵。小时候，因家境贫寒，兄弟俩常饱一顿饥一顿，与他家一墙之隔的驻徐某部的解放军叔叔，为此常多打一份饭菜给他们充饥。有年冬天，兄弟俩在军营墙外的小河边玩耍，弟弟不慎掉进河里，哥哥大声呼救，是解放军叔叔及时赶来，跳进冰冷的河里救出了弟弟。
    随着岁月的流逝，那份绿色情结在他俩心里愈发“茁壮”，参军的愿望也越来越强烈，可命运未能使他俩如愿，后来，靳广胜在煤矿当了名炊事员，靳广爱成了名乡村医生。
    参军梦未圆，但兄弟俩总有一种想为部队干点啥的冲动。这个想法一直到他俩退休才如愿以偿：那就是为练兵场上的子弟兵缝衣补鞋。
    欲拥军先学艺
    1993年，靳广爱从乡医院退休了。那天，他办完手续回家，就把久藏心中的想法对老伴李秀兰说了，没想到老伴一口答应了下来，并把自己当月的退休金交给丈夫，一起上街买了台补鞋机。随后，靳广爱又交了200元学费拜了一位鞋匠为师，扎扎实实地学了两个月。出师那天，他就携补鞋机直奔营区。不久，他又让老伴李秀兰搬来缝纫机。就这样，他们一个补衣服，一个补鞋子，形成了一对拥军组合。
    由于官兵训练强度大，衣服鞋子破得快，他俩觉得有点儿忙不过来了。就在此时，退休的哥嫂靳广胜、高振兰闻讯也买了补鞋机和缝纫机加入了他们的拥军行列。由于高振兰以前从事过缝纫，所以她进入情况很快。可靳广胜对补鞋却两眼一抹黑，只得拜弟弟为师。
    同行寄来“告状”信
    一天，某部领导接到封告状信。信中说：“靳广胜、靳广爱兄弟俩有海外关系，他们打着到营区里缝衣补鞋不收费的幌子收集军事情报，这既夺走了我们的生意，更容易造成军事泄密，望领导查办”，署名为“几位个体鞋匠”。部队党委对这封信很重视，立即派人调查此事，结果与事实不符。
    原来，随着独生子女兵越来越多地走进军营，他们中的大多数人不会做针线活。虽然部队在这方面进行引导帮教，但效果不明显。一些缝衣补鞋的个体户看准了这个市场，纷纷在营区周围搭起了缝纫店，摆开了补鞋摊，生意一直不错。自从这两对老夫妇出现，他们的生意犹如霜打的茄子蔫了。俗话说，同行是冤家，加上靳广胜兄弟为官兵缝衣补鞋不收一分钱，官兵们一下子全到他们这里补，更是成了冤家，所以就有了这封控告信的出笼。
    倒贴子弟兵心甜
    每当官兵们参加实弹演习或抗洪抢险归来，是衣破鞋绽的高峰，也是四位老人最忙的日子。每当此时，他们常顾不上吃饭休息，连续为官兵补衣修鞋。
    有个滴水成冰的冬天，靳广胜的老伴高振兰在从军营返回家的路上脚底一滑，重重地摔在冰面上动弹不得。靳老汉没有向部队官兵求援，自己背着老伴一步三晃地来到医院，结果查出老伴的腿关节骨折，住了好长一段时间医院。
    官兵们算过这样一笔账：四位老人每天为官兵缝衣补鞋所需的针、线、钮扣、牛皮等材料折合12元钱，加上机器每年的维修费，10年将累计4万元，占他们此间全部退休金的三分之一。当问起他们倒贴子弟兵值不值时，四位老人回答得是那样的朴实：别人献爱心捐款十万、百万，我们这些小打小闹算个啥！
〖-ZW/正文〗
