〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上人民大会堂领奖台的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/王任飞/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金顺红王任飞本报特约通讯员姜玉坤
    ★8年前一个风雨潇潇的初冬，河南柘城县青年李德典洒泪告别父老乡亲，踏上了从军之路。一进军营，他就开始编织着军校梦。白天摸爬滚打苦练军事本领，晚上如饥似渴啃书本。新兵生活结束时，他以军政双优的成绩获得了嘉奖。
    然而，下连后李德典却被分到了炊事班，他的心一下凉了半截。“早知你当的是做饭的兵，还不如让妈去呢。”妹妹在信中调侃他。夜深人静，李德典常常辗转难眠。“我一定要离开炊事班！”这个念头千百次在他心中冒起。
    一天夜里，小李正坐在炊事班外的木凳上望着星空发呆，司务长走了过来，给他轻轻披上外衣，讲了个故事：过去有个山西籍战士，从新兵连下班后就被安排去放羊，一放就是5年。为此，他的军校梦破灭了，然而，退伍后，他凭着一手过硬的养羊技术，成为全省有名的“养羊专业户”，许多外国人还慕名向他拜师学艺……三百六十行，行行都能出状元，只要你用心学习，干炊事员也会有出息。打那起，李德典爱上了本职工作。
    一天，几名战友开玩笑说，咱们若能经常吃点像宾馆饭店里那样的饭菜该多好。一句不经意的话，打动了李德典的心。“我一定要在色、形、味上下功夫，把炊事班建成大伙心中的‘饭店’”。他自费购买并阅读了《中华烹饪技术》、《中国烹饪百科全书》、《食品雕刻大全》等烹饪技术书籍20余本，剪集了2万多字的菜谱，写了5万多字的炊事技术笔记。
    一晃就是4年。这期间，李德典没回一趟家。那天，他揣着车票正准备回家探亲，车站一则广告抓住了他的视线：市劳动局将开办厨师培训班。咬咬牙，小李留了下来。
    第二天，他背着36公斤用以雕刻练习的土豆、萝卜、大白菜，走进了培训班。如饥似渴的李德典常常点着蜡烛，一边琢磨雕刻刀法，一边记学习笔记。隆冬，冰冷的萝卜有时在手中一握就握到下半夜，以至于双手冻得如馒头般地肿起老高。握刻刀的拇指和食指裂痕道道，稍一用劲，便渗出淡红色的血水来。一次，困倦至极的他趴在桌上睡着了，昏睡中不小心弄倒了蜡烛，直到烛火将头发烧成了“半边天”，他才醒来。
    梅花香自苦寒来。大白菜、萝卜、土豆之类的普通蔬菜，一经他雕琢，就变成形神兼备的人物花卉、鸟兽昆虫。毕业时，他拿到了国家颁发的一级厨师证书。
    然而，李德典并不满足，他发誓：“我要当特级厨师！”他很快又投师著名烹饪大师于齐欣、邵振前辈的门下，向烹饪技艺的更高境界进军。恩师于齐欣说起他的这位军中门徒，脸上不免带些愧色。他说，当初我想一个炊事班的小兵，啥基础也没有，也就没有理会他。后来看他每天都往我操作间里跑，我才动心了。刘备三顾诸葛，小李子是六顾于我呀！李德典真诚好学的精神感动了于齐欣，他把自己的绝招“西瓜雕刻术”传授给了这位爱徒。
    又是两年过去，李德典的技艺又有了明显的长进。经过层层推荐选拔，他代表辽西地区上北京参加由原国内贸易部教育司、中国社会经济文化系统协会等首都三家单位举办的“元达杯”全国名厨大奖赛。北京五星级的元达大酒店前人头攒动，参赛的200余名庖家高手，云集于此。
    比赛正式拉开序幕，各路高手各显神通。当李德典把自己雕琢的“腰鼓花灯”送到评委面前时，评委们竟都忘了打分，抢着在作品前与他合影。李德典的“腰鼓花灯”以半个西瓜为底座，一个西瓜横呈中间为主体，顶端则由半个西瓜雕刻成灯托，托起一只栖枝小憩的凤凰。接通电源后，灯体晶莹剔透。整件作品超凡脱俗，气势庞大。据典籍考证：瓜雕源于北宋，发展于清代，由于其工艺繁杂，刀上功夫要求极高，古今能游刃自如者不多。
    整个赛事下来，李德典以98分名列榜首。大赛结束后，主办单位在人民大会堂举行了隆重的颁奖仪式，数百名厨师和新闻记者将关注的目光聚集在冠军得主李德典身上。时任中国烹饪协会会长的姜习给小李颁发了特别奖、一等奖和金牌奖，老人高兴地说：“军营培养出来的人才，就是不简单！”
    据悉，李德典在这次大赛中创造了两项纪录：参赛者中年龄最小；得分最高。中国名厨联谊会授予李德典“中厨之星”、“中国十大名厨”称誉。
    李德典捧奖归来 姜立摄
〖-ZW/正文〗
