〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单极化图谋与战争危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕长虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/评说北约斥强权②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约；美国军事；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权②
    单极化图谋与战争危险
    ●毕长虹
    在和平与发展成为时代主题的今天，世界上绝大多数国家和人民不再直接面临战争的威胁。因此有人认为，战争作为解决争端的手段已经不再适用，它离我们越来越远甚至遥不可及。然而，科索沃战争、特别是北约袭击我驻南使馆表明，在美国单极化战车启动的今天，在单极化和多极化两种模式的斗争中，战争并非我们所想像的那么遥远。
    美国建立单极化格局的图谋是当今时代新的战争根源。冷战后美国霸权主义新的表现形式是图谋建立其主导下的单极化格局，这种霸权追求由于失去了昔日旗鼓相当的对手的制约，在一定条件下更容易引发战争。进入90年代以来，美国先后出兵巴拿马抓捕该国的国家元首回美国审讯，出兵海地推翻一个政府而扶持另一个政府，甚至以报复恐怖主义分子为名攻击苏丹、阿富汗这样的主权国家……凡此种种，都是美国建立单极化格局图谋的表现。这次以美国为首的北约悍然发动对南联盟的空中打击，更是单极体制下战争危险加大的证明。应当看到，在单极化与多极化激烈斗争的时代，在美国强行谋求单极格局的条件下，世界和平与发展将面临更为严峻的挑战。
    西方价值观念的传播为美国图谋单极化格局的战争提供了借口。由于以美国为首的西方国家在世界经济中占据主导地位，西方也不遗余力地推行自己的一整套价值观，这已越来越影响国际政治与经济的稳定。以《联合国宪章》为核心的现代国际法规定了国家主权原则、互不干涉内政以及和平解决争端等国际关系准则，而美国却以人权高于主权、为了“保护”人权可以采取包括战争在内的各种手段打击别国政府等一套浸淫着西方价值观念的新标准取代了它，使“保卫别国人权”成为发动战争的借口，而是否进行战争又由美国这样的“世界宪兵”来决定，这种炮舰政策必将导致战事迭起、天下大乱！今天打击的目标是小国，明天就可能是大国；今天是科索沃，明天就可能是全世界任何一个不符合美国心意的国家。
    空中打击将成为美国谋求单极化格局的战争主要形态。随着高技术兵器越来越多地使用，对于美国来说，进行空中打击可以实施远程精确打击，避免美军人员伤亡和深陷地面战争的噩梦，减缓国内各方对发动战争的阻力；对美国打击的对象来说，这种空中战争是一场不对等的较量，不具备高技术素质和现代空战能力的一方无法进行有效的相应抵抗，往往在战争中陷入被动挨打的境地；对于世界舆论来说，这种战争又可以以其“附带损伤最小化”为幌子来应付世界人民反对滥杀无辜的呼声，同时还可以以其“准战争性”来逃避世界舆论的谴责。这种空中战争相对于其它战争样式而言所具有的精确性、易用性和相对“文明性”，使之成为美国推行霸权政策的“便利”工具，从而相应增加了战争发生的危险。
    科索沃战争表明：世界多极化和单极化的斗争已经从幕后走上前台，战争手段将越来越可能成为美国建立单极化格局的主要手段。战争离我们并不遥远。
〖-ZW/正文〗
