〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见葡萄牙外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望通过双方共同努力实现澳门的平稳过渡和政权顺利交接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系；澳门回归RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电（记者钱彤、车玉明）国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见葡萄牙外交部长伽马时说，再有7个月的时间，中国将对澳门恢复行使主权。中国政府将严格按照《澳门基本法》处理澳门事务。希望通过中葡双方的共同努力，实现澳门的平稳过渡和政权的顺利交接。
    江泽民指出，中葡双方通过友好磋商，解决了澳门问题，签署了《中葡联合声明》，为通过谈判解决历史遗留问题树立了典范。
    在谈到双边关系时，江泽民主席说：外长先生已先后6次访华，表明葡萄牙政府重视发展对华关系，相信外长先生此次访问将有助于中葡友好合作关系的发展和在澳门问题上的良好合作。他表示，中国政府重视同葡萄牙发展长期稳定的友好关系，对近年来双方在各个领域合作出现的良好势头感到高兴。中国愿意同葡萄牙政府和人民共同努力，将两国关系推向一个新的水平。
    江泽民主席请伽马外长转达对葡萄牙总统桑帕约的问候，并表示期待着在年内访问葡萄牙。
    伽马外长转达了葡萄牙总统桑帕约对江泽民主席的问候，并代表葡萄牙政府就中国驻南斯拉夫使馆遭以美国为首的北约袭击再次表示正式道歉。他强调，北约应对此事件进行深入调查，并向中方作出交待。
    伽马指出，欧洲希望同中国发展关系，但不是通过武力，而是通过互相合作，共同强大起来。伽马说，葡萄牙将为澳门顺利回归中国与中方作出共同努力。他表示，葡方期待着江泽民主席年内对葡萄牙进行访问，相信江泽民主席的访问将使葡中关系发展到一个崭新的水平。他还说，明年上半年葡萄牙将担任欧盟轮值主席国，葡萄牙将为发展欧盟与中国的合作作出积极努力。
    伽马今日结束了对中国的访问，离京赴澳门。
〖-ZW/正文〗
