〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《挥师三江》感动湖北省军区官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长武/王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日下午，由中国电影总公司和八一电影制片厂组织的大型电影纪录片《挥师三江》看片座谈会，在广州军区文化站武汉分站举行，湖北省军区副司令员廖其良少将和“抗洪抢险模范旅”千余名官兵观看影片并进行了座谈。这部重现去年抗洪图卷的大型纪录片，令这些军营铁汉流下了滚滚热泪。
    湖北省军区的广大官兵，亲眼目睹和经历了那场史无前例的抗洪斗争，看完影片大家激动不已。廖其良将军说，作为一个指挥者他亲身经历了’98抗洪的全过程，他是“眼含泪水”看完了电影《挥师三江》的。“随着电影画面的闪动，我仿佛又回到了去年夏天，经历着那段壮怀激烈的日子。”他说“这部影片是伟大抗洪精神的生动再现，是当前正在全党全军进行的‘三讲’教育的一部活生生的教材。”
    曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的某舟桥旅官兵，群情激奋。这群面对滔滔洪水毫无惧色，英勇顽强的汉子们，此时在银幕面前却长洒热泪。刚刚分到该旅的特务连的新战士李军激动地说：“我虽然没有来得及参加那场惊心动魄的抗洪斗争，但我为今天能成为这支英雄部队中的一员而感到骄傲和自豪，我将不辱使命，发扬伟大的抗洪精神，为部队建设贡献青春和热血！”（余长武、王义）
〖-ZW/正文〗
