〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅探索建制旅如何发挥一线指挥部职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在不断解决问题中抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗新闻背景
    痛定思痛。1994年该旅党委开始着眼旅的特点和规律，紧紧围绕江主席“五句话”总要求，自列自解建制旅全面建设这道方程。几经摸索之后，该旅的建设全面发展，近两年先后3次荣立集体三等功。
    “领导层次减少，纵深浅了”怎么办――
    到一线指挥全时空驾驭
    本报讯刘松峰、记者周猛报道：翻开高炮旅电话簿，上有一独特的称谓：北营区指挥部。这是该旅机关在营连相对集中的北营区派出的“前指机构”。
    设立“前指”为哪般？原来，没有了团这个中间层次，部队纵向变短变浅，旅机关直接面对的是营、连。与师抓基层不同，没有团一级的具体落实，文电指导、会议推动只能指导宏观却管控不了微观。几次教训之后，该旅领导机关开始打背包下到基层一线。
    现在高炮旅有严格的领导蹲点制度，部门以上领导每人每年至少要下去3个月时间。旅还实行机关、基层对口帮带制度，领导机关始终保持有1/3的人员蹲在营连。北营区指挥部由一名部门以上领导负责，司、政、后、技机关各一名干部参加，目的是把领导的“触角”伸到远离机关的基层一线，指挥部具体履行“指导、协调、督查、保障”职能，享有临时性工作的安排权、工作落实情况的讲评权、工作矛盾的协调权等。4月23日，在指挥部值班的副旅长李骏兵向旅首长请示：侦察兵识别飞机模型科目训练时间安排过长，建议由10天改为6天，当场得到批准。李骏兵说，若在以前，等机关发现问题再去纠正，10天恐怕早已过去了8天半。
    “部队居住分散，摊子大了”怎么办――
    抓住“牛鼻子”放权营党委
    本报讯刘松峰、记者周猛报道：到今年4月份，某高炮旅又有63名副营以下基层干部顺利调整到位。5年来，该旅300多名基层干部的调整都遵循这么一条原则：充分尊重营党委对基层干部任免的推荐权。
    与团不同，旅的工作是千针万线穿到营，而且营连大多居住比较分散。在直接抓连越抓越散、越抓越乱之后，该旅总结出“抓营带连，放权于营，责任在营”的经验，核心是“放权于营”。在该旅，营党委真正享有官兵入党、骨干配备、战士正常探家的决定权，训练、管理、教育等关系部队全面建设事宜的建议权，干部调整使用、士兵转干提干、改选志愿兵、奖惩的推荐权。这样，营抓部队、管干部腰杆子硬了，说话灵了。这样做，极大地调动了营一级的工作积极性，仅去年全旅就有两个营荣立集体三等功，一个营获荣誉称号。
    “统领分队增多，正面宽了”怎么办――
    对症来下药四两拨千斤
    本报讯刘松峰、记者周猛报道：在某高炮旅组织训练，同一场地上常有几个专业同时开展。更有趣的是，号令上百人的可能是名中尉，几个小队列前却站着一个校官。这是因为旅的分队多，专业之间业务差别也很大。在这种情况下抓训练、抓管理，最忌眉毛胡子一把抓。高炮旅的经验是：分类指导、对症下药。
    这些经验具有四两拨千斤的奇效。火炮操作等专业，营连具备自训能力，机关只在营连具体施训的基础上抓好组织计划、先行试点、培训骨干、检查督导、比武竞赛、验收讲评等工作；雷达、标图、指挥仪等小专业编制少且训练难度大，旅便进行集中训练；对那些技术骨干缺乏、旅自身无力组训的专业，则采取走出去、请进来的方法组训。这样未出一年，旅参加军区实弹射击便获全优，还被总部评为“训练改革先进单位”。
    “机关编制缩小，任务重了”怎么办――
    不坐“碰碰车”连队不忙乱
    本报讯刘松峰、记者周猛报道；如果有机会参加某高炮旅每月一次的首长办公会，你定会对其“三七开”的会议程序颇有感慨。
    所谓“三七开”，是指三分工作部署，七分督促讲评。师团压缩为旅后，该旅实行了由科、营以上干部参加的首长办公会制度，会上旅首长依照《纲要》七项经常性工作对全旅一个月的机关、基层工作进行统一部署，并对上月的工作逐一讲评。至于“三七开”的比例，则是在实践中自然形成的。
    首长办公会之外，该旅还明确规定，全旅的临时性任务统一由旅作战值班室下达，机关其他部门无权直接安排。这样经常性、临时性工作部署双管齐下，就从根本上治住了机关打乱仗的现象。
〖-ZW/正文〗
