〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《龙狮》震撼蒙特利尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大蒙特利尔市的四月，春意盎然。以成都军区战旗杂技团与太阳杂技团合作排演的“龙狮”新剧目，22日晚8点在太阳杂技团的总部基地东北郊蓝黄相间的大棚里正式拉开帷幕。2500人的大棚座无虚席。演出在观众不绝于耳的掌声中成功地降下帷幕。新闻报刊给予高度评价：“融会东方奇观的‘龙狮’演出具有东方的震撼力。”“亚洲演员主导了‘龙狮’，令观众不断叫绝”。“中国杂技演员动作严谨，形体优美，芭蕾韵味浓厚，《双秋千》令人惊诧的接手、以及结束节目《跳绳》的“叠罗汉”重新定义――什么是可能。《单手顶》令人感到东方之魅力。“‘龙狮’是太阳杂技多年来的一部最有力的创作新剧，是中西文化惊喜的结合……”。
    龙是中华民族传统文化的象征，而狮是西方文化的象征。创意者们把法文“龙”（DRAGON）和“狮”（Lion）两个词合二为一，由此派生出的一个世纪新词“龙狮”（DRALION）则是对中西文化及技艺结合的最好注释。按太阳杂技团总裁GUYLALIBERTE所表达的那样：“龙狮”是将他80年代的梦想变成了跨世纪的现实。战旗杂技团以他们在艺术上不断创新的成果和在国际国内各大赛场频频夺冠的实力，备受太阳杂技团的关注。1998年在中演公司推荐下，在众多杂技团的竞选中，战旗杂技团以其自身的优势成为太阳“梦”首选，选定由46名演员担纲的9个杂技节目及1个飞行节目为“龙狮”的主力阵容。
    “龙狮”全剧以生命为主题贯穿始终，从“水”、“火”、“土”、“气”四个方面，演绎世界万物彼此相互作用，相互影响并共存，进而走向大同。红、绿、黄、蓝四大色块意蕴着生命的永恒，周而复始，永不停息。“火族”，以红为系列色彩展示燃烧的生命之火。节目《舞中幡》、《狮子舞》、
    《擂大鼓》伴有铿锵有力的音乐节奏和人声呐喊富于生命之活力的篇章。“水族”，以绿为系列色彩寓予生命长青之春。节目《单手顶》、《女子大跳板》、《蹬伞》、《灯芭蕾》带着水的韵律，水的明快，在柔美，连绵起伏的美妙音乐声中，荡漾着生命之春的遐想。“气族”，以天蓝为系列色彩，有如天空的清澈碧蓝，以示生命之爱。节目以男女相伴为舞的《蓝色灵魂》、《双人调节》、《双人双秋千》突出表现了爱情这个艺术创作中的永恒主题。在那飘飞的音乐及蓝色光源里，流动的烟雾烘托中，国际金奖节目《双人双秋千》以空气家族为代表将高难翻腾动作在蓝天中重新演绎着伟大的爱，给上半场画上一个圆满句号。“土族”，以土黄为系列色彩，表现生命中生与死的轮回。节目以
    《手杖》、《钻圈》、《攀越》、《跳绳》为代表，泼染出人生经历与沧桑。《手杖》舞者的跳动之心有如大地深沉和坚硬。剽悍的身躯，深刻地意味着生命的顽强。《钻圈》作为压轴戏，表现生活在非洲这块土地上的土族人祭祀的场面。奔放而又神奇的土风加之强烈的打击乐，为该节目平添了浓厚的土族色调。
    全剧从开始到剧终，众多的孩童作为小生命的象征，活跃贯穿于剧情之中。大谢幕在催人的若干大、中、小鼓的不同节奏的鼓韵中，象征着生命的孩子们，在国际金奖节目《跳绳》中，带着欢笑与跳跃、攀越着的全体演员把晚会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
