〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联获“全球500奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慧霞/李进其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D44〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇妇工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联获“全球500奖”
    新华社内罗毕5月19日电（记者孙慧霞、李进其）联合国环境规划署19日在这里宣布，包括中国全国妇联在内的17个组织和个人荣获今年“环境署全球500奖”。
    据环境署发表的新闻公报说，这些获奖者包括来自12个国家的新闻记者、教师、学生、企业家、民间组织、企业和公司等，他们都在环境保护方面作出了杰出的贡献。新闻公报说，从1990年至今，拥有1.2亿成员的中国全国妇联组织，发动妇女共栽种42亿棵树，并向8000万名妇女提供了绿化方面的技术培训，为中国的环境保护和绿化美化城镇作出了巨大贡献。
    联合国环境规划署执行主任特普费尔说，环境署为这些获奖者在保护环境方面所作出的成绩感到骄傲，他们为全人类共同努力，保护人类赖以生存的环境树立了榜样。
    据悉，“环境署全球500奖”的颁奖仪式将于6月5日“地球环境日”在日本东京举行。该奖项于1987年设立，到目前为止全世界已有691家组织及个人获奖。
〖-ZW/正文〗
