〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳举办张学良‘99华诞纪念活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东/孙大军/李俊良/邓庆龙/张进善/李檀/李登宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳举办张学良’99华诞纪念活动
    张学良’99华诞纪念活动20日在沈阳举行。张学良将军1901年6月4日出生在辽宁。张学良和夫人赵一荻女士特地发来录音，表达他们对家乡人民的怀念和感谢之情。（杨晓东、孙大军）
    《缅怀英烈呼唤和平》特种纪念封发行
    为深切缅怀壮烈牺牲的邵云环、许杏虎、朱颖三位革命烈士，新华社、光明日报社、中国集邮总公司设计制作了一枚主题为《缅怀英烈呼唤和平》的特种纪念封，20日在京发行。（李俊良、邓庆龙）
    抗议北约暴行图书畅销京城书店
    《中国人民不可侮》、《中国不可欺》等一批反映全国抗议以美国为首的北约暴行的活动的图书近日畅销京城，各大书店均在显著位置展销这批最新出版、最能反映人民呼声的图书。
    （据新华社）
    泰安举行迎2000年曙光欢庆活动
    由泰安市政府等举办的“56个民族相聚泰山共迎2000年曙光”欢庆活动近日拉开帷幕。欢庆队伍从泰山脚下出发，赴56个民族聚居地邀请各民族代表，于今年底欢聚泰山极顶，共迎2000年曙光。（张进善）
    某部400名军官参加“春蕾计划”
    济南军区某坦克乘员训练基地400余名军官参加了“春蕾计划”，使驻地附近学校400余名失学女童重返校园。（李檀、李登宝）
〖-ZW/正文〗
