〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出改革的勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区323医院探索社会化保障纪实（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/杜献洲/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；社会办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区323医院探索社会化保障纪实（中）
    ●王华本报记者杜献洲张海平
    改革是一场革命，它会遇到新的挑战和难题。兰州军区323医院在探索后勤保障社会化的进程中，最可贵的是有勇气有力量面对挑战和难题。
    要有一股子闯劲
    因军内加油站离营区太远，多年来，医院自己养了个加油站，不仅要为油料员开工资，年年对设施设备检修维修，还特别为它的安全操心，又总有关系户“揩油”。而医院围墙外就有3家加油站，全天24小时营业，到地方加油站加油十分方便。
    然而，利用地方加油站就地就近为医院代运、代储、代供，院领导有很多疑虑和担心：保障不好怎么办？被坑蒙拐骗怎么办？关系户再来要油怎么办？被上级认为改出了格怎么办？探索后勤保障社会化改革是个新课题，没有现成的模式和经验可供遵循和借鉴。院长孙大军感慨道：改革的进程中，院领导常常面临想改又怕改出毛病的两难境界。
    面对困难，323医院党委“一班人”勇于担起改革的担子，承担改革的责任，并交出了一份合格的答卷。在不到一年的时间里，院领导带领调查论证小组，跑遍西安市服务行业的诸多商家企业，在充分论证的基础上，有9项改革举措相继出台。
    要坚定地挺直腰杆
    改革中能否迎难而上，检验着一个党委、一个领导者对改革的决心和信心。在他们实行社会化保障改革中，职工的调整面比较大，30多个临时工被裁减，正式职工去干临时工的活。对此，有人适应，有人不适应。去年7月，一个老科主任的儿子被分配去开电梯，他不想干，要求找一个平时不上夜班、双休日不加班、有办公室的岗位。院领导做了很多说服解释工作，这位工人仍不接受。有一天，他找到院长孙大军大吵大闹，竟用刀子刺伤了孙大军。这位工人后来被公安机关依法刑事拘留。
    发生在院长孙大军身上的这件事，没有削弱院党委“一班人”改革的勇气和信心。就在孙大军住院期间，院里已经展开的6项改革照常推进，全院上下纷纷表示要支持改革、支持院党委。
    莫把“主力”当“阻力”
    后勤保障社会化改革在323医院刚刚兴起时，不少人心存疑虑。但院领导坚定地认为后勤保障走向社会是非迈不可的一步。在市场经济日益发展的今天，军队不是“大锅饭”的避风港，广大职工能够理解改革、支持改革。
    后来的改革实践也验证了他们的判断。两个食堂在推行社会化保障的第一阶段，以经济承包的形式与医院后勤初步脱钩。从此，职工的奖金和临时工的工资要靠自己挣，但又不能随意提高饭菜价格。实行的第一个月，普灶才盈余78元，职工的奖金和临时工工资都没发成。工人们一没有找院领导，二没有撂挑子，而是想方设法降低成本、提高饭菜质量、增加花色品种，终于走出了困境。现在，不仅饭菜质量好了，工人的收入也比以前多了。
    医院的保洁实行社会化，是以低于过去开支三分之一的价格向外招标承包的。承包之前，院领导一是担心标价太低包不出去；二是担心即便包出去了，人家中途会打退堂鼓。实际上，这两种担心都没有发生。
    改革的实践给院领导以深刻的启示：一定要充分认识到群众是改革的“主力”而不是“阻力”，群众中蕴藏着改革的热情和创造性。
〖-ZW/正文〗
