〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木梳压纸吹乐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲/于景泉/王文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王占江――
    木梳压纸吹乐曲
    ●董哲于景泉王文学
    大千世界无奇不有。武警8623部队新战士王占江，能在扁木梳上压一张小纸片，用嘴一吹，便能吹奏出几十首美妙动听的乐曲。
    王占江出生于河北省灵寿县一个偏僻的小山村，那里虽然经济不发达、交通也不便利，但却孕藏和流传着丰富的民间艺术。据说很久以前，那里的一些人便靠着祖传或者自创的“绝活”走南闯北，养家糊口。王占江有位邻居下肢瘫痪，却心灵手巧，悟性极强，从小练就了一手吹拉弹唱的绝活。小王用“木梳压纸片吹奏歌曲”的绝技，便是从他那里学来的。当然了，用小王自己的话说，从残疾人身上学到的不仅仅是技艺，更重要的是他那种乐观向上、不屈不挠地与命运抗争的精神。也正因为如此，小王在学习过程中，把木梳吹坏了一把又一把，纸片吹烂了一堆又一堆，终于学会了这一手绝技。
    去年底，王占江入伍来到了警营，丰富多彩的军旅生涯使他发现部队不但是培养锻炼人的地方，也是自己成才的园地。于是在紧张的军训之余，或是茶余饭后，他总是从兜里掏出木梳，压上一张小纸片，吹上几首美妙动听的歌曲给大家听。小王还独创了一套“木梳压纸片吹奏简法”，在部队开办的文体骨干培训班上传授给战友们，从而使更多的人掌握了这种既简单又方便的民间娱乐方法。
〖-ZW/正文〗
