〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握改革发展稳定的大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈学习贯彻江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    以美国为首的北约野蛮袭击我驻南使馆，引起了全国人民的极大愤慨和强烈震撼。面对霸权主义的猖狂挑衅，中国如何应对？国内外普遍关注。江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话，郑重宣布了我们党和政府的一系列方针原则，明确提出了全党全军和全国人民面临的各项任务，特别强调了“一个始终不渝”、“四个继续坚定不移”。我们要学习和掌握江主席讲话的精神实质，进一步落实党的十五大精神，牢牢把握改革发展稳定的大局，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。
    发展是硬道理。振兴中华民族，提高综合国力，离不开发展；解决我们面临的各种问题，保持国家长治久安，离不开发展；反对霸权主义，维护世界和平，也离不开发展。我们思考一切问题，开展一切工作，都要围绕发展，为了发展，服从和服务于发展。邓小平同志曾多次强调搞好经济建设、加快发展的极端重要性，指出，“中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。”“现在要横下心来，除了爆发大规模战争外，就要始终如一地、贯彻始终地搞这件事，一切围绕着这件事，不受任何干扰。”以美国为首的北约野蛮袭击我驻南使馆再次告诫我们，只有富国强兵，才能真正自立于世界民族之林。越是处在当前这样的复杂情况下，越要保持清醒头脑，坚持发展是硬道理，唱好经济建设的主旋律。
    改革开放是实现发展的必由之路。党的十一届三中全会以来制定了改革开放一系列方针政策，20年来我国综合国力的日益增强，人民生活的显著提高，完全得益于改革开放。改革是社会主义发展的直接动力，不改革就没有生机和活力。开放是建设有中国特色社会主义的基本国策，不开放就没有出路。实践已经充分证明我们改革开放的路走对了，今后要继续坚定不移地走下去。毫无疑问，面对霸权主义的挑衅，我们必须坚决斗争，捍卫国家主权和民族尊严，但又丝毫不能影响我们进一步深化改革、扩大开放的决心和步伐。
    稳定是改革、发展的前提条件和基本保证。在当代中国，发展经济需要稳定，改革开放需要稳定，完善民主、健全法制、加强精神文明建设也需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会丧失掉。所以，稳定是中国的最高利益，是大道理，是压倒一切的。对于这一点，我们在任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇，都要十分珍惜来之不易的安定团结的政治局面。世界上总有那么一些人，不希望中国强大，不愿意中国稳定，总要制造点麻烦，总想干扰我们、搞乱我们，对此一定要保持高度警惕。在这次抗议北约袭击我驻南使馆暴行的斗争中，广大人民群众包括青年学生既表现了不畏强暴、反对霸权的爱国激情和强烈义愤，又保持了高度的理智和清醒。“中国不能软！中国不能乱！”这个强有力的口号，就是广大人民群众维护国家尊严、维护社会稳定强烈愿望的集中反映。
    坚持改革发展稳定的方针，是我们党在新时期取得的重要经验。学习江主席的重要讲话，就要牢牢把握改革发展稳定这个大局。人民军队作为保卫祖国的钢铁长城和建设祖国的重要力量，在推进改革开放、促进经济发展、维护社会稳定方面负有重大责任。我们要一如既往地想大局，顾大局，服从和服务于大局，一切在大局下行动；要一如既往地拥护改革，支持改革，为支援国家经济建设、促进社会发展作出应有的贡献；要一如既往地维护社会稳定，始终保持部队的高度稳定和集中统一，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
