〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拉贝日记》的幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作；南京大屠杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁广阳本报记者曹锦华
    ★具有重要史料价值的《拉贝日记》在尘封了60年后，于1997年8月由江苏人民出版社和江苏教育出版社联合出版，并在海内外引起巨大反响。许多国家的众多媒体对它进行了报道。据有关方面透露，中文版《拉贝日记》为世界首版，紧随其后相继出版的有德国、美国、日本等文版。1998年11月，《拉贝日记》荣膺“中国图书奖”。
    约翰・拉贝是德国人，1908年来华，不久作为德国西门子公司的职员，在北京、天津、南京等地经商，在中国生活了近30年。1937年日军进攻南京前夕，拉贝和十多位外国友人共同发起建立了安全区，他本人担任了安全区国际委员会主席。在侵华日军南京大屠杀期间，他以自己的独特身份，四处奔走呼号，奋不顾身地抗议和阻止日军施暴，保护了安全区25万难民。同时，他用充满激情而又冷峻的笔触，逐日记述了他的亲历、亲见、亲闻，控诉了日军在南京犯下的一桩桩令人发指的暴行。《拉贝日记》的出版，对揭露侵华日军南京大屠杀的罪行提供了新的有力证据，也是对日本右翼势力时至今日仍企图掩盖和抹煞南京大屠杀事件的愤怒驳斥。
    这里是记者采撷的一组关于《拉贝日记》的幕后新闻，谨献给关注拉贝先生和《拉贝日记》的读者朋友。
    《拉贝日记》：尘封60年后重见天日 南京大屠杀又添新见证
    拉贝于1937年9月19日在南京开始了他的“战时日记”。在保护难民极其繁忙的情况下，他始终坚持挤出时间，一天也不间断地把所见所闻记下来，直到1938年2月26日西门子公司召其回国。这段时间正是日军疯狂进行南京大屠杀的日子。拉贝回国后，在德国连续作了5场演讲，向人们展示有关证据，揭露日军在南京的暴行，以期引起国际舆论对日军罪行的谴责。谁知，几天后，拉贝却遭秘密警察逮捕，他的6本“战时日记”连同有关照片也被搜走。他哪里料到，原来，二次世界大战中，日本是德国的同盟国。警察局审讯了他，并责令他必须对南京发生的一切保持沉默，然后释放了他，后来又发还了他的日记。这一切，没有使他忘记南京惨遭杀戮的中国人。1949年，即他去世的前一年，他把保存完好的日记作为遗产交给了他的儿子奥托・拉贝，并在日记封页上写下了只有直系亲属才可翻阅的遗言。从此，他精心装订的日记一直被儿子深藏在地窖里。
    那么，《拉贝日记》是如何被发现的呢？
    1996年，美籍华人作家张纯如女士因写作需要在耶鲁大学查找当年在华美国教会资料时，看到其中常提到德国商人拉贝的名字，于是她来到德国，在柏林找到了拉贝的外孙女赖因哈特夫人，得知拉贝先生曾留下一套当年的日记。纽约纪念南京大屠杀遇难同胞联合会获此消息后，几次来信，要她献出日记，公诸于众。对此，赖因哈特夫人心存疑虑：1931年她出生在中国沈阳，当时她的父亲在沈阳西门子公司工作。她受过战争的磨难，怕日记里关于南京大屠杀的血淋淋的描述会勾起她对战争苦难的回忆，一直未读过这些日记；又害怕拿出这些日记会招惹麻烦。经过多方的努力，赖因哈特夫人才找到舅舅，鼓起勇气，从地窖里翻出日记，进行阅读。
    1996年12月12日，在纽约纪念南京大屠杀遇难同胞联合会举行的新闻发布会上，赖因哈特夫人向新闻界展示了她外祖父拉贝当年所写的2000多页日记，引起了媒体的极大关注。两天后，江苏人民出版社副总编蔡玉华从《人民日报》上看到了这则消息，非常兴奋，随即与出版社主持工作的领导商量，认为《拉贝日记》是一部非同寻常的日记，拉贝作为侵华日军南京大屠杀的目击者，他的日记是最有权威的历史见证，江苏人民出版社应尽力争取出版。这一动议很快得到江苏省委领导和有关部门的支持。于是，他们与赖因哈特夫人通了电话，对方告知，《拉贝日记》的版权已被德国斯图加特出版机构的公司收购。在我国外交部驻柏林办事处的协助下，蔡玉华等三人组成的谈判小组，于1997年3月底飞往德国，与斯图加特出版机构公司谈判《拉贝日记》的中文版权。经过反复磋商，双方达成一致意见，最后以8万美元成交。
    买到《拉贝日记》的全部复印件后，江苏人民出版社和江苏教育出版社立即组织人员翻译出版。南京大学郑寿康等7名教授废寝忘食地工作，仅一个多月就拿出了50万字的翻译初稿。然后又组织史学专家、翻译家、编辑会审。8月份，一本质量上乘、装帧精美的《拉贝日记》中文版终于问世。
    拉贝事迹：谢晋、朱苏进二度合作 可望明年5月搬上银幕
    《拉贝日记》中文版出版后，引起了国内外的极大关注，也引起了文艺界的注意。最先接触这部日记的是著名军旅作家朱苏进。那是1997年底，江苏省委宣传部将刚刚出版的《拉贝日记》交给朱苏进，该日记记录的是南京大屠杀的实况，是一个重大的国际性历史题材，希望他能改编成电影剧本。当时，朱苏进颇有些为难，觉得这个题材与斯皮尔伯格的二战名片《辛德勒名单》相似，表现手法很难突破；再者，该片将是一部以西方人为主角的影片，对他这个缺乏西方生活、文化的东方人来说，不少东西难以把握。
    然而，当他连续看了130多页拉贝的日记后，内心激起了一股强烈的创作冲动，根据他的经验，这是一部作品成功的先兆。他边读边构思，很快打好了剧本纲目的腹稿。1998年初，朱苏进专程赶到上海，拜见著名导演谢晋，向他畅谈创作电影《拉贝日记》的想法。朱苏进与谢晋曾成功合作过蜚声海内外的历史巨片《鸦片战争》，在此之前，谢晋曾委托朱苏进帮助寻找题材，创作一个跨世纪的电影剧本。《拉贝日记》正对他的“胃口”。朱苏进向谢晋详细介绍了自己看了拉贝日记后产生的直觉和剧本的初步构想，听着听着，谢晋很激动：“啊，好题材，好题材！”他不时地插话，谈自己的看法。
    谢晋的首肯使朱苏进的创作热情更旺。去年盛夏，他在南京这座“火炉”里，起早贪黑、汗流浃背地创作剧本。创作过程中，他遇到一个最大的难题：拉贝日记和其它有关史料对南京大屠杀的记录都是“血淋淋”的，而影片又不能单纯表现那种直接诉诸于感官和生理的残暴，如何艺术地处理好这一矛盾？再三思索，他找到了可行的方案，觉得“一部充满血腥气的电影不是好电影。反映战争灾难的影片，更应表现情感与心理上的内容，给人以情感上的震撼和思想上的共鸣”。因此，他把编写剧本的主旨放在写拉贝这个人上，表现他的个性化及内心世界。剧本几经改动，终使谢晋满意。
    朱苏进告诉记者，在剧本创作过程中，江苏省委宣传部还组织各路专家就如何写好剧本问题进行了多次研讨，他尽可能地吸收了方方面面的意见，一遍又一遍地对剧本进行推敲、修改，目前已完成了第五稿，并由译者译成了英文。有关部门领导和圈内人士看了这个剧本后，一致称好。
    谢晋一贯主张电影应在“大的社会背景下来揭示人物的性格和命运”，他非常喜欢《拉贝日记》这样包涵历史真实性和展现民族命运的大题材，表示将“全力以赴”，把该片拍成震撼人心、可传后世的艺术力作。
    据来自上海的消息说，谢晋那远在美国洛杉矶发展电影事业的儿子谢衍，将从美国回来协助父亲执导《拉贝日记》。德国人拉贝和美国人女主角拟邀请国际一流影星出演，目前尚未最后敲定。影片预计今年9月开拍，可望明年5月向国内外发行。
    拉贝故居：拯救中国难民场所将按原貌修缮保留
    春暖花开时节，记者来到位于南京市中山路和珠江路交会点的小粉桥1号院内，只见一栋青砖红瓦、墙体剥落的两层小洋楼，在绿树的映衬下，更显得苍老破旧。如今楼内住着两户南京大学的教师。由于住户的不断变更，他们弄不清自己是这座房子的第几代主人，但都确切知道这是德国人拉贝先生的故居，距今已有60多年的历史。
    拉贝先生的外孙女赖因哈特夫人也清楚地记得外祖父在南京的这座住房。1937年，年仅6岁的她来南京同外祖父住了一段时间，沧桑岁月并未抹掉她童年的记忆。当她看到这栋小洋楼的照片时，便一眼认出了这所房子，并能说出阳台、厨房、院子等的所在位置。
    当年日军侵占南京时，拉贝把帮助危难的中国人当作自己的义务，就在这栋小洋楼里，他遇乱不慌，临危不惧，先后收容保护了成百上千的难民。一次，当拉贝正准备关院门时，有3个穷孩子来找防空洞，一看他是个高鼻梁、蓝眼睛的洋人，吓得撒腿就跑。拉贝却把他们喊了进来，安排在防空洞的中间位置。在他的防空洞里，总是把最中间最安全的位置让给妇女、老人和儿童。
    在小粉桥一带的居民中，至今还有几位健在的当年曾生活在拉贝院内的难民。年逾8旬的沙秀英老人回忆说：“我们一家五六口，都住到拉贝的院子里。拉贝人好得不得了，晚上我们害怕蒙被子睡觉，他来看了，说：‘不要怕，日本人不敢来。’他指指屋顶上的那面旗子，说日本人怕那面旗子。”原来，拉贝为了制止日军虐杀中国平民，在他住处的屋顶上，插上了一面德国纳粹党党旗，那些无恶不作的日本士兵一见到这面旗子，就连呼“德意志”悻悻离去。丁永庆老爷爷也是当年的一位难民，他向记者述说了60年前被拉贝保护的情景：“那年我21岁，在铜仁街学做鞋子刚满师。那时拉贝的厨师姓曹，我们叫他曹爷，经常到我们旁边牛肉摊买牛肉，我就跟他熟了。聊起来，他问：‘你怎么不跑？’南京那时有钱人都跑了。我说：‘我没地方跑。’曹爷就说，你要待不下去就来找我，我们拉贝先生人挺好的。后来我就住进去了。去时院子里已经有很多人，没有地方住，先在厨房里将就了三四天。拉贝让人到汉中门芦席场拉芦席搭了棚子，一个棚子住四五个。院子里本来花花草草的漂亮得很，难民一住，全给踩没了。后来天冷，拉贝一个棚子一个棚子看，跟身边的翻译说，给他们弄点稻草，铺厚一点。”
    如同拉贝日记一样，拉贝故居也是侵华日军南京大屠杀的历史见证，为了让人们永远记住中国近代史上这段被动挨打的历史，宣扬人类和平友善的精神，不久前，南京市政府应广大市民的要求，决定保留拉贝故居。市文物局一位领导对记者说，保留拉贝故居目前还有一些具体问题需要解决：一是根据城区规划，一条道路将从这里通过，保留拉贝故居，这条道路就得改道；二是涉及到现住该楼教师和院内住户的搬迁，需要安置经费；三是要有一笔可观的经费来修缮拉贝故居。这些问题正在研究之中。南京《现代经济报》还设立了“拉贝故居募捐信箱”，呼吁各界人士为修缮拉贝故居尽一份绵薄之力。
    拉贝故居 曹锦华摄
〖-ZW/正文〗
