〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待真唱假唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/陈太梦/郭兴义/杨会军/孟祥林/高国春/许晓涓/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题
    如何看待真唱假唱
    骗了观众，毁了自己
    现代舞台高技术设备的运用，使一些演员的假唱美化了原声，掩饰了缺点，骗过了观众，赢得了鲜花和掌声，但孰不知，假唱者并不是受益者。由于长期假唱，形成了习惯，真唱的本领就会消颓，一旦没有了假唱的条件，便会力不从心，露出马脚，这无异于搬石头砸自己的脚，彻底破坏了在观众心目中的好形象。一名歌唱者，失去了形象，也就失去了观众，毁的最终还是自己。
    83021部队 孙现维
    假唱，该退出舞台了
    “这是我最难过的事，我简直就像做贼被抓住了一样。”这是著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂在唯一的一次假唱之后的忏悔，而当时，他是因为嗓子不舒服而不得不这么做的。它与目前演艺界一些人的假唱，有着截然的不同。
    首先，假唱是对艺术的一种亵渎。艺术是高雅的、严肃的。当舞台上出现装模作样对口形演唱时，谁又能否认这不是对艺术的一种歪曲呢？其次，假唱是对观众的一种无礼。如此一来，艺术怎能深入人心呢？艺术的正途是真演、真唱、真打、真跳！
    南京政治学院 陈太梦 郭兴义
    对观众的真正尊重
    ’99春节晚会开了一个好头，所有上台的歌手都要现场真唱。对此，编导、演员们是担了风险的。可以想象，对于一台拥有几亿观众的晚会，如果哪一个歌手现场真唱时，跑了调或突然忘了词，造成冷场，那该多煞“风景”呵！但正是由于晚会编导们勇于冒险，才使“要真唱、不要假唱”得以在春节晚会这样重大场面上首开先河，从而影响到整个演唱界。应该看到，冒险的背后，其实是对广大观众的真正尊重。
    长沙政治学院 杨会军
    真情才会动人
    作为一名观众，我认为：真唱，无论何时何地都让人热血沸腾、斗志激昂，激发人们热爱生命、热爱生活的热情。
    1998年抗洪抢险中，我军歌手受命于危难之时，在抗洪大堤前，没有时间准备、没有舞台、音响等条件，更没有现成的词曲。为什么歌手彭丽媛、蔡国庆等自编自唱的抗洪歌曲，能使疲惫不堪的官兵面对浊浪滔滔无情的洪水，义无反顾以血肉身躯慷慨赴死？假唱能起到这么强烈的感染力吗？
    空军导弹学院 孟祥林
    “假唱”，须是真的
    一些文艺晚会，为防止演员因紧张而唱“走调”，影响到晚会的效果，采取“假唱”来作个保险，这本身无可非议。关键是“假唱”，要确确实实是真的。也就是说，某某演员在台上唱，放的录音必须是该演员事先唱的录音。打个比方来说，春节晚会上李琼唱的《山路十八弯》，调高域宽，难度很大。为防止失误，事先让李琼录好音，等到春节晚会上再让李琼跟着自己的录音唱一遍，这种“假唱”，观众是可以接受的。
    怕就怕有的晚会，放明星唱的录音，用二流歌手来对口形，以此来糊弄、欺骗观众，这种“假唱”是弄虚作假行为，理应摒弃。
    83541部队 高国春
    假唱者当自省
    歌唱演员在演出时假唱，历来为观众深恶痛绝。他们为避免在舞台上当众出丑，或想敷衍观众，便采用假唱的形式以助己渡“难”关。岂不知这极不利于自己演唱水平的提高。人人皆知烈火炼真金的道理，艺术又何尝不是这样呢？在舞台上“摸爬滚打”，在每次演出中“炼”一“炼”，这不仅有利于在实践中锻炼自己，更重要的是在真唱中发现自己的问题，以便改之，同时，接受观众的检验和评判，以弥补自己的不足。这样，演员的演唱水平才能在真唱中得到不断提高。仅此，假唱者当自省。
    南京政治学院新闻系 许晓涓
    怕的是另一种假唱
    假唱已成顽疾，但真要整顿起来，其实也不难。如今歌坛上还有另一种更为隐蔽的假唱，要是治理起来，怕就不那么容易了。
    与到现场观看演出比起来，歌迷们肯定更多的还是在家里听磁带、CD、VCD。另一种不为人所知的假唱往往就这样进入了歌迷的耳朵。借助于现代高超的录音和制作技术，每一位歌手的歌声都可以在录音棚里进行最大限度的美化。不用说一句歌词可以反复多少次地录，就是每一个音都可以“抠”出来，重新组合而不露痕迹。这也是一种欺骗听众的假唱。
    54871部队 邵家举
〖-ZW/正文〗
