〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门的经济结构〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识⑤
    澳门的经济结构
    澳门是亚洲经济发展较快的地区之一，七十年代至八十年代初的十多年中，澳门经济以年均超过两位数的速度递增。1998年澳门本地生产总值达594亿元（澳门元，下同），人均约18000美元。出口加工业、旅游博彩业、金融保险业和建筑房地产业是澳门的四大经济支柱。
    澳门工业是典型的“加工贸易型”工业。以纺织制衣业为主，以劳动密集型小型企业为主，是澳门工业的基本特点。澳门加工制造业创造25％―35％左右的生产总值，提供35％―40％的就业岗位，这些都得益于国际机遇与特惠税、澳门自由港低税制、低成本的优势；更得益于“中国因素”的推动。祖国大陆为澳门输出质优价低的工业原料，提供充裕廉价的劳动力，改革开放更使得内地特别是华南成为澳门工业投资的最佳地区。
    旅游博彩业是澳门经济发展的支柱。旅游博彩业在澳门主要由旅游业、酒店业、饮食业、娱乐业等组成。旅游博彩业对香港的依赖性较强，香港游客占澳门外地游客总数的60％以上。旅游博彩业在本地生产总值中占35％左右，每年为澳门带来数以百亿计的外汇收入，提供20％以上的就业机会。
    建筑房地产业曾一度成为澳门经济发展的重要成分，但近年来一直在低谷徘徊，房地产大量积压的问题仍未缓解。地产商为尽早脱手积压楼宇，减轻资金压力，不惜低价抛售。据悉，全澳目前还有3万多套空房，不少地产商叫苦连天。
    金融业在澳门经济中占有重要地位，其产值已超过本地生产总值的8％，提供5％的就业岗位，极大地支持了经济的发展。澳门现有21家商业银行，其中6家是本地银行，6家是葡资银行，1家中资银行，2家港资银行，1家美资银行，其余为欧洲银行。澳门金融体系高度开放，且与香港金融市场有密切联系。澳门金融业得益于实行自由开放的金融政策和低税率、简单税制，拥有比较健全的法制；此外，澳门与香港一样，是外资进入中国大陆市场的最好桥梁，中国大陆经济的发展将会有力地促进澳门“地区性金融中心”地位的形成。
    （本报资料室）
〖-ZW/正文〗
