〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人多往好里想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霜月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作和生活中，任何人都不可避免的要和人接触或打交道，这就是人们常说的人际关系。从现如今来看，这种很正常的人际交往，成了一门很大的学问。有时这个问题处理好了，可以代替艰苦的工作，如果处理不好，有时工作再卖力气，也吃力不讨好。要保持良好的人际关系，首先需要认识人。而如何认识人，反映的是一个人的基本修养。有人比较忠厚，思想道德品质比较好，在看待他人时也就比较厚道，经常把人往好里想，不会往坏处想。而心眼比较小，心胸不太豁达的人，在看待人时，就容易“跑偏”，别人本来是在做好事，甚至是在为他做事，他也会想入非非，揣摩人的动机。如果对一件事或对一个人，都从恶意的角度去思考，天底下还有什么好事和好人可言呢？
    怎样看待人，如何解读人，这里表面看似是个方法和角度问题，但反映出的深层次问题，是思想道德水准问题。在现实生活中，看待一件事或一个人，确实有一个方法和角度问题，但根本的还是一个态度问题，反映着一个人的思想道德品质。客观实际地说，人活一辈子，被人误解和误解人的事情，是难以避免的，有时也是可以理解的。但要十分明确，这种误解必须是建立在善意的基础之上的，至于那种恶意的误解，是不在理解和原谅之列的。同事之间、朋友之间，包括家庭之间，几乎天天打交道，有点小矛盾和误解，都是十分正常的事情，没必要那么认真，宽容一点就过去了，古语讲：相逢一笑泯恩仇，又何况是误解呢？
    值得注意的是，如果作为一个领导有误解人的时候，就应该更加小心，因为你的误解不仅会伤害同志，还会给工作和事业带来损害。尤其是个别心胸不太豁达的领导，一定不要用狭隘的心态，去揣摩每一个同志，而要从积极的角度去看待人，把人多往好的方面想。因为这不单纯是你自己的好恶，而是你的职责所必须。
〖-ZW/正文〗
