〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队驻沿海开放地区广大官兵认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续坚定不移地拥护和支持改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡/卢江辉/张振江/程关生/秦昌辉/杨毅军/霍书欣/黄涛/王永清/孟凡光/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放是富国强军之路。驻沿海开放地区部队官兵纷纷表示，要站在大局的高度深刻领会江主席重要讲话精神，坚定不移地拥护和支持改革开放。驻守在深圳特区的某防化团官兵目睹特区日新月异的变化，深深感到，没有改革开放，就没有深圳的崛起；没有改革开放，也不会有强大的中国。以美国为首的北约袭击我驻南使馆，说明霸权主义是不愿看到中国强大的。这恰恰从反面说明，我们改革开放的路子走对了。大家表示，一定要以江主席重要讲话统一思想和行动，坚决拥护和支持改革开放，以实际行动粉碎霸权主义者的图谋。某海防团官兵谈到，历史上，帝国主义列强曾多次从海上登陆入侵中国，原因就是我们的国力薄弱，没有坚固的海防。如今随着改革开放的深入，我们的综合国力不断提高，我国的海防也越来越坚固。我们必须坚定不移地支持改革开放的伟大事业。“南京路上好八连”官兵在学习江主席重要讲话过程中，联系上海所发生的历史性变化认识到，我们是人民的子弟兵，支持和拥护改革，为改革开放提供安全保证，是我们的神圣职责。
    驻守在沿海开放地区的部队官兵亲身经历了改革开放的伟大实践，更加深切感受到“发展才是硬道理”，感受到改革开放成果来之不易，纷纷表示要把江主席讲话精神落实到实际行动中去。驻青岛市高科技工业园区的某海防团官兵表示，要牢记江主席对海防官兵的勉励，努力为改革开放创造稳定的社会环境。某要塞区官兵纷纷表示，学习贯彻江主席重要讲话，要牢记“一个始终不渝”和“四个继续坚定不移”，并把这一要求体现在加强海防部队全面建设的实际工作中。这个部队驻地所在县连续三次获“全国双拥模范县”称号，官兵们表示，要不辜负人民群众的期望，以实际行动支援驻地的改革和建设。武警大连支队一些亲属下岗、家庭有困难的官兵表示，要体谅国家困难，不向国家伸手，自觉顾大局、讲奉献、守纪律。某师1000多名官兵集体向党组织递交决心书，表示要熟练掌握手中武器，苦练现代作战本领。师领导带领全师120多个攻关小组和战法研究小组，对32种新装备进行集体攻关，获得20多项成果。全师上下决心让新装备在半年之内全部形成战斗力。
    （综合张凡、卢江辉、张振江、程关生、秦昌辉、杨毅军、霍书欣、黄涛、王永清、孟凡光、梅里金等来稿）
〖-ZW/正文〗
