〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”碰撞出“心之花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队六支队官兵对“三互”活动的赞语集锦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三互”碰撞出“心之花”
    ――武警北京总队六支队官兵对“三互”活动的赞语集锦
    在武警北京总队六支队，干部战士或是在中队的“学习园地”栏里，或是在自己的笔记本上，写下了一段段、一句句对开展“三互”活动的赞语。这些赞语的背后都蕴含着动人的故事，每一句都来自官兵们的切身感受，是从心灵深处迸发出的火花。它们质朴无华，散发着浓浓的兵味和兵情。愿您从中能品味出“三互”活动碰撞出的“心之花”的芬芳。
    ――编者
    “三互”活动温暖如春，育人育心炼铁成金。
    （干部王长江）
    “三互”活动的效益：1+1+1〉3。
    （战士聂小庆）
    人生道路多坎坷，“三互”伴我成功行。
    （战士孙江波）
    “三互”是经常性思想工作的“第二指导员”。
    （战士叶江洪）
    “三互”活动像熊熊的炉火，给我温暖，添我力量。
    （干部董玉平）
    “三互”是我奋发进取的加油站。
    （战士张铁健）
    “三互”是官兵融洽的润滑剂、促人成才的催化剂、立身做人的清醒剂。
    （战士王成）
    “三互”活动取众之所长，克己之所短。
    （战士贾玉新）
    “三互”小组是中队党团支部的得力助手，是军人委员会的左膀右臂。
    （战士黄祥锋）
    “三互”小组作用大，部队应当推广他。
    （战士刘磊）
    “三互”小组是军旅人生的“安全阀”。
    （战士王英）
    “三互”活动是经常性思想工作的有效载体。
    （战士张伟）
    “三互”是基层“双争”活动的“助推器”。
    （战士吕功利）
    在“三互”小组里，人人是老师，个个是学生。
    （战士李志伟）
    “三互”活动促“双争”，中队年年创先进。
    （战士刘志辉）
    “三互三互”，互管互助，共同提高，大家进步。
    （战士周祥）
    “三互”活动开展好，人人比学赶帮超。
    （战士梁志强）
    “三互”活动使官兵的心相通、情相系、肩并肩、齐奋进。
    （战士王连有）
    家遭洪灾困难多，“三互”为我解忧愁。
    （战士张玉）
    “三互”是个“报警器”，事故苗头早知道。
    （五中队胡伟）
    “三互”使我学到了他人之长，也学会了怎样理解和帮助别人。
    （战士郭宏良）
    “三互”凝兵心，中队争先进。
    （战士孙宏剑）
    一根筷子能折断，十根筷子折断难，这就是“三互”的力量所在。
    （干部谭亿军）
    “三互”使我们常敲打、多提醒、严要求。
    （战士王德清）
    “三互”活动的开展，使中队在安全管理上见微知著，防患于未然。
    （战士龙晓华）
    “三互”是我通向成功的阶梯，是军旅人生的灯塔。
    （干部郭书敏）
    “三互”活动使我们“事未至而预图，则处之常有余”，掌握了工作主动权。
    （战士罗军）
    尊干爱兵老话题，“三互”活动出新意。
    （战士徐涛）
    “三互”活动是开启心灵的钥匙、除去心病的良方。
    （战士薛飞）
    “三互”活动能让战友情、同志爱得到升华。
    （战士吴旭）
    “三互”鲜花开警营，部队建设添硕果。
    （战士蒋成军）
    “三互”活动形式灵活，内容丰富，官兵喜闻乐见，受益匪浅。
    （战士张建新）
    开展“三互”活动以后，我深感工作有干头，成绩有比头，进步有奔头。
    （战士李静亮）
    “三互三互”，教学互助，你追我赶，共同进步。
    （战士郭安民）
    “三互”活动好比三个“臭皮匠”变成“诸葛亮”。
    （战士高强）
    “三互”活动，使我感受到了帮助别人不仅仅是给别人带去欢乐，同时也给自己带来幸福。
    （战士王冰）
    “三互”活动医好了我行为上的毛病，拯救了我这颗消沉的心。
    （战士冯振东）
    “三互”使战友之间变得更加真诚、宽容、友爱……
    （战士郭荣飞）
〖-ZW/正文〗
