〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“智能型”士兵的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯接夏/王传顺/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“智能型”士兵的追求
    一个普通的士兵，不仅获得“特级射手”、“一级驾驶”、“一级通信”荣誉证书，还4次夺取军区、集团军训练尖子比武第一名。他就是兰州军区某装甲旅五连车长龚朝平，是一位由技能型的“武状元”向智能型跨越的突出代表。
    入伍以来，龚朝平靠着平时的勤学苦练，钻研阅读了《高技术与现代战争》等上百种军事书籍；记了30多万字读书笔记；整理了6大本军事图文资料。他自修了装甲兵指挥学院全部函授课程，不仅精通坦克三大专业，掌握旅编配的其它武器装备原理，还革新研制了坦克激光射击模拟器等20多件训练器材，总结出12种提高训练质量的方法。他所带的“505”车年年被评为“标准车”，他本人先后5次荣立三等功、二等功。
    冯接夏、本报特约通讯员王传顺、本报记者 张雷摄影报道
    发挥“酵母”作用，带出智能群体。
    靠知识驾驭铁骑，开拓军事训练的新领域。
    新华书店和学校是龚朝平经常光顾的地方。
    龚朝平创办的《未来战士报》是战友的良师益友。
    铁骑全能兵。
    每次训练，龚朝平都是走在队伍最前头。
〖-ZW/正文〗
