〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝高飞线在手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团加强基层管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟锋/何鸣鸿/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟锋本报记者何鸣鸿周承强
    广西军区某边防团点多线长，一线连队多，部队高度分散，管理难度大。但该团自1992年组建以来，没有发生一起事故、案件，曾被广州军区评为基层全面建设先进团，团党委两次被广州军区评为先进团党委。他们抓基层管理工作的思路能给人颇多启发。
    形散神不散
    “什么都不怕，就怕半夜12点以后接电话”，这是团政委周友成的切身体会。内地部队的团领导要是对部队不放心，睡不踏实，半夜还可起来到连队转一圈。可周友成不行，全团几十个驻兵点，最远的连队离团部200多公里，再不踏实也只能在自己宿舍里转圈。
    最偏远的十连，恰恰是团里连续多年的全面建设标兵连；而原本基础不错的六连，前两年问题频出，连队建设走下坡路。两相对照，根本原因是什么？原因并不复杂：连队干部的事业心、责任心不一样。在边防部队，基层干部的事业心、责任心比什么都重要。不然，团领导纵有三头六臂也无济于事，团党委对此认识非常明确。扑下身子干事业，抖擞精神守边关，这既是党委“一班人”对自己的要求，也是对基层干部的要求。
    前年，十二连和炮兵连都缺两名排长，在边防连队，干部的重要性不言而喻。但这两个连队的干部并没有因此降低工作标准，反而觉得担子更重，责任更大了。年底，这两个连都被团里评为先进连。去年10月，一湖南商人利用老乡关系找到四连连长刘俊辉，想把走私香烟放在连队的坑道里过两夜，并当场要给好处费。刘连长当即拒绝，并把情况通知了地方有关部门。有这样的基层干部，周友成政委在房里转圈的情况自然很少。
    干部的事业心、责任心就是团队看不见的血脉、神经，有了这无处不在的“神经”，部队再分散，也是一个有机的整体。
    放手不撒手
    前两年，该团一个直属连原本势头很好，各项工作的进步很大，连队开始迈入先进行列。可奇怪的是，正当大家都指望它跃上新台阶时，连队却莫名其妙地停滞不前了，连队管理频频报警。
    偏远的一线连队都挺好，团部眼皮底下的这个直属连怎么反而成了团里的包袱？团党委反复调查分析，得出结论：责任不在连队，而在机关。因为连队离机关近，机关各条线要抓基层、抓试点时，都乐于跑到这个连；上级有工作组、检查组来，一般也安排到这里。结果，连队的工作计划常被打乱，连队干部忙于应付，部队管理开始松散，干部有苦难言。
    团党委将此事作为教材教育机关：抓工作不能给基层添乱，放手让基层按自己的计划、思路抓工作，自己管理自己。
    放手不等于撒手不管，机关帮基层得帮到点子上。在管理方面，该团主要是提高营、连干部尤其是主官的管理水平。让连队主官进行短期换岗锻炼，主要是让后进连队的主官到先进连队去，看看别人是怎么抓管理的，以取长补短；营、连主官上岗前都要在团里接受短期培训，由团领导及机关各部门的有关人员授课；建立责任制，做好传帮带，一级教一级，一级带一级。
    营、连主官的素质高了，管理能力强了，不管连队离机关远还是近，都让人放心。
    严格不出格
    几年前，该团曾发生过这样两件事：一名连长为了杜绝战士探亲超假，规定超假一天罚款20元，不料一名战士回去后，从家里给连队寄来了200块钱，说是交“探亲超假费”；还有一个连队规定，射击不及格者必须剃光头，以作警示。团党委抓住这两件事进行剖析：严而有度，这个“度”就是条令条例，随意弄弯条令条例这把“尺子”，部队管理肯定一团糟。团党委作出决定，谁搞“土政策”就处理谁。
    在边防部队，落实条令条例，常会碰到一些意想不到的困难。面对种种客观情况，该团机关与基层一起，想方设法，研究落实之策，绝对不打折扣。该团四连连部在山脚，几个阵地在周围的几个山头上，坐车到几个阵地转一圈得几个小时，查岗查哨的难度很大；更为头疼的是，山下连部的车一发动，阵地上就能看到，战士要应付连队的检查实在是易如反掌。团里想出了一个办法：给连队及每个阵地发一面红旗，白天，连队干部在连部手摇红旗时要求站岗战士马上摇红旗呼应，以此代替查岗；晚上，则通过往哨所打电话的方式点名、查哨。
    前年底，两名广东籍战士在去卫生队看病途中，并没有直接去卫生队，而是改道私自回家，在家呆了五六天后才返回。事情发生后，连队与卫生队都认为责任在对方。团党委感到，主要责任应该由团里承担，因为对流动人员的管理，条令条例规定得不那么具体、详细，基层执行起来易产生分歧，而团里对这个问题重视不够，没有进一步细化、量化。于是，团里立即统一规定：战士到卫生队看病，先由连卫生室卫生员或军医送到营卫生所，再由卫生所所长送到团卫生队；战士的探家报告，由连队文书送到营里；战士外出学习，5人以下指定临时负责人，5人以上由干部送到南宁，等等。这样，既方便了战士，管住了战士，又符合条令条例的精神。
〖-ZW/正文〗
