〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唱好“团结歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某团政委贺成光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情唱好“团结歌”
    ――记北京军区某团政委贺成光
    ●徐正勇王建华
    精短通讯
    《团结就是力量》，许多人都会唱，北京军区某团政委贺成光不仅会唱，善唱，而且唱出了“道道”，被官兵们誉为善唱“团结歌”的好政委。
    同唱一个调
    贺政委认为，要“唱”出团队全面建设的最高音，靠自己一个人搞“独唱”是行不通的，只有把全团官兵、特别是团党委“一班人”拧成一股绳，同吹一把“号”，同唱一个“调”，才能使团队的全面建设步入“快车道”。权与钱是官兵最为关注的敏感问题，也是影响团结的根源之一。按规定，团里的大项开支必须经团党委研究和副团长“一支笔”审批。这个“规矩”，贺政委从来没有破例过，即使是公务上的开支，在事情很急，副团长又不在位的情况下，贺政委也不乱开“口子”。去年底，一干事因公出差，回来后找到贺政委，以副团长不在、家中又有困难等实际情况给他“做工作”，希望能尽快予以报销。贺政委对这名干事说：“发票我不能签。如果你确实急等钱用，我可以把这个月的工资借给你救救急。”
    自责姿态高
    人都难免有考虑问题不周全的地方，工作中尤其如此。对工作中的失误，贺政委从不推诿，也从不乱打“板子”。是自己的失误，自己主动揽到“怀”里；是谁的责任，严格按规定办，绝不姑息迁就。
    贺政委有个爱好：无论何时，都随身携带一个小本本。这个小本本不光记着基层官兵的困难，还记着自己工作中有哪些失误的地方，该如何弥补改正。原五连排长肖剑锋在师教导队担任教员期间，因工作方法欠灵活而挨过贺政委的“批”。事后了解到，小肖在担任教员期间尽管有时方法欠灵活，但工作还是很扎实、过硬的，尤其是训练中，他克服场地窄、器材保障有限等困难，把学员们练成一个个“小老虎”。得知这一情况后，贺政委主动找到小肖，针对自己的过激态度作了自我批评，并肯定了小肖的成绩。
    爱兵动真情
    贺政委深知“情”是带兵之本，也是团结之源的道理。工作中，他始终坚持原则；生活中，却时时处处关爱着官兵。贺政委几乎每晚都要查哨，节假日也不间断。他不光查岗哨在不在位，还查战士的衣服是不是穿得少了，被子有没有盖好。每到过年过节，在小散远单位担负执勤任务的官兵和因病住院的病员都急切地盼望着贺政委的到来。因为他们知道，贺政委年年如此，一定会来的。他们盼望的不是贺政委带来多少礼物，而是与贺政委说知心话时的那种亲如家人的温情。这些事虽小，官兵们看在眼里，却暖在心头。
〖-ZW/正文〗
