〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植大漠铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古边防总队蒜井子边防派出所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠/包金华/康玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李楠包金华康玉平
    在西北戈壁的中蒙边界，一片荒漠浩瀚无垠，飞沙狂风肆无忌惮。夏秋骄阳似火、春冬沙暴肆虐，生存环境十分恶劣。可就在这样人迹罕见、鸟兽难觅的地方，长年驻守着一个英雄的群体――蒜井子边防派出所。27年来，官兵们前赴后继，矢志不移，创造出了不朽的业绩，先后被自治区政府授予“模范边防派出所”荣誉称号、被公安部荣记集体一等功。正是他们用自己对事业的忠诚，对生命的珍视，才谱写出一曲曲动人的奉献之歌。
    1992年，联合国人类生存环境调查组在蒜井子考察后宣称：这里是生命禁区！只有耐旱、耐渴的野生物才能生存。当他们蓦然发现蒜井子边防派出所的官兵后，惊呆了。
    派出所辖区5.1万平方公里，相当于一个半海南省。边管区内只有57户183人，平均200多平方公里1人。这里年平均降水量不足20毫米，蒸发量却高达3000多毫米。一年8级以上大风要刮160余天。这里缺水，5万多平方公里内，仅够饮用的几口水井，含氟量都高于国家规定标准的2至3倍。
    这里离最近的城镇直线距离达300多公里，信息闭塞。那年，上级给所里配发了一台电视机，官兵们高高兴兴地抬着发电机、电视机，带着全部蒜井子牧民爬上了几十公里外的高山顶，当电源接通时，屏幕上只有声音没有图像。在他们的印象中，曾经来过一个电影队，一场《地道战》演了一个星期，日本的松井和中国的地道成了几代人的话题。
    家境富裕的大连青年包成一直梦想到最艰苦的地方去。入伍来到蒜井子后，现实比他想象的更残酷，活泼的生命仿佛一下子跌入了远古荒蛮的时代，孤独、凄凉。他爬上了大红山顶，整整哭了一夜……第二天，包成把自己的名字用红褐色的石头摆在山顶，并在旁边堆了个“坟茔”。那里埋葬的是卑怯，诞生的是崇高：“只要山在，我的魂就在！”从此，凡是为派出所作出贡献、爱岗敬业的官兵都像包成一样把名字留在大红山顶。如今，山上已刻下了近百名官兵的名字。他们人走了，魂还在。
    为改变生存环境，27年间，官兵们没放弃一天“营造工程”。没有水，他们找水，终于打出荒漠第一口甜水井。没有菜，他们要创奇迹，将裸露的土地改建成一年收获数次的温室菜地……经过20多年的建设，所里发生了翻天覆地的变化：不仅装备了电视卫星地面接收站、大功率无线电台、太阳能热水器，而且还有高级娱乐器材。
    家庭是人生的港湾。谁都愿在爱的天空下享受幸福、温馨、和谐、美满的天伦之乐。第九任所长额尔登何尝不想呢。可作为一名献身国防事业的军人，这就是奢求！六年前，他平静地告诉妻子格日勒，他要去蒜井子守边，妻子有些吃惊：“我和孩子怎么办？我的党校还读不读？”他说：“我知道这难为你，可我是名军人，要服从命令！”他义无反顾地走了，妻子也坚持到党校上大专班。最苦的就是两个孩子，大的五岁，由亲戚照顾着，小的三岁，由保姆带着，一家四口分居四地。回到家时，小儿子塔拉抓住爸爸的衣角撕心裂肺地嚎啕大哭。格日勒伤心极了，泪水像断了线的珍珠滴落在尘埃中。额尔登这个铁石心肠汉子也不禁潸然泪下，他一咬牙，把小塔拉带到了蒜井子。
    1993年的春节，妻子格日勒放假回到家中，等待她的是院门紧锁，荒草丛生。漂泊的小舟多想回到爱的港湾，但现在，凄凉让她心酸落泪。格日勒终于明白做女人，尤其是做边防军人的女人，就是为当兵的丈夫奉献自己的一切，她要用军人妻子的特殊方式倾洒对丈夫和孩子的爱。
    她悄悄骑着摩托车飞驰着。荒原的路坎坷漫长，风沙吹乱了她的头发、割裂了她的脸庞，可格日勒的内心却像火一样热，她要见自己的丈夫和儿子！一路上不知摔了多少跤，从日出到日落，当车的马达声唤来了全体官兵时，干警们看着眼前这个土人，呆住了。只有小塔拉欢呼雀跃着扑到妈妈的怀抱。格日勒为自己感动，泪水有点苦，可此时的她是幸福的。人群中不知是谁喊了一句：嫂子，你大胆地往前走！接着是惊天动地的欢呼声……就这样，一家人在人迹罕见的漠海中欢聚了。
    王丽萍是现任指导员郭永春的妻子。从医科大学毕业后，她放弃了城里优越的工作和生活环境，偏偏将“绣球”抛给了郭永春。婚后不久，在1997年的春节，她就昏头昏脑地闯进了蒜井子。可这个年却让她永难忘记。腊月二十九，牧民萨仁贵家的骆驼被盗了，郭永春二话没说，直奔现场。留在所里的丽萍既要照顾发高烧的小战士，又一直为在荒漠上执勤的丈夫担心。这一夜，她失眠了……到了年初一晚上9点钟，郭永春押着犯人回来了。望着丈夫疲惫的身影，她读懂了丈夫肩上的重任，她默默地决定留下来。
    丽萍在所里干起了临时工，她用自己学到的知识为大漠中的官兵和牧民医治疾病、解除苦痛。后来，旗卫生局领导得知这一消息后，特批她为“警民共建医疗所”的医生。从此，她就像一棵红柳，随丈夫一起在大漠深处深深地扎下了根。
〖-ZW/正文〗
