〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边防写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记深圳边防六支队支队长蔡新耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝雪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1974年入伍至今，在深圳这片特殊的土地上，蔡新耀支队长已走过了25个年头。
    驻深边防六支队担负深港一线打击走私、偷（引）渡、贩毒等违法犯罪活动及进入“中英街”的车辆人员证件检查任务，由于这里与香港仅一线之隔，所以这条特殊的防线成了不法分子窥视的发财宝地，走私分子和引渡蛇头往往不惜重金贿赂边防官兵。有人曾用“点点头，钱不愁；挥挥手，半幢楼”来形容边防官兵手中的权力，作为深港一线边防官兵的最高首长，蔡支队长自然成了不法分子拉笼、腐蚀的首要目标。
    去年8月份，某中队在执勤中缉获价值100多万元的走私物品，刚刚接到中队的报告，蔡支队长办公室的电话就响了，一个陌生人给他打来电话，请他高抬贵手，把那批货“私了”，到时给他个人一笔可观的好处费。蔡支队长斩钉截铁地说：“打击走私是我们边防部队的神圣职责，国家有明文规定，我们一切都只能按国家的规定办理！”
    1993年8月5日，深圳清水河安贸危险品仓库爆炸起火。时任六支队副参谋长的蔡新耀与300名突击队战士第一批赶到现场。此时，凶猛的大火很快就要逼近储有100多吨液化气的库区和附近的加油站，如不及时扑救，整个深圳将有毁于一旦的危险。受领灭火任务的蔡新耀大喊一声：“六支队的官兵跟我来！”说罢第一个冲进火海，在他的带领下官兵们个个奋不顾身，烈火在他们的身下缓缓熄灭，他们一个个伤痕累累。也就是在这次救灾中，蔡新耀荣立了二等功。
    近年来，由于深港经济联系进一步密切，深港一线成为开发的重点，盐田港码头、滨海大道等深圳跨世纪的工程都在边防管理区内进行。据统计，在管理线内施工作业的单位有100多家，每天进出的人员有3万多人次，车辆上万台次。
    怎样树立官兵在执勤中的良好形象？蔡新耀着重从提高战士的综合素质入手，从而使战士在心中形成内在的自我约束力。去年10月的一天，蔡新耀在查哨中发现一名哨兵违反规定，接受施工单位工作人员赠送的一瓶饮料。他没有把这看成是一件小事，而是马上组织各中队干部召开现场会，让各基层单位检查分析本单位在执勤中履行职责和守纪情况，并在全支队开展教育整顿。在他的倡导下，六支队开展了轰轰烈烈的形象工程建设，学英模、学文化、上周末育才班成了战士们的追求。素质的提高使官兵们心中为人民服务的责任感、奉献意识得到进一步加强，1998年，支队官兵无一人违反边防执勤规定，被当地群众称为“文明守纪”的戍边人。
〖-ZW/正文〗
