〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌应唱大刀环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团举行军旅诗词诵读会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，成都军区某高炮团“‘红五月’古代边塞诗与现代军旅诗诵读会”拉开序幕。这个以“抒爱国情怀、壮习武斗志”为主题的诗歌诵读会，是该团深入开展大文化教育的课题之一。
    自古边塞多佳韵，腹有诗书气自豪。充分汲取古代军旅诗词中的文化蕴藏和思想内涵，让优秀文化精神滋养每一个官兵的心灵，就能获得更多的建设祖国，保卫祖国的巨大动力。团政委傅明常说，举办诵读会，就是要用诗歌般的情带团育人，以诗歌的魂魄感召青年官兵蓬勃向上的心。
    诵读一开始，官兵们即纷纷登台，一展豪情。首首边塞诗，切切军旅情，无不使官兵领略历代军人前赴后继、喋血沙场的英雄壮举和豪迈情怀。
    “军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”一首有名的《出塞》诗，气势磅礴，豪情万丈，将好男儿献身沙场，视死如归的英雄形象，树立在大家眼前。
    “海畔风吹冻泥裂，梧桐叶落枝梢折。”三连新战士周长生吟诵的《从军行》，把五月的官兵带入了天寒地冻、冷峭神秘的夜行军的雄壮图景中。小周普通话虽不十分标准，但他情感真挚，脸上汗粒涔涔，热泪闪闪。他从首首边塞诗、军旅诗中真切体会到军人怕苦就是拒绝成功，就是甘愿失败的道理，历经几月磨练，在3月份军事共同科目考核中取得总评良好的成绩。他发誓将一如既往，今年之内要取得军事总评“全优”的好成绩。
    在壮怀激烈的乐曲声中，曾多次在师团歌咏比赛获奖的5连战士向洪领队吟唱了自编自演的《塞下曲》、《春行即兴》旋律，3营部分官兵齐声朗诵了毛泽东的《渔家傲》、《七律・长征》等诗篇。
    “晓战随金枝，宵眠抱玉鞍，愿将腰下剑，直为斩楼兰。”、
    “万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。”、“不到长城非好汉，屈指行程二万……”。古代边塞将士与当代伟人勇往直前压倒一切强敌的英雄气概，催人奋进，荡人心怀。向洪等5连官兵当即表示，要以这种大无畏的革命精神完成上级赋予的即将动工的汉渝线国防光缆施工任务，“积极响应团队以质量为核心，以安全为重点，全力争创优质工程‘四连冠’”的号召，打好光缆施工歼灭仗。
    “烽火连三月，家书抵万金”。吟诵着这千古名句，来自江苏徐州的新战士李勇说，50年前，我的家乡战乱频繁，千疮百孔。如今，美好生活，来之不易，强盛是我们立足于世界民族之林的根本。民族只有团结，人民只有图强，军人只有习武，我国社会主义现代化建设才大有希望。
    被集团军树为基层建设标兵连的四连，全连齐诵杜甫诗词《闻官军收河南河北》、《春夜喜雨》，全连官兵带着豪迈的气概，群情振奋，表示要借“科技大练兵”东风，狠抓连队全面建设，再创标兵连队新辉煌。
    随着壮美的诗篇和铿锵的乐律，古代边塞诗和现代军旅诗中强烈的爱国主义精神在官兵心中升腾……
〖-ZW/正文〗
