〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄法和英荷分别提出对伊新建议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    中俄法和英荷分别提出对伊新建议
    中国、俄罗斯、法国和英国、荷兰19日就联合国对伊拉克武器核查、联合国对伊制裁等分别向安理会提出两项新建议。中国、俄罗斯、法国建议将联合国的对伊武器核查转入长期监测阶段，在该武器监测机制正式运作后，停止对伊拉克在出口石油、石油制品和进口民用物资等方面的制裁。英国、荷兰则主张成立一个新机构替代当前的联合国特委会，执行对伊武器长期监测的任务。
    美众院通过限制克对南战争预算案
    美国众议院国家安全委员会19日在讨论新的下一财政年度国防预算案时通过一项条款，禁止克林顿政府在从今年10月开始的下一财政年度里将国防预算资金用于对南联盟战争。根据该委员会当天通过的条款，克林顿政府不能将其中的任何资金用于在南联盟的军事行动和维和行动。在辩论中，民主党议员认为限制克林顿政府使用国防预算资金解决科索沃危机等于“釜底抽薪”。共和党议员则强调，他们这样做是为了收回国会对外宣战的决策权。
    巴勒斯坦一领导人宣布年底前建国
    巴勒斯坦民族权力机构秘书长塔伊布・阿卜杜勒・拉希姆19日在加沙宣布，不管付出多大代价，巴勒斯坦都将于今年年底之前宣布建立以耶路撒冷为首都的独立国家。这是巴解中央委员会于今年4月底决定暂不宣布建国和巴拉克当选以色列新总理后巴解高级领导人首次就新的建国日期表明立场。
    北约入侵南联盟为美军火打开销路
    以美国为首的北约从3月24日起对南联盟实施狂轰滥炸，在欧洲制造了骇人听闻的战争悲剧。欢迎这场战争的只有美国军火商。据报道，军火承包商们多年来一直向国会议员们游说增加军费和扩大北约成员，目的不仅是要更新武器，而且要吸引北约欧洲成员转向美国购买精密导弹、灵巧武器和通信系统等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
