〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名士兵同一位“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/李岱/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千名士兵同一位“妈妈”
    ●王昌权李岱刘仕清
    5月9日，母亲节。数十名分布在各地的士兵，通过写信、打电话或送花等形式，亲切慰问他们共同的妈妈――成都军区42医院护士长汪玉明。
    妈妈，这是人世间最伟大又神圣的称谓。自1990年至今，已有1000多名战士深情地唤汪玉明为“妈妈”，那是她爱心博大赢得的圣洁回应。
    1964年，学雷锋的热潮遍布全国，11岁的汪玉明亲历了这么一件事。老师让就读小学四年级的她当班上的“小管家”，把班上同学积攒的零花钱集中起来存入储蓄所。赶集这天，她却将全班同学积攒的3.7元钱丢掉了。她不敢告诉老师，也不敢告诉父母。在一个人悄悄流泪着急的时候，小汪想到了当兵的哥哥。于是，她写信到部队求助。不久，哥哥寄回了10元钱，帮她解了难题。半年后，回家探亲的哥哥听小汪提起这件事时一头雾水。原来，当时她哥哥正外出执行任务，是战友们收到信后，以她哥哥的名义寄的钱。这事深深打动了汪玉明，在她心目中，解放军个个都是雷锋。
    时隔4年，汪玉明也成了一名战士。女兵班长任天华和战友们都特别照顾她，帮她洗被子，替她揉训练中肿了的腿肚子……打那时起汪玉明立下志向：自己也要学习雷锋，把春天般的温暖献给同志。
    星转斗移，汪玉明从士兵成长为护士长，她有了更多的关爱同志的机会。1990年1月，一位叫郭健的新战士患病住进汪玉明的科室。只有18岁的小郭患缺铁性贫血、寄生虫病感染等重病，身体极度虚弱，加之刚离开父母，病中更加念家，开始茶饭不思，只靠输液维持生命。汪玉明每天一有空就坐到小郭的床前，给他讲其他病友与疾病作斗争的故事，讲饮食与恢复健康的关系，动员他吃东西。几次倾心交谈之后，小郭愿意进食了，却又咽不下食堂的饭菜。汪玉明问他想吃啥，小郭说要吃“玉米粥”。汪玉明买来新嫩的玉米回家熬粥，再满头大汗端来，坐在床边一勺一勺地喂小郭。连续10天，她变着法子给小郭喂蕃茄汤、莲子羹、鸡肉粥，替小郭洗脚，剪指甲，削水果……渐渐地，小郭苍白的脸膛红润了起来。
    那天，小郭要出院了，汪玉明去送他。她刚走进病房，郭健便迎面跪下去，双手捧着一本影集，眼里噙着泪花说：“护士长妈妈，这是我用当兵第一个月的津贴买的……”汪玉明忙将他拉起，在小郭的真诚哀求下，她收下了影集。打开一看，只见影集扉页上写道：“送给敬爱的护士长妈妈！儿郭健”。小郭坐的车已经开远了，可他那一声声“妈妈”的呼唤却深深镌刻在汪玉明的心里，激励着她把更多的母爱献给年轻的士兵。
    时隔不久，科里住进了一位新病号，他的名字叫曹成，训练中因雷管爆炸受伤，3根手指被炸掉、右眼失明。刚满20岁就落下残疾，小曹对前途感到悲观失望，情绪十分低沉。汪玉明在精心为小曹治伤的同时，加强了对他的心理护理。她隔三岔五地找小曹谈心，动情地说：我非常理解你内心的痛苦，也非常同情你。但既然不幸已经降临，我们只能面对现实。悲观厌世，只能让病痛加剧，让父母牵挂，让战友担心。与其这样，倒不如振作起来，积极配合医生治疗，争取最大限度的康复。然后像刘琦、史光柱等英雄那样，自强不息，书写新的人生篇章，这才是真正的男子汉。汪玉明的循循诱导，令小曹渐渐开朗。出院前夕的一个晚上，曹成独自泣不成声，大声地在床上吼着：“妈妈！汪妈妈！”一连喊了好几声。这时，汪玉明已下班在家，她听不到那喊声。同病房一位地方老干部感到不可理喻，问小曹怎么了，小曹对他说，汪护士长比母亲还要亲，过去当着面一直不好意思喊，心里憋了好久，今天喊出来了，心里就舒服了。这位老干部被深深感动，第二天专门找到医院领导反映，说“像汪玉明这样对待病人的护士长真是太难找了！”
    汪玉明对战士的那种慈母心肠，就是一直处在昏迷中的重病战士也感知得到。战士徐进强脑挫伤住院后，一直处于浅昏迷状态。住院100多天，汪玉明为他擦了40多次澡，掏了18次大便。每次忙完，瘦弱的汪玉明都要出一身大汗。有时，稍有意识的小徐拒绝战友喂药，战友说：“你不吃药，汪妈妈会伤心的！”这时，小徐的眼角就会流出泪珠，嚅动着嘴进药。虽然他最终也未能从昏迷中醒来，他是拉着“汪妈妈”的手含泪而去的，可守护的战友替他圆了心愿：“我们帮徐进强喊您一声‘妈妈’，谢谢你了，汪妈妈！”
    汪玉明对患病战士的爱是全方位的，她经常自己掏钱为他们买书、买笔记本，鼓励他们珍惜青春，好好学习。藏族战士普穷次仁住院后，汪玉明见他不懂汉语，就特意为次仁买了从小学一年级到初中的语文课本，并一有空就手把手教他学写字。3个月后，次仁学会了近千个汉字，并能用汉语写简单的书信了。次仁写的第一句汉语就是：“汪妈妈，谢谢您”。
    春节除夕夜，万家团圆时。但是，近10年来，汪玉明的每个除夕都在病房里与战士们度过。每到大年三十，她总会抽空上街买回水果、点心。晚饭后，她就离家而去――陪住院战士过年。这时，女儿总要上前拉住：“妈妈，你就不能陪我和爸爸看一回春节晚会节目吗？”汪玉明总是歉意地冲女儿笑一笑，然后哄她说：“你和爸爸先看，妈一会儿就回来给你们包饺子。”说完，她就来到病房，同住院战士一起看节目，吃点心。当新年的钟声敲响时，她总是语重心长地向战友祝福：“昨天，我们无法把握，今天，我们脚踏实地，明天，大家梦想成真，新年快乐！”
    凌晨一点多回到家，看着父女俩还在等候她，汪玉明就会眼含泪珠地说那句女儿都背熟的话：“战士远离家乡，又生病住院，春节更想家，这个时候他们需要我，你俩别怪我！”初一、初二晚上，汪玉明照样会来到病房，组织住院战士联欢。这位被千名战士同声称叫的“妈妈”，已两次荣立三等功。
    （刘志刚摄）
〖-ZW/正文〗
