〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对南沙群岛及其附近海域我拥有无可争辩主权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋国土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电外交部发言人朱邦造在今天举行的例行记者招待会上说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这是有着充分的历史和法理依据的。
    有记者问：菲律宾领导人日前在香港称，中国对南海有野心，侵占了菲律宾的领土，你对此有何评论？
    朱邦造说，我们注意到有关报道，对此深表遗憾。事实上，正是菲律宾方面非法侵占了中国南沙群岛部分岛礁，侵犯了中国领土主权。美济礁是南沙群岛的组成部分，中国地方渔政部门在该礁修建渔政设施完全是中国主权范围内的事情。
    他说，中国政府主张根据公认的国际法和现代海洋法，包括1982年《联合国海洋法公约》所确定的基本原则和法律制度，通过和平谈判解决南海争议。
    发言人表示，中方希望有关各方共同致力于南海地区的和平与稳定。任何激化矛盾的言行都无助于问题的解决，都是不可取的。
〖-ZW/正文〗
