〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不必事事搞竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队取消八项不必要的评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军/傅开强/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范青军、特约通讯员傅开强报道：“五一”前夕，济南军区某特种大队党委作出决定：取消原定的腌制小咸菜、连队演唱组等8项小评比小竞赛活动。此举一出，官兵们纷纷拍手称快。
    不久前，该大队政委王兴树在上教育课时，发现部分战士打不起精神来，有的甚至打起了瞌睡。课后，王政委来到基层探问缘由。连队干部解释说，机关正在组织黑板报比赛，这几个打瞌睡的战士是连队的“才子”，他们正课时间忙于训练，只好抽晚上时间加班加点办黑板报，这样难免正课时间没有精神头。与此同时，王政委还了解到，机关各部门近期还要组织腌制小咸菜、连队演唱组自编自演节目、条令条例知识等8项评比竞赛。许多战士反映，由于连队担心在这些评比竞赛中落后，影响争创先进连队，连领导便鼓励战士们加班加点，致使正课时间的精力受到影响。还有的战士说，搞一些意义不大的评比竞赛，是“捡了芝麻，丢了西瓜”。听着基层官兵的反映，王政委陷入了沉思。
    党委会上，王政委将了解到的情况摆到了桌面上。党委“一班人”反思到：连队官兵的精力是有限的，机关各部门你去占，我去挤，搞这评比那竞赛，势必会把官兵弄得精力分散而影响中心工作。再说，过多地组织一些评比竞赛，看似工作轰轰烈烈，实则没有落到实处。最后，这个大队党委决定：取消机关各部门近期要组织的8项评比竞赛，以后各部门组织的评比竞赛，一律经过大队办公会研究通过。尔后，全大队召开干部会议，大队领导向基层作了自我批评，提出了改进措施，并请官兵监督。
    一句话点评
    比赛场上运动员比裁判员要辛苦得多，因此，机关干部要多当“教练员”、“护理员”，别老想着去当“裁判员”。
〖-ZW/正文〗
