〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正批评动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育14〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □批评的效果很大程度上取决于批评的动机。每一个批评者都应怀着惩前毖后、治病救人的动机，摒弃一切私心杂念，通过批评，使被批评者真正受到教育，改正缺点，提高素质
    以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，要求在充分学习的基础上开展好批评与自我批评。先期开展教育的单位按照军委和总政的统一部署，学习阶段结束后，在党委内部展开了开诚布公、直言不讳的批评和自我批评，出现了一些同志“额上冒冷汗、脸上火辣辣、屁股坐不住”的现象，真正触及了思想，达到了批评的目的。之所以出现这种局面，重要的一条是他们切实端正了批评的动机。
    所谓端正批评的动机，就是要求批评者一切从党的事业的大局出发，从军队建设的大局出发，通过批评帮助人、教育人，达到增强党委凝聚力和战斗力的目的，达到确保政令军令畅通、确保部队建设的正确方向的目的。在批评的过程中，动机不纯可能会出现两种情况：一是患得患失，怕得罪人，伤了面子，失了和气，影响自己的进步。再一个就是在批评中掺杂个人私心杂念，无中生有或夸大问题的性质。这两种做法都是动机不纯的表现。
    批评应该从团结的愿望出发，而不要从个人或小集团的利益出发。毛泽东同志早在延安时期的整风运动中，就明确提出过批评与自我批评的公式：团结――批评――团结。批评的出发点和落脚点都是为了团结，因为团结才有力量，团结才能增强党委班子的凝聚力和战斗力。从个人或小集团的利益出发的批评，要么不痛不痒，要么无限上纲，不仅不能达到团结的目的，还会产生新的矛盾，削弱党委的凝聚力和战斗力。通过真正的批评达到的团结，与“隔靴搔痒”式的批评，与夸大事实的批评，是有根本区别的。动机不同，效果也就完全不一样。
    批评应该出于公心，不能闹意气，泄私愤。党委班子成员长年在一起工作，不可能在所有问题上都认识一致，不可能一点磨擦或矛盾都没有。锅碗瓢盆总有磕磕碰碰的时候。如何对待这些磨擦和矛盾？首先应该视为正常现象，保持平常心，不要把工作上的问题与个人平时的一些恩怨牵扯在一起。应该本着实事求是的态度，是什么问题就讲什么问题，有多大问题就讲多大问题。批评时能不能把公与私区别开来，是党性修养高下的一个重要标志，也是对我们前一阶段学习成果的一个实际检验。
    批评的效果很大程度上取决于批评的动机。只要每一个批评者都怀着惩前毖后、治病救人的动机，摒弃一切私心杂念，就一定能够通过批评，使每一个被批评者真正受到教育，改正工作中的缺点或错误，进一步提高自身素质。
    （作者系成都军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
