〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防总队查获8吨罂粟壳等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/金银栋/范崇波/李保中/张林海/马宝富/张宪法/晓范/田波/张璐/师亮/冯孟发/王新平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望哨
    云南边防总队查获8吨罂粟壳
    4月21日，云南公安边防总队经过深入调查，周密部署，在昆明某干菜市场一举查获罂粟壳8168公斤。据悉，大量罂粟壳非法卖给饮食行业，对人民身体健康危害极大。（范玉泉）
    某船运大队海上抢险屡建功勋
    沈阳军区某船运大队驻守一方保一方平安，近五年来，先后紧急出动抢救海上遇险船只20余艘，救出遇险群众400多名，挽回直接经济损失上千万元，被海岛居民誉为“海上救护神”。（金银栋、范崇波）
    黑沿子边防派出所加强流动人口管理
    唐山边防支队黑沿子边防派出所，为所有流动人员建立档案，输入微机，遇有情况能够及时查处。同时，每当渔船收港，鱼货交易时，干警们就到辖区市场巡逻，确保了驻地的安全稳定。（李保中、张林海）
    边防三连被评为全国民族团结先进模范
    驻守在黑龙江省东南边陲的边防某部三连，视驻地为故乡，待人民如亲人，积极为地方的经济建设服务，并为当地的各族群众做了大量的好事，为增进民族团结作出了突出贡献，被评为全国民族团结先进模范。（马宝富、张宪法）
    三名边防警官被评为“全国优秀人民警察”
    近日，云南公安边防总队红河新寨边防工作站站长谢拥军、思茅西盟边防大队政委李平、德宏瑞丽边防大队副大队长陈高平被评为“全国优秀人民警察”。（晓范、田波）
    昆明边检站连破两起偷渡大案
    自5月1日世博会开幕以来，昆明边检站连续破获两起偷渡大案，共查获偷渡嫌疑人21名。（张璐）
    武警天津总队医院送医送药到哨所
    武警天津总队医院坚持为兵服务方向不动摇，去年以来为边远连队哨所培训卫生骨干120多人次，派出医疗队53个，受到好评。（师亮）
    某部集中财力为基层解决生活难题
    驻新疆伊宁武警某部队尽力压缩机关开支，3年来先后筹措资金80多万元，为基层建起了塑料大棚、温室、养殖场，使基层部队的肉菜自给率不断提高，大大丰富了官兵的菜盘子。（冯孟发、王新平）
〖-ZW/正文〗
