〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团学习日不走过场求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬/王社利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周彬、王社利报道：让容易“走过场”的学习日不走过场。某集团军工兵团党委切实把握“课前、课中、课后”三个环节，讲求学习日扎实见成效。
    该工兵团党委中心组在每次学习日前准备工作做得充分。他们提前发“安民告示”，明确学习的具体计划，以便于大家提前安排工作日程、协调工学矛盾。党委规定因接待、生病、出差等特殊原因不能参加者，要提前向正副书记请假。每次学习前，先清点人数，然后进行考勤登记。课中，他们狠抓正规秩序，作出了“学习日六不”的规定，即：“不迟到、不早退、不请假、不会客、不打电话、不批阅文件”，以此约束大家。正副书记率先垂范，身体力行，对违反规定者不留情面。课后，他们重视巩固学习成果。除要求中心组成员在出差、休假时不忘自学外，还特别就补学做出“专人负责，书记检查”的规定。误学人员在归队后，由书记指定一名同志专门负责补课，最后由书记对补学人员的学习情况进行检查，使补学也落到实处。
〖-ZW/正文〗
