〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦奋斗教育中解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/吴溪/姚赛/张坤平/翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师着力纠正不良风气树立以俭为荣思想
    本报讯刘国顺、特约记者吴溪报道：沈阳军区某师在艰苦奋斗教育中，联系实际、触及思想，认真纠正官兵不切实际地追求高消费、贪图享乐等不良风气，收到较好效果。
    针对部分官兵讲排场、比阔气、铺张浪费等问题，该师党委在教育中，用党的三代领导核心关于艰苦朴素、勤俭建军的谆谆教诲教育广大官兵，帮助官兵认清艰苦朴素、勤俭办事不只是过紧日子需要这样做，它是我军建设发展必须长期坚持的重要指导思想。在此基础上，从师团党委机关到营连，层层开展了“反对贪图享乐、提倡勤俭节约”的大讨论，引导官兵树立以勤为本、以苦为荣的思想。师党委坚决卡住招待费、首长修车费、机关电话费超支，并实行公开。各团还帮助战士制定了“津贴内消费计划”和“服役期内成才计划”，引导战士由超前消费向合理消费转变，由生活消费向知识消费转变，由突击消费向计划消费转变。为把有限经费用在现代化建设上，全师压缩了4项事业经费，挤出经费投资建起了集电化教学、闭路电视、编辑中心为一体的教学网系统。
    ●某部运用典型对比激励官兵振奋革命精神
    本报讯姚赛、特约记者张坤平报道：北京军区直属某部运用正反典型对比等方法，深入开展艰苦奋斗教育，使官兵认清肩负的使命，自觉发扬艰苦奋斗传统，振奋精神干事业，促进了新型坦克和步战车快速生成战斗力研究探索等重大任务完成。
    这个部队地处经济较落后地区，家属就业、子女入学等困难，影响了官兵思想稳定。教育中，该部党委大力宣扬了一等功臣、教员白凤华的事迹。白凤华正确处理家庭和事业关系，艰苦创业，先后取得50多项技术革新成果。同时，组织官兵剖析工作不思进取、多次擅自回家受到处分的一名干部，并组织大家围绕“为什么面临的家庭困难相似，而工作成绩却大不一样”等问题开展讨论。许多干部深有感触地说：事业不仅是人生之根，而且也是家庭幸福之源。一些把家庭利益看得过重的同志，决心以新的姿态投入工作。党委还组织官兵剖析了一名领导干部向组织伸手要官受到党纪处分的教训，同时，请入伍26年、至今还是一个士兵的二等功荣立者王根旺作报告，从而使大家在对比中受到触动。
    ●某基地一大队搞好生活指导营造良好氛围
    本报讯翟俊彪报道：某坦克训练基地一大队在以“勤奋勤俭、创新创优”为主要内容的艰苦奋斗教育中，针对青年官兵特点搞好生活指导，积极营造勤奋向上的良好氛围，使大家树立了勤俭勤奋的思想。
    大队党委在调查中发现，近年基层官兵讲排场、图虚荣盲目消费的现象有所抬头，一些战士编理由向家里要钱花，跟别人借，到商店赊；还有的贪图安逸，干活溜边，训练怕吃苦。这些问题，使一些同志滋生惰性，影响艰苦创业的劲头。教育中，他们针对青年官兵是非荣辱界限比较模糊，缺乏自我约束能力和容易受到外界影响的特点，加强行为引导。一是创造良好环境，陶冶官兵情操。各学兵队普遍组织了以艰苦奋斗为主题的故事会、演讲会和歌咏比赛，还利用板报、广播、标语、闭路电视等形式表扬好人好事，交流学习体会。二是引导官兵从日常小事做起，在实践中培养艰苦奋斗作风。全大队普遍开展了争当好当家、红管家、小行家；节约一滴水、一粒粮、一两煤、一度电、一分钱；不吸烟、不喝酒、不赌博、不请吃吃请、不追逐时髦、不盲目消费的“三家、五节、六不”活动。目前部队勤俭节约蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
