〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群铜像被军事博物馆收藏等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉/胡小兵/晨耕/刘天才/伍跃群/黎王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线
    ○李向群铜像被军事博物馆收藏
    中共桂林市委、市政府及李向群生前所在部队的领导日前专程来到北京，向军事博物馆捐赠“新时期英雄战士”李向群烈士铜像。李向群烈士的父亲李德清和李向群事迹报告团成员参加了捐赠仪式。李向群烈士铜像被军事博物馆永久收藏，并将在9月中旬在北京展览馆举办的《中华人民共和国建国50周年成就展――军队和国防建设》厅中向国内外观众展出。（黎王）
    ○佛山市支队影评活动有成效
    武警佛山市支队双休日积极组织官兵写影视书评，提高了官兵的写作水平和鉴赏能力。这个支队各中队都开办了影视书评专栏和小广播对大家的影视书评文章进行交流，养成了大家每看完一部电影、一部好电视剧都要写观后感的好习惯。去年，支队有3名官兵写的多篇影评文章被报纸刊用。 （刘天才、伍跃群）
    ○书法长卷《为人民服务》在京完成
    为纪念毛泽东同志《为人民服务》演讲发表五十五周年，青年书法家、中国书法家协会会员杨平位创作的摩崖书法长卷《为人民服务》近日在京完成。人民日报社社长邵华泽为长卷题词：“共和国之魂”。长卷全长16米，用隶魏相间的书体创作完成，作品雄浑肃穆，气势宏大，表现了毛泽东光辉著作的深刻内涵。 （晨耕）
    ○战旗话剧团《红叶》、《体验生活》获奖
    第六届中国曹禺戏剧文学奖・小品小戏奖，在江西省南昌市经过四天的紧张演出和评选，5月11日揭晓，成都军区战旗话剧团演员袁宏自编自导并由他和杨啸枫共同演出的话剧小品《红叶》荣获此次大赛二等奖，由该团演员刘柏创作并演出的小品《体验生活》荣获此次大赛三等奖，袁宏和杨啸枫同时获优秀表演奖，袁宏还获得此次大赛另设的编剧奖。（徐永泉 胡小兵）
〖-ZW/正文〗
