〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史中的今天和未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7集电视剧《虎踞钟山》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/庆祝中华人民共和国成立50周年献礼影视片观后感征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命历史题材剧作的一个要义是讲究未知效果，提供观众不知道的真实内容，让观众在清除自己的“认知盲点”中获得快感。《虎踞钟山》的题材选择本身――我军第一所军事学院的建设历史就足具这种新颖性因素。但这还是表层的引力，真正诱使观众深入其中的是这部剧经过创作者以现代意识重新审视和选择的历史着眼点和现实意蕴性。
    《虎踞钟山》的主题意蕴是在人物的性格碰撞、丰富的情感活动中显现的，两者相交融撞击和深入观众的心灵。全剧围绕学习新知识这条主线引出一个个精彩的戏剧矛盾，在人物和性格碰撞中突出了不同观念的落差，骑兵司令崔保山就是一个反面典型。与他不同的是高级系学员杨震的虚心苦学和对待知识的态度。这两个形象从两个方面告诫我们，每个时代的人都有自己的局限性，谁要作时代的勇士而不是逃兵就要顽强学习、学习、再学习。全剧倾力塑造的刘伯承元帅则为我们从审视昨天的生活中汲取力量确立一个独特视角。
    这部剧情感充沛，又十分细腻深邃，最集中地凝聚于刘伯承元帅对祖国、对一切有益于人民利益事业的深情。剧中那个著名的吻军旗画面就是这种情感的象征。画外音“我的一切微不足道。永远在我们的军旗上写上胜利之师这4个大字，这才是我生命的价值所在”，涌出了他心中情感的热流。老红军学员甘有根的退学，是这部剧情与理交融的一个焦点和高潮，也是我军建设的一个历史现象。它在荧屏上被首次表现，表明历史无情，现实无情。别有意味的是全剧结束而崔保山的故事并未大结局。面对美丽善良有情的女艺人赛艳秋，他不是不动心，而是朴素地认为不能像吴觉非一样有两个姨太太。他向心爱的白龙马告别表现了一种向落后告别的姿态，而他所以用和面的手与吴觉非握手，是为了达到不与吴握手“言和”的目的，表明在知识领域面前心胸还有堵塞的一面。一个人朴素的境界不是在短期能改变的。这个人物的现状和未来耐人寻味。
    《虎踞钟山》是同名舞台剧的再创作，与当年话剧《霓虹灯下的哨兵》的改编相比，舞台痕迹少了，想象空间更大了，风格化强了，调动各种手段丰富视觉表现力的自觉性更强了。《虎》剧的遗憾在于和当年影片《茶馆》明确的保留戏剧舞台面貌的目的性相比，还缺乏更明确的风格追求。
    一代哲学大师黑格尔有言：“历史题材有属于未来的东西，找到了，作家就永恒”。《虎踞钟山》告诉我们生活的课题并未结束，胜利之师要永远胜利，必须学习、学习、再学习。这就是历史属于未来的一个永恒处。因此《虎踞钟山》虽是历史片，但对当今社会有强烈的现实观照性，虽是军事片，对各行各业有普遍指导意义。
〖-ZW/正文〗
