〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热观冷语“综艺”潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/熊胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇●程兴旺熊胜热观冷语“综艺”潮
    一段时间以来，各地电视台的综艺节目紧锣密鼓上阵，铺天盖地而来，形成了一股强劲的势力，冲击着电视市场。诸如某电视台的《欢乐总动员》、某卫视台的《幸运1999》、某电视台的《非常周末》等等。面对当前这股“综艺”之风，观众议论纷纷。对此，笔者也有欲言难止之感。
    细看综艺节目，大都是名人、名星、大腕等特约嘉宾台前坐，背后观众分组分列陪着坐，主持人即兴发挥，开始各类游戏，其间，还不时地播放赞助商的广告，临近结束，差不多都是摸奖、抽奖、发奖等活动。这些节目，相似的形式，类似的内容，同样风格的主持，纯粹的娱乐，无一不是搞笑取乐，上不了一定的文化品位不说，内容空洞，节目品质较差，有的甚至粗俗、低劣。因此，如今看到的综艺节目，要么令人“叹”为观止，要么令人为之遗憾。
    不可否认，当今社会各行业竞争加剧，在人们劳动之余，在周末双休日中，各电视台安排一些轻松、愉快的电视节目，可以愉悦生活，这是为观众办好事，无可厚非。综艺节目初上银屏时，也正是以这样的形象令观众耳目一新，博得观众的青睐，赢得高收视率的。但是，面对当前如此模式化毫无意义的娱乐，不仅不能很好地娱乐人们的生活，而且引起不少观众的反感。当然，笔者并不是否认娱乐节目，而是编导人员在办娱乐节目时，注意办出点特色，多一点文化底蕴，加深点思想内涵。注重玩得快乐的同时，更要注意玩得高雅、有品位，玩有所得，乐有所获，让观众在观赏之中能愉悦身心。作为“综艺”的热心观众，真诚希望这类节目在现代高技术灯光、音响、舞美等的精美“包装”下，在热情的掌声里，更多一些文化品位，让观众一饱眼福、耳福的同时，也得到一些美的享受。
〖-ZW/正文〗
