〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳花棍打起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王山河本报特约记者陈汉忠
    ★1949年10月1日下午2点，皖北军区警卫一团宿营地响起了集合哨声。当韩德彩穿上崭新的军装和战友们列队来到大操场时，只见偌大的操场上，彩旗飘扬，远处的广播里不时传来喜气洋洋的乐曲声，主席台上，“庆祝中华人民共和国成立”的大红标语在阳光下格外引人注目。
    太阳晒在身上暖烘烘的，韩德彩和他的战友们站在队列里，个个踮着脚，竖起耳朵，伸着脖子极力朝主席台上张望。下午3点左右，广播里传来了毛主席慷慨激昂的声音：伟大的中华人民共和国成立了！这声音是那么的令人振奋。全场欢声雷动，战友们拍红了巴掌欢呼雀跃。
    此时的韩德彩早已热泪盈眶。放牛娃出身的他，从小对旧社会有着刻骨的仇恨，他恨逼得他全家逃荒要饭的地主老财，恨那些剥夺了他童年幸福欢乐的吃人的社会制度。从参军拿起枪杆子的那一天起，他就发誓要跟着毛主席、共产党，推翻这罪恶的社会制度。今天劳动人民当家作主的时代来到了，他怎能不感动万分呢。
    上街游行庆祝开国大典！操场集会结束不久，到连部开完紧急会议的排长一边大声招呼战士们，一边手舞足蹈地跳着舞步。他宣布：除站岗人员外，一律上街游行，咱们排今晚的任务是扭秧歌、打花棍，请大家化化妆。对了，咱们排还要推选一个人扮女花棍手，大家说谁比较合适呢？排长的话音未落，战友们就齐声高喊：“韩德彩最合适”。不、不，羞红了脸的韩德彩连连推辞。我一个大小伙子怎能扮演闺女呢？还是排长权威，“小韩，你来自花鼓之乡凤阳，扮这个角色有得天独厚的条件！”排长一槌定音，韩德彩也没辙了。
    不知是谁嘀咕了一句，扮花棍手的还得乔装打扮一番。说时迟，那时快，韩德彩还没反应过来，就被战友们拥进房间，按照安徽传统做法，大伙儿开始笨手笨脚地为他打粉底、涂胭脂、描眉、画口红，再换上大红衣服，系上花腰带。咚―咚、咚―咚―咚、咚―咚、咚―咚―咚……欢乐的凤阳花鼓响起时，韩德彩和他的战友们纷纷拿起手中的道具，加入到游行的队列中。长达数千米的游行队伍里，有解放军、工人、农民、学生，身穿大红衣服扮演姑娘的韩德彩特别引人注目。在悦耳的黄梅戏乐曲声中，韩德彩将手中的花棍挥得龙飞凤舞，不时赢得阵阵喝彩。见解放军队伍里的女花棍手舞姿优美，有观众问排长，你们的女花棍手可是凤阳请来的？排长一本正经地讲：那是我们自己调教出来的女中豪杰。一句玩笑话不仅把大家逗乐了，也令正在表演的韩德彩捧腹。
    新中国诞生不久，美帝国主义悍然发动侵朝战争，公然把战火烧到鸭绿江畔。面对美帝国主义的强盗行径，已成为空军飞行员的韩德彩怒火填膺，他一次又一次地向组织递交请战书：为祖国而战！在抗美援朝的岁月里，韩德彩怀着对祖国和人民的忠诚，以惊人的技艺和过人的胆量在朝鲜上空一次次击落击伤侵略者的飞机。1953年4月7日，年仅19岁的他，驾着一架涂有4颗红星的战斗机从朝鲜某机场腾空而起，迎战来犯的空中飞贼。云海深处，美国空军双料王牌飞行员哈德罗・爱德华・费席尔驾驶的F―86战斗机被韩德彩仇恨的眼睛死死盯住。随着一阵清脆的炮声，费席尔的飞机变成了一团烟火，双料王牌成了中国人民志愿军的俘虏。抗美援朝战争结束后，韩德彩被志愿军授予二级战斗英雄荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
