〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天浴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月，我们303潜艇在南中国海的碧波深处潜航。潜艇上的淡水贵如油，每天一茶杯的定量用水，除了刷牙还要洗脸。然而就是在这样的情况下，我却真的舒舒服服洗了一个澡。那是在海上潜航了20多天后的一个傍晚，我们潜艇从“龙宫”浮出水面，作为航海长，我随着艇长张寿明立即钻出舱室爬上舰桥，我在用天体定位的同时，贪婪地呼吸着带有海腥味的新鲜空气。
    南海的天像孩子的脸，说变就变，刚才还是繁星点点，刹那间已是乌云密布，隆隆的闷雷声直贯舱内，海风也一阵紧似一阵。突然，一滴清凉凉的雨点打在我的面颊上。“下雨了！”我兴奋地大喊。话音刚落，密集的雨点已劈头盖脸地向我们打来。“脱衣服，洗澡！”水手长说着已光了膀子，我也毫不犹豫地脱掉了那身印满汗渍的工作服，我沐浴在雨水里，一种前所未有的惬意和畅快从心底涌起。
    “孔锋上舰桥上洗澡！”突然，艇长张寿明向舱内下了一个奇特的命令。一会儿，轮机兵孔锋上了舰桥，见外面下着大雨，便欢快地叫了起来，在这男子汉的王国里，在这漆黑的夜幕中，他毫无顾忌地脱光了衣服，畅快地洗起来，嘴里一个劲地喃喃：“舒服，舒服！”
    我深知孔锋获此殊荣的原因。潜艇主机舱的温度持续高达45℃以上，10多天不洗脸不洗澡的孔锋浑身痒得慌，那晚他偷偷打了一小桶空调水，躲到舱底擦洗身子，这对他来说可是莫大的享受。然而，没过一个小时，孔锋全身便出现了许多块奇痒无比的红癍，一会儿便抓破了好几处，难受得不知如何是好，尽管军医及时给他抹了药，但身上的肿块慢慢开始化脓了。艇长看在眼里，急在心里，于是便有了这道特殊的命令。
    我们只顾陶醉在“天浴”中，而雨点却在不知不觉中明显小了，转瞬间，便雨停云散。这下我们可麻烦了，刚才洗得忘乎所以，连雨停了都浑然不觉，可身上全是肥皂泡沫呀，无奈，我用孔锋的毛巾简单一擦就穿上了工作服。孔锋也迅速穿上了衣服，嘴里仍一个劲地说：舒服，舒服！
    是的，想想舱内水兵身上的污垢和汗渍，看看艇长警惕的目光，我这个澡难道洗得不舒服、不惬意吗？
〖-ZW/正文〗
