〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个癌症患者创造的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院臧克茂教授侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫旭男/李承峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫旭男李承峰
    ★1999年3月17日，中央军委主席江泽民签署命令，给装甲兵工程学院电气自动化教研室教授臧克茂同志记一等功。一个年近七旬且身患两种癌症的老人，获此殊荣，实在不易。走进臧克茂的生活空间，我们不能不被他超乎寻常的紧迫人生、超乎寻常的生死抉择、超乎寻常的忘我精神所感动、所叹服。
    50年代的臧克茂曾参加我国第一艘潜艇的电机课题攻关，受到聂荣臻元帅的单独接见。1979年，47岁的臧克茂被调到装甲兵工程学院电气自动化教研室担任教员，成为电气自动化专业学科带头人。如何提高我军坦克火控系统的稳定性和射击命中率，一直成为困扰装甲兵发展的“瓶颈”。1984年臧克茂提出了研制“坦克炮塔电传PWM控制装置”的设想。1987年，他正式申请立项，并向各级领导立下军令状：“只要能批准立项，就是倾家荡产，拚出老命我也干。”从此，臧克茂带着他的课题组开始了极其艰难的探索和跋涉。
    时间，对臧克茂来说比金子还贵。一年365天别说是节假日不休息，就是一日三餐也很难按时回家吃饭。从1991年开始，他发现自己经常性地尿频、尿急、尿痛。1993年被301医院确诊为膀胱癌。当61岁的臧克茂接过那张病情诊断书时，竟平静得像是在审视一张图纸。他非常清楚，如果住院治疗，那为课题付出两千多个日日夜夜的心血将前功尽弃。于是，他把诊断书作为“绝密件”揣进了贴身口袋，告别了医生，静静地走出了医院。
    妻子见他脸色不好，就问他医院检查结果，他搪塞着说没什么事。细心的妻子觉得不对头，反复追问，臧克茂见瞒不住了，便小声对妻子说，我得了癌症。妻子一下子惊呆了，好一会儿才哽咽着说：“这么大的事你还要瞒着我，你才60多岁，你真要有个三长两短，我和女儿可怎么过呀。你不好意思请假，我去找你们领导说。”一听妻子要去替自己请假，平日一向温和的臧克茂“火”了，他对妻子说：“有病不是我的错，有病不工作却是我的过。一旦向领导说了病情，我就成了病人，组织上就不会让我再工作了。”一番好说歹说，总算劝住了妻子，夫妻俩还定了三条协议：第一，不向组织报告病情。第二，采取门诊治疗，不耽误正常工作。第三，对女儿也绝对保密，防止走漏风声。
    于是，一切都跟没有发生过一样，臧克茂继续进行着他的教学和科研攻关。为了不让别人察觉病情，他先后20多次去301医院作化疗，都不用学院的教授专车，而是独自乘公共汽车去。
    就这样，臧克茂忍受着常人难以忍受的痛苦，把个人的生死安危置之度外，惜时如金，攻关不辍，在完成教学任务的同时，“炮塔电传PWM控制装置”的研究也取得了突破性进展。
    1995年2月，臧克茂主持研制的“炮塔电传PWM控制装置”进入了装车试验阶段。初始随他搞科研的一班人马，经过几年时间，有的调往外地，有的转业地方，一直跟他搞科研的学生马晓军，由于考取了清华大学的博士研究生，也要离开他。陷入孤军作战的臧克茂，并没有一筹莫展，关键时刻的缺兵少将，反而激起了他斗士般的勇气。为了尽快完成装车实验，臧克茂不分白天黑夜地干了起来。一次他在坦克里安装调试设备，整整忙碌了一夜，出来时两条腿怎么也不听使唤，结果爬了几次才艰难地爬了出来。
    “天有不测风云，人有旦夕祸福”。正当臧克茂拼足了劲向科研成功作最后冲刺的时候，他又患了前列腺癌。前列腺癌比膀胱癌治愈的可能性更小，弄不好癌细胞会迅速扩散。臧克茂在异常痛苦之后，又马上镇静下来，治愈的希望越小，生命的分分秒秒就越是珍贵。臧克茂平静地与医生商量，仍然要求进行门诊治疗，不能耽误工作。这一回医生真的生气了：“你这位老同志怎么对自己这么不负责任，不要命啦！”医生说一定要他住院治疗。臧克茂流着泪对医生说：“横竖都是一个死，死在工作岗位上，总比躺在病床上等死好啊！让我住院心里不痛快，不是会死得更快吗？”医生没法子，只好放他出院，并再三叮嘱他每周要来医院做一次化疗。
    在这以后，臧克茂把自己生命时钟的发条拧到了极限，他一天当成二天用，每天的工作时间达到了18个小时，有时甚至20个小时。
    “十年磨一剑”。1997年臧克茂终于完成了“炮塔电传PWM控制装置”的研制。经过专家鉴定和实地试验，坦克安装这一控制装置后，射击命中率白天比原来提高了26％，夜间比原来提高了30％。同时，大大缩短了瞄准时间。同年5月，这项科研成果被评为军队科技进步一等奖，由两院院士组成的专家组评价：“这项技术国际领先”。
    1999年3月30日，由臧克茂历时3年主持研制的“坦克交流全电式炮控系统”，又通过了由总装备部组织的定型审查技术鉴定，专家们一致认为，该项科研成果在技术上有重大突破，属世界首创。
〖-ZW/正文〗
