〖ZQ/总期〗15106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区关心边防一线干部见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老边防”少了“边防通”多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向前/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关传真
    阿勒泰军分区关心边防一线干部见成效
    “老边防”少了“边防通”多了
    张向前、记者欧世金5月19日发自新疆阿勒泰：在祖国西北角的阿勒泰千里边防一线采访，想找守边时间较长、个人困难较多的“老边防”难了！军分区司令员韩连庆说：“‘老边防’，是个既有荣光但包含更多的是艰难苦涩的特殊称谓，这个群体的减少，是我军各级领导、机关关心爱护边防一线干部的结果。”
    据统计，目前军分区边防一线连队干部平均年龄28岁左右，在一线连队连续工作10年以上（包括当战士的时间）的几乎没有。一些在边防工作了20多年的师团职干部回忆，他们当战士的时候，边防连队干部的年龄与战士的父辈相差无几，不少干部从当兵到哨所一直干到转业就没挪过窝，连队干部在一个职务岗位上一口气干10多年并不鲜见。到八十年代初期，“老边防”的人数仍然占一定比例。由于他们年龄偏大，在艰苦的边防一线工作时间长，大多身患疾病，家庭困难重重，他们辉煌的戍边史中都有一把“辛酸泪”。
    八十年代中期以后，解决“老边防”问题引起各级领导机关的高度重视。阿勒泰军分区持之以恒地贯彻落实上级指示精神，把减少“老边防”作为关心爱护边防干部的一项重点工程来抓。他们在优先安排“老边防”转业的同时，将边防一线干部与机关、二线连队干部进行交流，保证干部在一线连续工作时间一般不超过5至6年。为了保持边防连队工作连续性，他们采用高职低配一线主官，或者将在一线工作4年以上的优秀主官破格提升后调回二线。对到艰苦的点、位执行任务的带队干部也不搞“终身制”，一般3个月轮换一次。各级领导、机关在考核干部上，纠正过去单纯以守边时间论长短的做法，主要看谁的贡献多、成绩大。
    “老边防”少了，守边人的心安了。过去，“老边防”多数的愿望是“向后转”。如今，边防一线干部年纪轻，有朝气，个人困难少，不少干部把在边防的这段经历当成人生的“磨刀石”倍加珍惜，请求组织“让我多干几年”的大有人在。同时边防一线干部守摊子的意识淡了，苦中有作为、苦中建功业的观念强了。
    “老边防”虽然逐年减少了，但新一代边防干部的素质在不断提高。阿勒泰军分区边防一线连队干部100％达到中专以上文化，其中60％达到大专以上文化。他们在边防执勤巡逻中，既会马拉爬犁、骑马等传统方法，又能驾驭汽车、直升机等现代装备；在边防官兵的教育管理中，他们既懂得运用“老边防”积累的成功经验，又敢于探索现代教育管理模式，使边防建设水平大幅度提高，成为历史最好时期之一。目前，边防一线干部学外语、学电脑、学现代军事科技知识的热情高涨，一批适应现代边防建设的新时期“边防通”正脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
