〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应毛主席关于知识青年到农村去的伟大号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区各级领导干部带头送子女上山下乡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽宁省军区/军属工作/知识青年上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省军区各级领导干部积极响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，带头把自己的子女送到农村去，接受贫下中农的再教育。一九六八年以来，全区先后共有四百二十多名干部子女上山下乡，到农村和边疆插队落户。目前，这些青年中，已有二十多人光荣地加入了中国共产党，八十多人加入了共青团，二十多人被选拔进社、队领导班子。
    几年来，辽宁省军区各级党委都把做好干部子女上山下乡工作列入党委的议事日程，做到党委有人管，机关有人抓，工作有着落。他们强调各级领导干部要带头，做出好样子。许多领导干部把带头送子女上山下乡，当作是做好上山下乡工作的最有力的动员，也是用实际行动对刘少奇和刘少奇一类骗子破坏知识青年上山下乡罪行的最有力的批判。一九六八年，毛主席发出“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大号召后，鞍山警备区司令员范昆源和副司令员邱大兴等四名领导干部，亲自做自己子女的工作，动员子女积极报名下乡。在他们的带动下，有二十多名机关干部也带着子女到市革委会报名第一批下乡，受到了鞍山市革委会的表扬。沈阳警备区政委薛竹林，在他儿子薛成去年毕业之前，正在外地养病，他打电话、写信，教育儿子坚决响应毛主席号召，走与工农相结合的道路。薛成在父亲的教育下，积极报名，参加了上山下乡知识青年的行列，愉快地奔赴农村。阜新蒙古族自治县武装部政委、县委书记宁宣辉的女儿，去年毕业时，开始认为父亲是政委，又是县委书记，自己当兵、找工作都不成问题。宁宣辉发现女儿的想法不对头，就和她一起学习毛主席的教导，回忆旧社会的苦难家史，批判刘少奇一类骗子破坏知识青年上山下乡的反动谬论，讲清知识青年上山下乡的伟大意义，终于提高了女儿的思想认识，使她愉快地下到了农村。
    辽宁省军区各级党委，在动员干部子女上山下乡工作中，还坚持从思想教育入手，提高干部、家属和子女执行毛主席革命路线的自觉性。每年动员知识青年上山下乡时，各单位都注意了解应下乡的干部子女和家长的思想情况，通过举办学习班，进行家庭走访等，向他们宣传知识青年上山下乡的伟大意义，并通过各种形式，大造革命舆论，形成上山下乡光荣的风气。
〖-ZW/正文〗
