〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备的“弦”绷得更紧了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守在渤海前哨、被人们誉为“海上钢钉”的某部八连指战员，在大好形势下，始终保持高度的革命警惕。他们从未来反侵略战争的需要出发，不断研究改进战备工作，力争做得好上加好。下边记述的是八连落实战备的几件事。
    新的习惯
    每天晚上睡觉前，四班轻机枪射手曹昌大和副射手程现启，总是把自己的武器装备放到铺头，以便在发生突然情况时能够迅速拉出去。这已经是他们的老习惯了。
    有一天吃过晚饭，曹昌大背着程现启的步枪上岗去了。熄灯哨吹过后，程现启看到机枪还在枪架上，他正要把机枪拿到自己的铺头，可又一想：曹昌大再有十多分钟就要下岗了，就这么一小会，用不着多费一遍手。这个念头一出现，他立刻意识到不对头，不禁问自己：难道在曹昌大下岗前就不可能发生情况吗？决不能麻痹大意。想到这里，程现启立即把机枪和弹盒放到了自己的铺头。
    曹昌大下岗后，看到机枪和弹盒都在程现启的铺头放着，便明白了他的用意。于是，就告诉程现启上岗时，也把他的两个弹盒放到自己的铺头上。从此他俩每天夜里上岗时都这么办，养成了新的习惯。
    两次建议
    电话兵董秋连经过批修整风教育，战备“弦”绷得更紧了。他经常琢磨这样一个问题：全连就一个电话兵，要是自己不在连队时，一旦有了情况怎么办？能培养一个业余电话员就好了。他把自己的想法告诉了班长。班长很同意，便让观察兵顾小平跟着学习。不长时间，顾小平就能够独立完成查线任务了。
    过了一段时间，董秋连又琢磨：连队有好几个阵地，电话联系点多，打起仗来，如果各条线路接连发生故障，靠一两个人是很难迅速排除的。最好是每个点上都有一个人学会排除电话故障。于是，他再次向党支部提出建议。党支部积极支持，决定每班抽一个人学习。这样，业余电话员学习班很快办起来了。董秋连教得热情，同志们学得认真。不久，董秋连带的一批“徒弟”就“出师”了。
    争分夺秒
    八连配备有高射机枪，执行对空作战任务。高机班的同志们常想：时间是胜利的保证，高射机枪对付敌人的飞机，更要一秒一秒地计算。为了争分夺秒，他们从每个人的动作到全班的协同动作，从占领阵地到打出第一颗子弹，都进行了认真研究和反复演练，养成了快速紧张的战斗作风。但他们并不满足，大家细心地寻找薄弱环节，发现瞄准具分解成四部分装在工具箱里，射击时再结合安上，挺耽误时间。特别是在夜晚，光装瞄准器材就需用一分多钟。针对这一情况，大家开动脑筋，终于想出了办法，就是把瞄准具结合好，完整地装在重新制作的箱子里，这样，抓过来就可安上。经过试验，安装瞄准具只用几秒钟就行了。（竹向阳）
〖-ZW/正文〗
