〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二二五部队各级党委采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让应轮训的干部都进教导队学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二五部队各级党委，坚决贯彻执行中央军委关于轮训基层干部的指示，统一思想，采取具体措施，让应该参加轮训的干部全部参加教导队学习。
    这个部队的教导队已经轮训了大多数基层干部。在筹备新的一期教导队的时候，部队党委发现有些单位由于任务重，要抽出应该轮训的干部进教导队有困难。针对这种情况，党委专门召开会议，首先学习中央军委的有关文件，使大家认识到，能不能完成中央军委提出的轮训基层干部的任务，是能不能迅速提高我军的军政素质，更好地做好反侵略战争准备的大问题。因此，一定要努力做到让所有应该参加教导队学习的干部都能进教导队学习。
    会后，党委成员深入基层，采取具体措施，帮助所属各级党委、支部做好这项工作。有个单位除要完成训练和生产任务外，上级又交给了挖训练用的打坦克堑壕和修缮营房的任务。为了抽出应该参加轮训的干部去教导队，这个单位的党委采取了三条措施：一是分清任务的轻重缓急，恰当安排工作；二是多数领导干部和机关干部下连帮助工作；三是充分发挥连队干部的作用，教育他们勇于挑起革命重担，以实际行动支持应该轮训的干部到教导队学习。三机连连长在教导队当教员，指导员和副指导员应该到教导队学习。可是正副指导员一走，连里干部只剩下副连长一个人了。怎么办？党委决定派一名干事去代理指导员，坚决抽出了这个连的两名政治干部去教导队。
    这个部队各级党委还帮助一些同志提高认识，使他们积极参加教导队的学习。有少数应该参加教导队的干部认为，自己过去进过学校，参加过集训，或者在部队搞过长时间的训练，觉得参加轮训必要性不大；有的顾虑教导队的生活艰苦、紧张；有的考虑要探家或接待家属来队等。针对不同的思想问题，各级党委采取集中动员和个别谈心相结合的办法，做深入细致的思想政治工作。同时，他们还注意帮助去教导队学习的干部解决实际困难，使他们安心参加学习。副政治教导员唐兴德，家属有病住院，三个孩子没人照顾。党委除做好唐兴德的思想工作外，还组织家属们帮助他家料理家务，照管孩子，使唐兴德不再有后顾之忧。
    现在，这个部队除有病住院的以外，没有轮训过的基层干部都已经到教导队里学习。
〖-ZW/正文〗
