〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止松劲情绪坚持一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师党委进一步加强对教导队的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师教导队到今年六月份，已经轮训了基层干部的百分之七十以上。在这种情况下，有的同志认为剩下少数干部的轮训问题，对部队建设影响不大，因而对教导队的领导工作有些放松。针对这个问题，师党委召开会议，提出办教导队只能鼓劲，不能松劲，要坚持不懈，一抓到底。
    接着，党委对全师工作作了统筹安排，采取机关干部下连代职等办法，保证没有参加过训练的同志能够去教导队学习。
    师党委还认真加强教导队本身的建设。党委书记许守华和教导队的党委成员们一起，认真总结了前几期办教导队的经验，找出薄弱环节，提出改进措施。为了进一步提高教学质量，适应未来反侵略战争的需要，师党委还充实和加强了教员队伍，对教学内容也重新进行审定。在训练中，坚持从基础训练抓起，严格训练，严格要求，切实提高技术和战术水平。这样，教导队就越办越好，训练质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
