〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张思德生前同班战友许成余教育上山下乡知识青年的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在橡胶园新垦区茅草屋的油灯下，人们经常可以看到一群知识青年，簇拥着一位两鬓斑白的老干部，听他回顾当年战火纷飞的斗争经历，讲述激动人心的革命故事和光荣传统。这位老干部，就是张思德生前的同班战友、广州生产建设部队某师后勤部副部长许成余。
    许成余出生在一个贫农家庭，给地主扛过活，挨打骂，受欺凌，饱尝了旧社会的辛酸苦辣。是伟大领袖毛主席，把他从火海里拯救出来，走上了革命大道。参军后，他紧握手中枪，为保卫毛主席和党中央，站过岗，放过哨。几十年的斗争实践使他深深懂得：无产阶级的政权，是用鲜血和生命换来的，为了使无产阶级专政永不变色，老一辈革命者就必须培养好接班人。生产建设部队组建以来，他不管冬寒还是夏暑，常年在五指山区跋山涉水，象老园丁抚育幼苗那样，向知识青年宣传我党我军的光荣革命传统。
    一九七○年下半年，一批知识青年来到这个部队，许成余一个连队一个连队地看望，鼓励青年们坚持走与工农相结合的道路。某团四连条件较差，有的知识青年来到四连以后，行李解开了，思想却结了疙瘩。许成余了解到这一情况后，把全连青年带到一个荒坡下，给他们讲述了红军长征过草地时，靠树皮草根充饥，不少战友矢志不渝、英勇献身的动人事迹，使青年们受到很大教育。他们在老工人的带领下，砍木盖房、劈岭垦荒，仅用一年多时间，就定植橡胶近六百亩，建房屋六百六十平方米，还修了水库水渠，种植了多种旱粮作物，做到了油、菜、肉自给。
    某团七连三班班长何京平，是个老红军的女儿，有一段时间，不安心在艰苦的地方工作。许成余知道以后，多次给小何讲张思德同志一切听从党的召唤，完全、彻底为人民服务的光辉事迹，教育她要继承革命前辈的光荣传统，在艰苦环境中刻苦磨练，努力改造世界观，接好无产阶级革命事业的班。老红军战士的亲切叮嘱，对小何触动很大。打这以后，她积极带动全班争挑重担，抢干苦活脏活，使三班成了全连的先进班。去年，她被选为团工委委员，光荣地加入了中国共产党。
    在教育知识青年的过程中，许成余总是以毛主席在《为人民服务》这篇文章里关于“要努力奋斗”的教导鞭策自己，以张思德同志为榜样，不顾年纪大、身体差，吃苦耐劳，孜孜不倦地工作，以自己的实际行动教育知识青年。有一年夏天，许成余来到某团，从团领导那儿知道，有一批知识青年正在边远山区建新点，遇到了困难。他感到应该去看看，鼓励青年们战胜困难。于是，他顶着海南岛的炎炎烈日，翻山越岭，来到这个连队，给青年们讲党内两条路线斗争史和我军艰苦奋斗的光荣传统。讲着讲着，他低血压症发作，头晕目眩，直冒冷汗，但他想起张思德同志全心全意为人民服务的情景时，一股暖流涌上心头，顿时觉得力量倍增，仍坚持讲了下去。看着这个场面，青年们感动地说：“老部长贯彻执行毛主席的革命路线，真是我们的榜样。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
