〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对金边西南敌人防线发动的进攻中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼敌七千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，从七月六日至三十日的二十五天内，柬埔寨民族解放人民武装力量在对金边的西南防线（在三十八号公路上，从磅敦到特能班贝；在二号和三号公路上，从磅敦到瓦斯朗和从瓦斯朗到波成东空军基地）发动的进攻中，歼灭了金边伪军第四十三旅、第八十一旅、第四十七营、第四○六营，第三○四营、第三三七营、第三三九营和第一伞兵营，总共打死、打伤和俘虏敌人七千三百二十八名。
    在这期间，民族解放人民武装力量还缴获敌人各种武器二千多件，其中包括一○五毫米大炮两门和迫击炮十五门，缴获弹药一千吨和大批战争物资，摧毁装甲车二十五辆，重创另外七辆，烧毁或击伤敌机十八架，烧掉汽油库一座，摧毁桥梁四座。
    民族解放人民武装力量摧毁或解放了十三个重要敌军据点，其中包括磅敦、磅干多、安隆罗韦、波罗迭朗师范学校、三隆火车站、奔同、格朗斯外、瓦斯朗等。包括三千户居民的二十个乡获得了解放。
〖-ZW/正文〗
