〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一九七三年体育运动会上海赛区游泳比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十一名男；女运动员打破七项全军纪录；两名少年运动员打破一项全国少录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国体育运动会/游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七三年八月十二日电 人民解放军一九七三年体育运动会上海赛区游泳比赛已于十一日结束。海军代表队男队获得这次比赛的男子团体第一名，海军和南京部队女队并列女子团体第一名。
    这次比赛是从八月一日开始的。参加比赛的有来自全军十六个单位的六百多名水上健儿，他们大部分是来自基层连队的青年战士。在比赛中，运动员们始终胜不骄、败不馁，谦虚谨慎，顽强战斗，取得了较好的成绩。有三十一名男、女运动员打破七项全军纪录，两名少年运动员打破一项全国少年纪录。
    在比赛期间，运动员们认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，赛场内外到处呈现一派互帮互学、团结战斗的动人景象。许多运动员为了帮助兄弟部队的运动员提高游泳技术水平，主动放弃自己的训练时间，一些成绩较好的代表队主动派出有经验的教练员，到组建时间较短的代表队去帮助运动员进行训练。沈阳部队运动员徐雅芬和海军运动员朱安妮，在女子二百米蝶泳比赛中同一个组，比赛前她俩同池训练，互帮互学。徐雅芬发现朱安妮游蝶泳时动作不够好，速度较慢，就主动给她作辅导，帮助她纠正动作。在徐雅芬的帮助下，朱安妮的训练成绩有了很大提高，在二百米蝶泳比赛中获得了第六名的好成绩。
    获得这次游泳比赛团体二到六名的代表队是：男队――广州部队、南京部队、济南部队、沈阳部队、武汉部队；
    女队――沈阳部队、广州部队、北京部队、福州部队、昆明部队。
    参加游泳比赛的运动员们，认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，互帮互学，团结战斗。图为运动员们利用比赛间隙互相学习，交流经验。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
