〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队要越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芝德苏若舟〖HH/换行〗DW：○二○六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，多数单位正在开始轮训最后一批基层干部。许多单位的党委，象前几期一样，抓得紧，抓得好。但是，也有的单位出现了一些松劲现象。这是个值得注意的问题。
    有的同志认为，基层干部轮训得差不多了，领导少管一点问题不大。这种认识显然是不对的。干部轮训得差不多，这是事实。但是，我们的工作不能“差不多”。要好好考虑一下，怎样做到使应该参加轮训的干部都能进教导队学习，怎样随着部队训练水平的提高，进一步改进教学工作，等等。只有坚持不懈，一抓到底，才能保质保量地完成轮训基层干部的任务。
    还有的同志认为，办教导队已经摸出了一套经验，主要领导干部不亲自出马也可以了。实践经验告诉我们：党委加强领导，主要领导干部亲自任职任教，进行传帮带，这是办好教导队的关键。有了办队的经验，并不能代替领导干部的传帮带。而且，也只有领导干部亲自实践，不断摸索和总结新经验，教导队才能一期比一期办得更好。
〖-ZW/正文〗
