〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国防建设的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员军人郑一明革新成功炮兵“测地诸元简易计算方法”的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹/技术革新/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆的炮声震撼着群山，远方山顶上腾起一股股烟柱，人们看到一发发炮弹准确地落在目标上。这是某炮团的一次榴炮实弹射击，是为昆明部队召开的技术基础训练现场会进行表演的。
    团司令部作训股长向参观的指战员们介绍：这次实弹射击的准备诸元，是按照革新后的“测地诸元简易计算方法”实施的。这个方法主要是把复杂的座标运算改革成简单的三角形的边角运算，减少了九道计算和查表的程序，道理浅显，计算方便，比原来的时间缩短两分钟。大家对这项革新引起了浓厚的兴趣，纷纷打听，谁是这种方法的革新者？
    “特别礼物”
    一九七二年的冬末，某炮团司令部袁协理员到贵州省绥阳县去接新入伍的战士。到绥阳以后，他抽时间去看望了住在县城的本团退伍战士。其他同志都看到了，唯独没见到复员战士郑一明。他到哪儿去了呢？有的同志说：“他在二营侦察班当副班长的时候，就是个闲不住的人，可能出差去了。”有的说：“是不是下乡去了？”郑一明家里的人说，他那里也没去，正在忙着搞什么革新哩！直到接兵的同志离开前夕，郑一明怀着激动的心情找来了。他深情地对袁协理员说：“我退伍几个年头了，总想着要给连队建设贡献一份力量。”说着，他把一封装得鼓鼓囊囊的信件交给了袁协理员。信封里装的是一份“测地诸元简易计算方法”的图表和说明。这是复员战士郑一明关心国防建设而贡献的一份“特别礼物”。
    这份“特别礼物”交到团司令部。首长和同志们十分珍惜。大家认真地对“测地诸元简易计算方法”进行了严格、细致的检验，同时请了三个业务熟练程度不同的计算兵，反复作了实际的计算。检验的结果表明，这一新的计算方法，是有科学根据的，也是加强战备所需要的。这个方法很快地在指挥员和指挥分队中推广运用起来了。
    战士的责任
    郑一明在部队服役期间，是一个热爱自己战斗岗位的战士。在服役期间，他看到许多老干部为了突破炮兵训练和实战中的难点而操心；许多老炮手们为了寻求一个数字，彻夜不眠，苦思苦想。老同志们的革命事业心给郑一明打下了深深的烙印。他刻苦学习和钻研，很快地掌握了火炮的一般知识和操炮技术。
    有一次进行实弹射击时，有个连队的计算兵把符号弄错了，第一发炮弹没有打准。原因之一，是由于计算方法比较复杂，容易出错。郑一明想：在未来反侵略战争中，炮兵要又快又准地消灭敌人。只快不准，打不到敌人头上；只准不快，误了战机，也达不到消灭敌人的目的。要做到快和准，就必须计算得快和准。他决心要对计算方法作一些改革。
    郑一明对革新简直着“迷”了。他吃饭、睡觉、走路的时候，脑海里都在想着角度、三角函数。有的同志对他说：“小郑，这是个科学的东西，我们这号‘半瓶子墨水’能够搞出来，人家科学家、工程师、设计师不就没事干了？”这时，郑一明的心情的确是矛盾的，特别是经过几次失败以后，革新还搞不搞下去呢？正在这时，传来了伟大领袖毛主席的教导：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”毛主席这一教导，给了郑一明巨大的鼓舞和力量，他想：科学家、工程师研究的科学是完全应该尊重的。可是，社会在前进，人的认识能力是不断提高的，科学也是不断发展的。工程师设计炮的时候，不见得就完全体会到战士们在出现紧急情况时测量和计算的困难。这说明它有改革的必要。想到这些，郑一明坚定了继续搞革新的信心和决心。
    为了改革计算方法，郑一明革新过一个“解析诸元算成表”，使战士们翻开这个表就可以得到现成的诸元。进行这项革新，需要精确地算出四万七千五百个诸元，把密密麻麻的数字填满六百页的十六开笔记本。他夜以继日地计算着，团党委也发动了全团的计算兵协助他计算和填写。可是，在核对时发现有几个填错的地方。要不要逐个数据、逐页查对呢？“我们的责任，是向人民负责。”郑一明连续用了半个月的时间，硬是把错漏的地方一一查出来作了改正。
    为了改革计算方法，郑一明热切地探求知识。一年秋天，他到贵阳市出差，经常路过一所大学的教学大楼。求知的愿望促使他跨进大学校门，向一位数学教授请教。回到招待所后，他把学到的知识用了一遍，果然解决问题。但是，他并不满足，心想，计算上找到了答案，道理上还没有弄清，用起来还不能得心应手。于是，第二天一早，郑一明又去向那位教授请教了。
    郑一明的革新，慢慢有了一个眉目，一张张图纸画出来了，一个个数据算出来了。正在这时候，由于刘少奇一类骗子鼓吹“政治可以冲击其它”的反动谬论的干扰，这项技术革新被暂时搁置起来。不久，由于革命的需要，郑一明退伍了。
    备战不分前方和后方
    一九六九年春天，郑一明复员回到家乡不到半年，社会帝国主义侵犯我国领土珍宝岛的罪行，激起他满腔怒火。他想，备战不分前方和后方。我身上脱了军装，思想可不能解除武装。毛主席号召我们“备战、备荒、为人民”，这是全党全军全国人民的大事。郑一明决心继续完成在部队未完成的革新。但是，新的环境却给他带来了新的困难。炮兵的计算，总离不开对数表、器材和场地。这些条件都不具备，还能不能搞革新呢？郑一明在日记里写道：“正确的东西就要坚持，有利于革命的事就要坚决干，这是对革命战士路线觉悟的检验。”他到新华书店，买了一本八位对数表。场地呢，他凭着回忆把搞过训练的山岳丛林的复杂地形画出来。从此，中断了半年多的革新又重新搞了起来。
    开始，郑一明当木工，这对他研究计算方法是有利的。后来他被调到宣传队工作，他就乘着演出和排练的间隙，翻开乐谱夹子放着的图表，掏出铅笔在稿纸上画一阵，琢磨一番。在家里，他常常研究到深夜。一个隆冬的黎明，郑一明的爱人睡醒了，看到他披着棉衣还在那里研究，心疼地说他：“你又着迷了，没日没夜的，啥时工作啥时休息都不分了。”郑一明耐心地说：“我搞的这东西是部队备战用得着的，加紧搞出来，就是和帝、修、反抢时间、争胜利啊！帝国主义要侵犯我们，它是不分早晚，不看天气的。”接着，他又说：“前几天，我又去参观了遵义会议会址。我们伟大领袖毛主席，领导党和红军历尽了千辛万苦，才换来了今天的幸福生活。在旧社会，你是孤儿，我是逃荒的孩子，今天条件这样好，我们为革命吃点苦，比起革命前辈来，算得了什么？”郑一明的话使他爱人很受感动。她说：“对革命有好处的事，你尽管做。我也是个民兵，保卫祖国也有一份责任。”
    批修整风的成果
    深入人心的批修整风运动，对郑一明进行的革新是极大的推动力。在工厂里，和郑一明同屋的两个工人，是复员的计算班长和侦察班长。他们鼓励郑一明说：“你一定要把计算方法搞出来。刘少奇一类骗子妄想让我们忘记阶级斗争，放松思想上的警惕性，我们决不能上他的当。我们支持你，千万不能有丝毫松劲。”郑一明说，对，就是要把革新拴在阶级斗争的“弦”上。
    从此，他把战友们的力量也调动起来。节假日，他们差不多都是在讨论问题中度过的。一个星期天，他邀请了三个当过侦察、计算兵的战友们来讨论。郑一明把自己的设想提出来，四个复员战士就热烈地议论起来。他们经过一番实际运算和演练，推翻了郑一明的设想。但是，这却大大开阔了他的思路，促进了革新的进展。从那以后，郑一明一个方案不行，就从多种方案入手，从失败中找到成功的因素。现在的“测地诸元简易计算方法”，就是他从讨论中想到的虚设直角三角形的边角关系逐渐成熟起来的。
    郑一明所在单位的领导也对他说：“我们不懂你搞的东西，但是为了加强战备而革新，我们坚决支持你，缺什么，要什么，我们设法解决。”来自四面八方的支持和帮助，使郑一明深切地感到，个人力量有限，群众力量无穷。他也常常这样告诫自己：领导和同志们越是支持自己，自己越要用严格的科学态度来研究，一定要做出符合实际的成果来。就这样，郑一明终于在退伍的第四个年头，革新成功了“测地诸元简易计算方法”。
    到贵州接新战士的同志带回郑一明的革新成果后，部队党委专门派人到郑一明的家乡去作了了解，同时邀请他回部队传经送宝，并在全团宣扬了郑一明同志高度的战备观念和关心国防建设的感人事迹。昆明部队炮兵领导机关还在这个团召开了连队技术基础训练现场会，推广了“测地诸元简易计算方法”，对部队起到了很好的教育和启发作用。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
