〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委加强领导教导队越办越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师坚持抓好轮训基层干部的工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委在办好前几期教导队的基础上，不自满，不松劲，积极采取措施，加强具体领导，使教导队越办越好。
    这个师已经轮训了百分之八十的基层干部，取得了一定的成绩和经验。因此，有的同志就认为，教导队只剩了个尾巴，用不着再费劲了；还有的认为，办队经验总结了不少，以后照着做就行了。针对这些反映，师党委专门进行了研究。他们回顾了部队在长年施工的情况下运用教导队的经验指导连队训练，在校短时间内取得优良成绩的情况，分析了当前部队训练中需要解决的问题，进一步明确了办好教导队是按照毛主席建军路线加强部队建设的重大措施，必须克服自满松劲情绪，继续鼓足干劲，始终抓好轮训基层干部这一工作。
    师党委成员首先从自身抓起，以饱满的精力抓紧办好教导队的工作。今年，这个部队任务繁重，居住比较分散，有的党委成员外出开会，参加读书班。这些，给领导工作带来一定困难。在这种情况下，党委统筹安排，仍然抽出两名常委和一名委员到教导队亲自任职任教，一点一滴进行传帮带。党委的四名主要成员，主动担任了教导队的动员课、战例课、毛主席军事思想辅导课等课程。同时，担任过前几期教导队领导的同志，也主动上门介绍自己的体会，对进一步办好教导队起到了促进作用。
    这个师的党委还教育办队人员和所属各级党委提高认识，上下齐心办好教导队。他们派出两名党委成员，用一周时间，帮助教员进一步提高教学质量。师党委成员还深入进行调查研究，细致地做好办队的各项具体工作。他们主要抓了五件事：一是找基层干部座谈，同他们一起总结办队的经验教训，征求他们对进一步办好教导队的意见；二是抓紧示范分队的技术基础训练，为搞好示范教学做好充分准备；三是结合训练中的难点，组织教员到兄弟部队学习取经；四是做好教学器材和生活保障等工作；五是反复修改教学计划，研究提高教学质量的措施和方法。这些措施对进一步办好教导队起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
