〖ZQ/总期〗5694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新/张福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部高机连一班老战士、压弹手杨才，有一手熟练的压弹技术。在最近的一次训练考核中，他以六十八秒的时间，准确、迅速地压完了七十发子弹，再次创造了全连压弹的最高纪录。
    杨才的压弹技术原来并不怎么熟练。一次，连里搞摸底测验，杨才压完七十发子弹，用了三分二十八秒，而且还有两发没压到位。考核结束，杨才脑子里直翻腾，他想：在现代战争中，敌人的快速轰炸机每秒钟能飞五百多米，战机的得失，常常就在这分秒之间。自己的压弹速度这样慢，怎能适应未来反侵略战争的需要呢！想到这些，杨才决心以只争朝夕的革命精神，练习压弹技术。
    为了尽快掌握压弹要领，杨才虚心学习，刻苦钻研。排长乔元平，抓弹、压弹和装箱的结合动作配合得好，他就请排长给做示范动作。战士张国政压弹既快又准，他就主动去请教。练了不久，杨才就掌握了压弹的基本要领。这时，他继续找自己压得慢的原因，感到主要是臂力不够。于是他就连续地练习压弹，压到一百发，手脖子发软了，他暗暗命令自己：“坚持下去。”压到二百发，腿跪麻了，胳膊抬不动了，腰也又酸又疼，他继续坚持。这样的练习已经够累了，可他还嫌不够，每天还抽一定的课余时间练。他说：“没有平时这千分万秒的苦练，哪有决定战斗胜利的一分一秒。”
    经过一个多月的苦练，杨才的压弹技术有了明显提高。在考核中，他压完七十发子弹，只用了九十秒的时间。这时，杨才给自己提出了更高的要求，决心把压弹时间再缩短。他和其他同志一起研究，发现在压弹过程中自己还存在两个问题：一是有时只图速度快，不注意质量，还出过错弹的现象；二是子弹和身体的距离掌握不好，不是远就是近，也影响了速度。针对这两个问题，他在压弹中注意一点点克服，一点点总结经验，力争做一动有一次体会。为了防止错弹，他反复练习压弹的准确性，做到快中有准，准中求快，在准的基础上不断提高速度。为了掌握好子弹和身体的距离，他边实践，边琢磨，摸索出子弹和身体相距为半尺远最合适。这样，经过一段时间的苦练，杨才很快消灭了错弹，掌握了压弹距离，成绩由原来的九十秒上升到七十六秒。以后，他又发现自己在抓弹、倒弹和装弹这些微小的辅助动作中还有潜力可挖。经过不断摸索，终于把整个压弹时间又由七十六秒提高到六十八秒。（张建新、张福义）
〖-ZW/正文〗
