〖ZQ/总期〗6636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加反击右倾翻案风的伟大斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚劲/胡维标/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片/反击右倾翻案风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席亲自发动和领导的当前这场反击右倾翻案风的斗争，是无产阶级和资产阶级的大搏斗，是无产阶级文化大革命的继续和深入。这是“南京路上好八连”的干部战士在学习毛主席的重要指示，深入批判党内那个不肯改悔的走资派的修正主义路线。
    防化兵某部研究所的科技人员积极参加反击右倾翻案风的斗争，批判党内那个不肯改悔的走资派抛出的“三项指示为纲”的修正主义纲领。
    北京卫戍区某部六连党支部，在反击右倾翻案风的斗争中，组织干部战士继续批判孔孟之道，深挖党内不肯改悔的走资派的思想根源。
    资产阶级在哪里进攻，无产阶级就在哪里战斗。某部文艺宣传队赞颂文艺革命的大好形势，狠批党内不肯改悔的走资派在文艺界刮起的右倾翻案风。
    在反击右倾翻案风的斗争中，团长、战斗英雄郭忠田和北京部队某部八连理论小组一道，结合评论《水浒》，批判党内那个不肯改悔的走资派推行的修正主义、投降主义路线。
    沈阳部队某部举办社会主义新生事物展览，用大量社会主义新生事物茁壮成长的事实，歌颂无产阶级文化大革命的伟大胜利，批判党内不肯改悔的走资派散布的“今不如昔”的谬论。
    总后勤部某部勤务二连干部战士在党支部领导下，积极参加反击右倾翻案风的伟大斗争，深入批判党内那个不肯改悔的走资派抛出的“三项指示为纲”的修正主义纲领。图为他们办的大批判专栏。
    （本版照片为尚劲、胡维标、乔天富、孔海、杜殿文、吴荣凯、齐迎新、丁泽、后军摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
