〖ZQ/总期〗6636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬经济合作协定在金边签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月十一日讯 金边消息：中华人民共和国政府和民主柬埔寨政府关于经济合作的协定一九七六年三月十日在金边签字。
    中华人民共和国对外贸易部部长李强和民主柬埔寨政府副首相英萨利分别代表本国政府在协定上签字。
    柬埔寨国家工业委员会主席温和国民经济和财政大臣贵敦参加了签字仪式。
    中国方面参加签字仪式的有中国政府经济贸易代表团全体成员和中国驻民主柬埔寨大使孙浩。
    签字后，李强部长为中国政府经济贸易代表团访问柬埔寨举行了告别宴会。
    应邀出席宴会的有民主柬埔寨政府副首相英萨利、宋成，国家工业委员会主席温，国民经济和财政大臣贵敦，人民教育和青年大臣英蒂丽，新闻宣传大臣符宁，公共工程、邮电和建设大臣笃彭，公共卫生大臣秀臣。
    中国驻民主柬埔寨大使孙浩也出席了宴会。
    在宴会上，宾主双方十分满意地指出，由李强部长率领的中国政府经济贸易代表团对柬埔寨的正式友好访问取得了圆满的成功。宾主频频举杯，共祝中柬两国人民在共同斗争中所结成的深厚革命友谊日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
