〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官以任能爵以酬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平生七十战，白首未封侯。”古人为西汉飞将军李广鸣不平的诗句，反映了封建时代的一种社会普遍心理，即认为有功便应加官晋爵。于是每逢兵凶战乱，朝廷都滥加升委，最终导致军功奖励贬值和公职威望扫地，还往往出现高官权重尾大不掉之势。唐朝名士李泌就此提出，对立战功者应赏爵不赏官，这一主张受到了千年来诸多有识者称道。
    唐朝建立之初，贞观之治开创了中国古代史上的黄金时期，可惜承平日久后内地武备废弛，由招募胡人骑士为骨干的戍边军畸形发展。公元755年，早有野心的少数民族将领安禄山、史思明率15万劲旅造反，唐军临时由市井招募的兵卒上城守备时听到战鼓竟吓得纷纷坠下，洛阳、长安很快失守。唐玄宗逃出京城，被迫交出国柄避居蜀地，太子李亨去灵武城（今宁夏灵武附近）继位为肃宗，建立抗敌的中心。
    肃宗流亡小朝廷建立时，文武臣僚不足三十，财力更窘，刚分娩的张皇后也要强撑着为军士缝寒衣。幸亏在山西抗敌的郭子仪让李光弼牵制叛军主力，自率军5万来勤王，才有了反攻长安、洛阳的希望。少年时就在长安被称为神童的李泌赶到灵武，成为首席幕僚。肃宗不断提升郭、李等人官职时，又担心其权重且欲壑难填，便问李泌说，郭子仪、李光弼现在都做了宰相，将来克复两京，平定天下，再没有官可赏，该怎么办？一向外有仙风道骨却内精治世之术的李泌当即建议，把官与爵分开，“官以任能，爵以酬功”，赏功臣用爵不用官。
    中国在先秦时曾官爵并立，爵位体现地位级别、食禄等待遇，官位则可理政统军，二者在有些朝代又联系在一起。熟读史书并深知时政的李泌提出，用官赏功有二害，“非才则废事，权重则难制”。功臣受爵位之封无非得些金钱、土地或世袭的荣耀，朝廷不损实力就不难制。对这种把级别待遇同实际职务相区分的激励军功之法，肃宗连连称善。
    以官位酬赏军功，古代明眼人便知其弊。冷兵器时代靠体力相搏，一线杀敌立功者常是头脑简单、四肢发达，其勇则勇矣，统军治政却不一定在行。战国时秦国实行军功爵制最彻底且最严酷，斩敌首级成为赏赐爵禄的唯一条件，这使秦国百姓把上阵立功当成脱贫和改变社会地位的全部希望，士卒争先杀敌，统一六国的征战就有了基本动力。不过秦国的军功爵与官位并不挂钩，重要官职往往由外来文人的“客卿”担任，这打破了世卿世禄制，既激励建功也利于擢升人才。汉代以后统治集团日益腐朽，卖官鬻爵成风，东汉光武帝中兴前还出现“关内侯，烂羊头”的民谣。功爵泛滥贬值，追求官本位便成时尚，何况封建社会商品经济不发达，高层享受主要靠超经济手段强制获取，有权者胜于有钱者。唐肃宗收复长安后，为迁就悍将所欲又以官赏功，“权逾宰相”的李泌便坚决告辞并一度隐居南岳修仙。
    唐代宗继位后，因朝廷缺少赏钱，对索要实权才肯卖力的武夫更以封官犒劳，尤其是统管各州军政全权的“节度使”帽子满天飞，全国随之出现了长达百年的藩镇割据。镇压藩镇作乱时，德宗曾对敢战的众多军人当场就填委任状，连廊下端茶仆役也有高封，还出现纸用光了便用御笔在身上写官衔的奇事。司马光在《资治通鉴》中曾感叹：“名器之滥，至是而极焉”。一场叛乱平定后，有功者要求兑现委任，朝廷却没有那么多实际职位，这又酿成新的不满和叛乱。
    中国千年的官职制度虽说有诸多历史局限，却也积累了极丰富的正反经验。历史证明，人的能力与功劳并不完全一致，只论功赏官最终会助长骄横且压制有才俊杰，处理好任职唯贤与激励建功的统一方为国家之幸。在崇尚官本位的封建制度下，这一千古难题终未解决，然而李泌等有才识者提出的尚贤思想，以及着重以荣誉勉慰功臣的方式，还是一笔优良的历史遗产。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
