〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征求对政府工作报告的意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 1月21日至25日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大一次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济、社会和自然科学领域的专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民等基层群众代表，分别出席了座谈会。
    在座谈会上，大家一致认为，在党中央、国务院领导下，过去五年全国各族人民在中国特色社会主义道路上奋勇前进，战胜种种困难和挑战，改革开放和现代化建设取得了举世公认的巨大成就，社会生产力和综合国力跨上新台阶，改革开放取得重大突破，社会事业加快发展，民主法制建设扎实推进，人民生活显著改善。《报告》稿以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，充分体现了党的十六大、十七大精神，体现了人民政府对人民高度负责的精神。回顾五年工作实事求是、全面客观，讲成绩和进步令人信服，讲困难和问题不回避不掩饰；部署2008年政府工作目标明确、措施有力，突出了经济社会发展全局性的重大问题，突出了人民群众关注和期盼解决的重点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
    在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一等先后发言。他们对过去五年的政府工作给予充分肯定，对今年的政府工作部署表示赞成。他们还分别就巩固农业基础地位、加快经济结构调整和发展方式转变、加强资源节约和环境保护、推进社会建设、促进非公有制经济发展等方面，提出了建议。
    在专家座谈会上，经济学界、社会学界、法学界和自然科学界的10位专家作了发言。大家认为，过去五年政府工作的一个显著特点，是围绕保持经济平稳快速发展，注重加强和改善宏观调控，实践证明这是完全必要的、正确的、有效的，对于成功推进全面建设小康社会进程至关重要。专家们建议，在继续重视解决经济运行中存在的突出问题的同时，要密切关注国内外经济形势的新变化，及时采取正确的宏观调控措施。大家还就保持物价稳定、深化改革开放、加快教育、文化等社会事业发展、促进区域协调发展、强化法治、加快转变政府职能等方面，提出了意见和建议。
    参加企业界座谈会的，既有国有企业负责人，也有非公有制企业负责人，还有中外合资、股份制企业负责人；既有大企业代表，也有中小企业代表；既有能源、原材料、建筑、农业、粮食企业代表，也有科技、金融企业代表。大家认为，企业要努力提高经济效益和竞争力，也要自觉地履行社会责任。
    在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，河北省张家口市职教中心校长汪秀丽，四川大学校长谢和平，宁夏回族自治区同心县窑山中心学校校长马义海，科技界代表智刚、欧阳明，中央芭蕾舞团团长赵汝蘅、歌唱家万山红等分别就各自领域发展等问题，提出了建议。
    参加基层群众座谈会的13位代表，有乡村教师、种粮大户、养猪大户、社区全科医生、农民工、煤矿工人、职业介绍中心工作人员、下岗创业人员、基层环保工作者、外企管理人员、装饰工程公司经理、社区超市店长和村镇银行客户经理。他们在发言中说，这几年政府为老百姓办了许多实事、好事、大事，《报告》稿充分反映了群众的利益、愿望和要求。
    温家宝在这几次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民等社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家知无不言，言无不尽，畅所欲言，实话实说，反映了许多真实情况，提出了很多中肯的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作很有帮助，国务院将认真研究、采纳。他说，我们的政府是人民的政府，政府一切工作都要对人民负责。人民群众是国家的主人，政府工作好不好应由人民群众来检查、评判，要看人民群众赞成不赞成、满意不满意。正确的决策来自于群众，各级政府要坚持科学民主决策，广泛听取群众意见，着力解决群众生产生活中的实际问题。要确保正确行使权力，让权力在阳光下运行，让人民更好监督政府，从根本上增强政府的执行力和公信力，努力建设人民满意的政府，把政府工作做得更好。
    国务院副总理吴仪、回良玉，国务委员周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立，党中央和国务院有关部门的负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
