〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵维权解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/徐庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展，官兵家庭涉法日渐增多，妥善解决这一问题已成为部队安全发展的重要因素。北京军区某装甲团官兵自觉依靠组织、依靠法律维护合法权益，确保了部队安全稳定。
    去年9月，炮兵三连农村籍士官唐建华找到法律咨询站站长许国寿，请求部队出面替自己父母讨回公道。
    原来，小唐家的邻居顾某改建房屋时，在没有进行协商的情况下，私刻小唐父亲的印章，盖在《建房意见表》上，并强行拆除了两家之间的一堵公墙。小唐的父亲一直在外打工，母亲找顾家说理，顾家态度恶劣，还动手殴打小唐的母亲，造成她小臂骨折，住院治疗3个月，医药费共计8000余元。唐母住院期间，顾家还多次对其进行威胁恐吓。
    团政治处核实情况后，立即给唐建华的家乡所在地政府、司法、民政等部门去函，并派人陪同唐建华回家协调处理此事。经军地双方的共同努力，顾某不仅赔偿了小唐母亲的医疗费、误工费，还登门赔礼道歉。
    谈及如何解决家庭涉法问题，三连士官王树清道出了官兵们的心声：“依靠组织和法律是维护合法权益的正确途径。”去年“十一”黄金周期间，王树清的妻子冯某在老家某商场买了一套家庭影院，并获赠品高压锅一个。冯某回家试用时，高压锅突然爆炸，将她炸伤，花去5000多元医药费。小冯要求赔偿时，商场负责人以高压锅是赠品为由予以拒绝。冯某多次找有关部门要求维权，均未得到明确答复。
    王树清为此请教了团里法律咨询员，咨询员让他先找质检部门对高压锅进行检测，结果显示：高压锅承受压力不达标，属于不合格产品。随后，王树清请假回家带着检测报告到商场理赔。经过有关部门调解，根据《合同法》和《消费者权益保护法》等法律规定，商场赔偿了小王家属的全部医药费。
    近年来，该团多次派干部到发生涉法问题的官兵家中，依靠当地政府和司法机关圆满处理了6起重大涉法事件，以组织的名义先后向官兵家乡政府写信200余封，解决了官兵的后顾之忧。（赵杰 徐庆瑞）
〖-ZW/正文〗
