〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方积极搜救俄罗斯失踪货船等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/娄琛/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方积极搜救俄罗斯失踪货船
    据新华社北京1月28日电 （记者 白洁、娄琛）记者28日从外交部获悉，中方目前正积极搜救近日在上海附近海域失踪的俄罗斯货船。
    1月24日，俄罗斯符拉迪沃斯托克海上救援协助中心向交通部中国海上救援中心发出救援请求，称俄罗斯“乌斯科夫船长”号货船在上海以东212海里处失踪，请求中方协助救援。该货船上共有17名俄罗斯籍船员，从日本北海道驶往香港。
    外交部表示，中方接到请求后，立即启动海上搜救应急预案。目前，未发现失踪船舶，搜寻工作仍在进行中。
    《人权》杂志优秀作品颁奖会在京举行
    本报北京1月28日电 王家福 报道：由中国人权研究会、光明日报社与《人权》杂志社联合主办的中国“人权知识竞赛”暨《人权》杂志优秀作品颁奖会今天下午在国务院新闻办公室举行。国务院新闻办公室副主任钱小芊，国家宗教事务局局长、中国人权研究会副会长叶小文等出席颁奖会，并为部分获奖代表颁奖。据介绍，活动的目的在于纪念《人权》杂志创刊5周年，增进公众对我国人权观点和成就的了解，普及人权知识，提高公众的人权意识等。
〖-ZW/正文〗
