〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区所属营区中，分布着105处不可移动文物，为使它们免遭自然？人为破坏，有关部门出台了文物保护管理暂行办法――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样为军营里的文物遮风挡雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡其勇/钱汉成/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区所属营区中，分布着105处不可移动文物，为使它们免遭自然、人为破坏，有关部门出台了文物保护管理暂行办法――
    怎样为军营里的文物遮风挡雨
    伟人旧居、近现代著名建筑、战争遗迹……军营里的一处处文物古迹，就像生动的教科书、无声的指导员，深受官兵珍爱。然而，由于年代久远，受自然和人为因素的影响，军营文物保护管理的压力越来越大。
    军营里文物古迹多
    2006年底，南京军区展开了一项调查：对营区内古代文化遗址、战争遗迹、著名建筑以及与重大历史事件、革命运动和著名人物相关的遗迹遗址进行“大盘点”。统计结果显示：这个军区共有不可移动文物105处，军营文物种类之丰富、分布范围之广、数量之多、科研教育价值之高，远远出乎人们意料。调查结果公布后，“怎样利用和保护军营文物”，成为官兵讨论的热门话题。
    “军营文物为政治教育提供了鲜活教材”，福建省军区机关干事陈小军告诉记者，位于省军区部队营区内的林则徐墓、抗英炮台遗址，是部队组织爱国主义和战斗精神教育的生动课堂。
    庐山某军队疗养院内，保留着当年叶挺将军东征讨蒋的指挥部，我党在这里首次提出发动南昌起义的建议。作为“南昌起义策源地”，每年都有各界人士到这里参观瞻仰、举办学术研讨活动。
    南昌陆军指挥学院校园里有座“小平旧居”，是邓小平同志在南昌生活居住的地方。每逢党史纪念日，学院都要组织学员来这里参观学习。
    ……
    一本厚厚的《南京军区文物普查情况统计》，收录着这个军区所有的“文物家底”，从最早的古越藏书楼，到近代的国共谈判旧址，一处处文物记载着历史的变迁。南京军区联勤部营房部部长王大功说：“重视对军营文物的保护管理，是对历史负责，是部队官兵不可推卸的责任。”
    损毁文物的种种可能
    军营文物保护应该从哪些地方着手？南京军区联勤部营房部组织的业务研讨会上，大家围绕这一话题各抒己见。
    记者翻开会议记录，发现一个令人扼腕痛惜的故事：位于某机关大院里的原国民党陆军军官学校大礼堂，抗战结束时曾作为侵华日军的签降地，该建筑的钟楼是木质结构，尽管部队已尽全力对其整治修缮，但由于当时的技术水平有限，加上白蚁蛀蚀、风吹雨淋，钟楼在20余年前坍塌损毁了。
    “人为因素造成的损害也不容忽视”，营房部的同志介绍了一个事例：一次，某部将营区内的文物建筑租借给干部家属居住，由于租借者缺乏文物保护知识，打算对房屋进行装修，差点改变文物内部结构、贬损历史研究价值，幸亏被营房部门发现并制止。
    与会人员还分析了造成文物损毁的种种可能：
    ――营区建设中，当建设用地与文物占地出现矛盾时，如果缺少文物保护意识，容易错误地将文物视为破旧建筑随意拆改，造成不可挽回的损失。
    ――进行爆破施工、野外实战化训练时，爆炸产生的冲击波容易对附近的文物建筑造成间接性损坏，使老旧墙体出现裂缝，造成坍塌崩裂。
    ――进行战备施工、新建楼房时，如果发现了新的文物而没有对现场进行监管，可能导致文物损坏或丢失。
    保护文物的成功实践
    守着这么大的一个“文物家底”，营房部门须臾不敢大意。他们牢固树立文物保护意识，在实践中取得了一些成功经验。
    在某学院校园内，有一幢古典欧式建筑，曾经是国民党交通部办公楼，被列为重点保护文物。学院进行营区扩建改造时，打算修建新的教学楼。他们设计的新教学楼外观方案，按照《文物保护法》的有关规定，使新建筑和文物建筑保持距离，并使两者建筑风格大体一致，避免对文物造成“软损伤”。工程完工后，新老建筑浑然一体、互相映衬，令人赏心悦目，受到军地有关部门一致赞誉。
    “保护文物必须做到相关部门密切协调、科学筹划。”这是营房部同志在文物保护工作中得出的共识。前年，为支持南京明孝陵进行旅游项目扩展，并申请世界文化遗产，南京军区主动让出部分土地建成环陵步行通道，使文物周围环境更美观，并且扩大了文物价值和影响力；原南京神策门城墙位于某油料仓库营区内，该仓库搬迁后，营房部门和地方协调规划，在原址上建起主题文化公园，深受驻地群众欢迎。
    种种经验和教训，使营房部门得出一个结论：要切实保护好营区文物，必须依靠法规制度，使文物保护管理走上规范有序的轨道。
    把文物保护纳入法制轨道
    为增强官兵对军营文物的保护意识，营房部将关于文物保护工作的法律法规进行了汇编，并让它走进官兵政治教育课堂。“军营文物保护还要根据军队工作的特殊性，制定专门的规章制度。”王大功介绍说，南京军区联勤部去年出台了《南京军区营区文物保护管理暂行办法》，对营区不可移动文物的管理、修缮等方面做出了严格规定。
    《暂行办法》出台后，各部队提高了保护军营文物的自觉性。江苏省军区司令部办公楼是原国民政府临时参议院，建筑风貌已显陈旧。对该楼进行整修翻新前，司令部机关先按照《暂行办法》的规定，报请国家文物管理部门审批，还专门请建筑设计院的专家进行全程指导。
    位于某海防团的清代古炮台年久失修，该团根据《暂行办法》，不仅将古炮台的配套设施整修完善，还建立起一座简易史料陈列室，使之成为爱国主义和战斗精神教育的课堂。
    驻厦门某仓库营区内，有一口清朝咸丰年间的万寿古钟，以及明代石刻“俞戚诗碑”，两者都是厦门“二十四景”之一，具有重要的历史文化价值。该仓库自筹经费10万元，为古钟修建了一座亭子，使它免受风雨侵袭，他们还联合厦门市文物局，对已显斑驳的“俞戚诗碑”进行修缮，激活了历史文物的魅力。
    采访中这样的事例比比皆是，官兵普遍反映，通过文物法规教育，大家的文物保护意识增强了；通过制定营区文物保护法规，军营文物保护的力度更大了，效果更好了。
    胡其勇 钱汉成 本报记者 朱达
    题图为原国民党陆军军官学校。
〖-ZW/正文〗
