〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那幅年画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。”读郭小川的诗句，心中涌动着战士对祖国的挚爱之情，赤子对母亲的忠贞不渝。由此，想到了“精忠报国”这个古老而又富有活力的话题。
    最早接触“精忠报国”这4个字，是儿时家里土墙上张贴的一张《岳母刺字》的年画。念了几天私塾，深明大义的父亲在选择年画时看中了这幅《岳母刺字》包含的深意，我也牢牢记住了“精忠报国”这个千古名句。
    正是在这种朴素的国家意识和英雄观的铺垫下，我从少年时思想中就积淀了报效国家的愿望。当北疆剑拔弩张、珍宝岛硝烟升起的时候，我毅然报名参军。接兵的干部问父亲：“您老舍得让儿子当兵吗？”父亲笑答：“精忠报国嘛！”临别时，他只嘱咐了一句话：“国家让干啥就干好啥。”
    当年，在距边境线仅50公里的反坦克炮阵地上，我和连队官兵一起挖掩体，撞击心头的是“精忠报国”这4个沉甸甸的大字。我默诵岳飞的《满江红》，咀嚼“三十功名尘与土”、“八千里路云和月”、“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，颇有“仰天长啸，壮怀激烈”之慨。
    父母晚年搬到城里我哥哥家养老，离开住了一辈子的老屋，父亲环顾四周，眼光停在墙上的《岳母刺字》上，他小心翼翼地揭了下来，精心卷起包好，带到城里贴在他们住的小屋的墙上。不难理解，促使他这样做的原因是有我这个为国效力的儿子。就在我当上了后勤部长那年的冬季，部队在辽西演习，哥哥几经周折打来了电话，说父亲去世，希望我能赶回去为老人家送终。可是演习正进入关键阶段，思忖再三，我将悲痛压在心底，带领部属圆满完成了任务。后来得知，父亲病危，哥哥曾询问是否将我召回？弥留之际，父亲吃力地抬起手指了指那张泛黄的年画，其意非常明白。我闻听此言，热泪夺眶而出。
    怀着对“精忠报国”的浓厚情结，我两次到杭州都去了岳庙，拜谒这位名垂青史的英雄。参观岳庙过程中，我一直被一种爱国之情所激励，一个个民族英雄的形象、一幕幕历史的活剧在脑海里闪现。
    我想到南宋末年的丞相文天祥在首都临安城破被俘后，写诗拒降：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，最后以死殉国。我想到抗日名将吉鸿昌大义凛然走向刑场，途中手执树枝就地写下了悲壮诗句：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”临刑，他对刽子手说：“我为抗日而死，不能跪下挨枪，我死了不能倒下！”遂坐于椅上面对敌人。又说：“我为抗日而死，死得光明正大，不能背后挨枪子，你在我眼前开枪。我要亲眼看到敌人的子弹是怎么打死我的。”最后，他高呼口号，英勇就义，倒在了椅子上。这是何等的壮烈啊！
    “精忠报国”是中华魂。只有对祖国对人民无限忠诚，才能不辱使命。邓小平有句名言：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国。”每每想到那幅年画，我不再遗憾，因为我知道用忠诚去报答祖国，这就是父母对儿女的最大心愿！（李国选）
〖-ZW/正文〗
