〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念薄一波同志诞辰100周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在讲话中高度评价了薄一波同志光辉战斗的一生。他说，薄一波同志是中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党经济工作的卓越领导人。在80多年的革命生涯中，他为中国革命、建设和改革事业倾注了全部心血，鞠躬尽瘁、奋斗不已，作出了重大贡献。
    贾庆林指出，薄一波同志的一生，是光辉战斗的一生，是无私奉献的一生。他为新中国的成立、社会主义建设和改革开放事业的发展，建立了不朽的历史功绩，受到广大人民群众的尊敬和爱戴。百年沧桑，英名永存，薄一波同志的光辉业绩和崇高风范，永远镌刻在党和人民心中。
    贾庆林强调，今天我们纪念薄一波同志，就要学习他始终坚持共产主义理想信念，无限忠诚于党和人民的事业；学习他求真务实，勇于在实践中开拓工作新局面；学习他善于结合实际进行理论思考，重视对现实和历史经验的总结；学习他严于律己、清正廉洁，永远保持共产党人的政治本色和革命精神。
    座谈会由曾培炎主持。李源潮、郭伯雄、薄熙来和郑天翔、邓力群出席。座谈会上，中共中央党史研究室主任、中央党校常务副校长李景田，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫，商务部部长陈德铭，中共中央文献研究室主任冷溶，中共山西省委书记张宝顺先后发言。
    出席座谈会的还有中央和国家机关、人民团体、部队有关部门、山西省的负责同志，薄一波同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
