〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明缺阵火箭不敌爵士
    据新华社华盛顿1月27日电 （记者 梁金雄）靠姚麦组合支撑的火箭队偏偏总在他们两人身上出问题。麦迪的膝伤还没好利索，姚明又上呼吸道感染。27日面对上赛季季后赛首轮淘汰自己的爵士队，没了姚明强有力的内线攻防，麦迪孤掌难鸣，火箭队只好在主场感受89∶97失败的苦涩。姚明比赛当日清晨感到恶心，经医生检查发现他上呼吸道感染，结果被列在伤病名单中。这是姚明本赛季首次缺席比赛。
    阿联重防守雄鹿挫奇才
    据新华社华盛顿1月27日电 （记者 梁金雄）没有当家球星雷德助阵的雄鹿队27日在主场鲜见地打出高水平。凭借威廉斯加时赛连续两记金子般的三分球，雄鹿队后来居上以105∶102险胜东部排名第四位的奇才队。
    中国新秀易建联出场33分钟，多数时间把重心放在了防守和抢篮板上。本场他7投3中，连续第四场抓下6分。不过，他抢到的10个篮板是近一个月以来、也是本赛季第五次上两位数。
    李铁租借到成都谢菲联
    据新华社成都1月28日电 （记者 史春东）李铁回国引起关注，多家中超俱乐部都想签下李铁。最终，李铁选择了去成都。成都谢菲联俱乐部董事长兼李铁经纪人许宏涛说，李铁已与成都谢菲联签下租借合同。李铁与东家英国谢菲联的合同并没有结束，还有半年才到期。英国谢菲联与李铁续约仍有希望。
〖-ZW/正文〗
