〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展尤应提高质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是科学发展在军队建设领域的深刻体现，是加强军队建设和军事管理的重要战略举措。推进部队建设安全发展，关键是应提高质量效益。
    重在讲究科学
    科学发展是安全发展之母，安全发展是实现科学发展的重要条件。科学实现安全发展，应当紧贴部队建设现实需要。随着我军历史使命不断拓展、信息化建设不断发展、军事斗争准备不断深入，部队建设面临许多重难点问题，如果囿于习惯思维和固有模式，安全发展就谈不上科学，也不可能安全发展。任何重大安全问题的发生，主要原因无不是脱离现实可能，不讲究科学方法。因此，推进部队建设安全发展，必须自觉摆脱经验主义、习惯思维的束缚，着眼新形势变化和新任务需要，坚持从实际出发，科学筹划、科学组织、科学实施各项工作，努力增强防范重大安全问题的预见性和科学性。注重探索安全发展规律，科学指导部队建设，也是推进部队安全发展的必然要求。遵循客观规律，必须具体情况具体分析，具体问题具体对待，不可盲目蛮干。越是在军事斗争准备任务繁重的情况下，越应尽快把规律性认识转化为实践能力，切实提高部队科学发展水平。应当注重准确精细。就是要用最有效、最管用的办法对策，力求安全发展的事半功倍。就是切忌复杂繁琐，力求把复杂的事情简单化，把简单的事情可操作化。随着信息化建设的推进，部队系统内部各要素之间的联结越来越紧密，专业化程度越来越高，武器装备系统越来越复杂，更要求领导者必须将治军艺术与信息技术有机结合。
    重在整体协调
    安全发展是推动部队各项建设和工作全面协调发展的重要保证和综合效应。实现安全发展的整体协调，应当强化全局意识。安全不是中心影响中心，不是全局牵动全局。必须切实把安全发展贯穿于军事、政治、后勤、装备各领域，贯穿于部队建设各方面，贯穿于部队战斗力生成提高的全过程，搞好渗透结合，注重统筹兼顾。应当坚持全面从严。现代战争是一体化联合作战，现代化军队建设是一体化建设，任何个体缺失都会影响整体，任何局部失误都会影响全局。必须坚持全面抓，做到抓基层不忘抓机关、抓分队不忘抓个人、抓士兵不忘抓干部；坚持全方位抓，既管控好教育、训练、演习等重大活动，也管控好人、车、枪、弹、库等，突出小散远直单位，做到“纵向到底，横向到边”；坚持全过程抓，全程跟踪、监督、管控，切实打牢安全发展基础。
    重在深入持久
    推进部队安全发展，必须树立打持久战的思想，建立长效机制作保证。坚持管教并举。切实把提高部队战斗力作为安全发展的出发点和落脚点，充分发挥思想教育的规范约束作用，用强有力的思想教育为安全发展提供动力。有针对性地抓好专题教育和随机教育，增强官兵法规意识和道德操守，提高明辨是非的能力和遵纪守法的自觉性。认真抓好“两个经常性”工作落实，坚持疏堵结合，管教并举，使法规制度变成官兵的内在素质和良好习惯。必须强化条令意识和法制观念，以纪律保证安全发展。加强纪律建设，培养部队服从命令、听从指挥和遵章守纪、令行禁止的良好习惯，是加强部队日常管理的现实需要，也是培养部队过硬作风和战斗精神的长远需要，当然也是实现安全发展的生命力之所在。
    重在创新实践
    推进部队安全发展进入新境界，改革创新至关重要。应当加强工作指导的创造性，深入研究部队安全发展面临的新形势、新特点、新规律，积极探索加强安全发展的新举措、新对策、新方法。必须适应装备更新和体制编制的调整，及时把成功的经验和做法深化为法规制度，建立符合形势任务要求和部队实际的新的法规制度体系，使各项工作都有法可依、有章可循。应当加大解决问题的针对性。不敢直面新情况、触及新问题，满足于过得去，矛盾和问题就会越积越多。改革创新必须看效果，必须符合部队建设要求。必须确立科学的目标体系，用目标所具有的定向作用，降低走弯路的成本；用目标所具有的参照作用，减少无谓争议的时耗；用目标所具有的聚焦作用，实现资源配置的优化；用目标所具有的牵引作用，增强发展的动力，切实做到在改革创新的工作实践中推进部队的安全发展。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
