〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚张万年迟浩田梁光烈陈炳德李继耐常万全靖志远吴胜利观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和张万年、迟浩田，以及梁光烈、陈炳德、李继耐、常万全、靖志远、吴胜利观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国家和军队建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾过去的一年，我国经济快速发展，改革开放继续深化，社会事业不断进步，人民生活进一步改善，国防和军队建设也迈出坚实步伐。特别是我们党召开了具有历史意义的十七大，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，进一步指明了前进方向。大家备受鼓舞，倍感欣慰。老同志们表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发扬传统，开拓奋进，为国防和军队现代化建设作出新贡献。
    文艺演出在歌舞《春满神州》的欢快旋律中拉开序幕，热情奔放的民族歌舞烘托出欢度佳节的浓厚喜庆气氛，表达了全军官兵对祖国的深情赞美和对老同志的良好祝福。歌曲《歌飞万里》、独唱《旗帜在我心中飘扬》，热情讴歌了各项建设取得的巨大成就，抒发了全国军民高举旗帜跟党走的豪情壮志。小品《宣讲之前》和歌曲《军功章的故事》，生动再现了广大老同志积极学习、宣传党的创新理论，自觉弘扬革命传统的感人情景。情景短剧《忠诚》，塑造了忠诚党的创新理论的模范教员、海军大连舰艇学院教授方永刚的崇高形象。女声三重唱《黄土塬上白玉兰》，展示了我国护理事业的主要奠基者黎秀芳爱党、爱国、爱军的事迹和情怀。少儿歌舞《中华歌谣》，表现出民族文化的诗韵。现代京剧《红沙河》片段，营造出我军官兵苦练精兵、昂扬奋进的氛围。舞蹈《毕业时刻》《草原彩虹》，技巧高超、舞姿优美，给人以美轮美奂的视觉享受。杂技舞蹈《边寨欢歌》将舞蹈与杂技巧妙融合，深情赞美了边疆儿女幸福祥和的新生活。歌舞《大路越走越宽阔》，展现出全国各族人民万众一心，为夺取全面建设小康社会新胜利不懈奋斗的豪迈情怀。精彩的演出博得阵阵掌声。
    演出前，胡锦涛与一些出席观看演出的老同志以及一些已故老同志夫人亲切握手，向他们致以节日问候。演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员亲切握手，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、阖家幸福。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、张黎、刘镇武、马晓天、杨志琦、孙建国、陈小工、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、孙大发、王谦、孙思敬、迟万春、李安东、韩延林、胡彦林、刘源、童世平、房峰辉、吴双战、王冠中，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    周朝荣
    1月28日，中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向全军老同志祝贺新春。这是演出开始前，胡锦涛与老同志亲切握手。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
