〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24道“廉政必答”接受官兵评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委创新党风廉政建设监督机制――
    24道“廉政必答”接受官兵评判
    编者按
    1月15日，胡锦涛总书记在十七届中央纪委二次全会上强调：“以完善惩治和预防腐败体系为重点，强化权力制约和监督，深化改革和创新体制，拓展从源头上防治腐败工作领域，努力形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制”。以改革创新精神加强党风廉政建设，切实提高反腐倡廉建设成效，是各级党委的重要工作。第二炮兵某旅党委创新出台“廉政必答”机制，把“自选题”变成“必答题”，推动部队风气建设健康发展的生动实践，给我们提供了有益的借鉴与启示。
    为官用权有“尺子”，谋事做人当“镜子”。第二炮兵某旅党委坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，创新党风廉政建设监督机制，推出领导干部“廉政必答”制度，24道“廉政必答题”答出了好作风，催生了战斗力。1月中旬，某基地党委推广了他们的做法。
    “自选题”变成了“必答题”
    这个旅党委曾两次被第二炮兵评为先进，部队3次被评为党风廉政建设先进单位。为进一步加强党风廉政建设，推动领导干部作风转变，针对个别党员干部在述职述廉过程中“遇到矛盾绕着讲、敏感问题含糊说”的现象，决定实行“廉政必答”制度，把述廉“自选题”变成了“必答题”。
    围绕干部任免、经费使用、工程建设、物资采购以及重大工作安排等6个方面的敏感问题，他们为各级领导干部出了24道“廉政必答题”，利用半年总结、年终总结、党委全会和党委民主生活会等时机，每人每年必须要“回答”几次。必答中，重要岗位的科长要报告履行职责情况，把本季度“调整了多少干部，调动了多少士兵，花了多少钱，办了多少事”等敏感问题讲清楚。开会时，业务部门将调令、批件、账册等一应俱全地摆在桌上，供官兵查询。从部队组建以来，这样的“廉政必答会”一共开了20多次，每次都有完整的记录。
    记者在该旅采访，正赶上旅召开党委全委会议，其中一项重要内容就是“廉政必答”。一位委员在发言时说：“有时碍于情面，有收受基层官兵土特产的现象”。话音刚落，党委书记、政委刘清国就让其对照“必答题”，把“有时”、“土特产”说清楚。
    既要答得实更要改得快
    “实施‘廉政必答’制度，关键在于说得真、答得实、改得快。”这个旅党委要求，“廉政必答”不仅要接受党委监督，更要接受群众监督，人人都要对照写出书面“答卷”，并且贴到局域网上，供官兵评判。
    打开该旅局域网，记者看到一份“廉政答卷”的后面，有一大串“跟帖”，其中有一条直言不讳地说：“只要你见到问题不闭眼，名利面前不花眼，对待部属不白眼，官兵就会高看你一眼。”有两名机关科长“答卷”与表现有“出入”，被基层官兵直接“点”了出来，旅党委核实后，对两人进行了诫勉谈话。
    一名任职时间较长的党委委员，由于提升的愿望没有实现，自我要求标准一度下降。通过“廉政必答”，他及时警醒，后来主动向党委作了检查，被确定转业后，仍一心扑在工作上，宣布离职交接当天，还和其他同志一道制订机关指挥演练方案。他深有感触地说，“廉政必答”是对领导干部的政治关爱，它让我20多年的军旅生涯画上了一个圆满的句号。
    去年年终总结时，旅机关一位部门领导在“廉政必答”中，虽然个人回答很充分，但在组织考察和群众评议中却出了“岔”。原来，有群众向组织反映，这名领导有过插手基层敏感事务的现象。旅党委一面查明事实，一面责成该领导在党委会上作检查，同时要求他把这件事重新在“廉政必答”中“对号入座”才算过了关。事后，官兵纷纷感慨道：“敢于面对不足，对存在的问题不隐瞒不回避，是组织赢得官兵信任的关键！
    “必答”答出团结和谐好风气
    5年前部队刚组建时，面对一张“白纸”和互不熟悉的官兵，旅党委就把述廉作为风气建设、凝聚人心、鼓舞斗志、战斗力生成的重要渠道。他们先后规范、细化了“廉政必答”机制，把“述”的功夫下在平时，把“必答”的过程科学具体化，从而“答”出了团结和谐的好风气。
    3年前，机关一位部门领导在“廉政必答”后民主测评未过关，一度灰心失意，有过自暴自弃的想法。党委及时发动常委分别与他谈话，鼓励他在哪里受挫就在哪里站起来，并帮助他制订补差计划。真诚的关心、温暖的话语、可亲的情谊，使他很快找回了自信和勇气，最后成了公认的“优秀机关干部”。
    人心齐，泰山移。党员领导干部靠身体力行的“廉政必答”，答出了凝聚力和战斗力，也感召着每一位官兵。某营教导员徐洪达说：“这样真‘答’的制度，答出了诚信和榜样，官兵的脑海中自然就产生了精武尚武、争先创优的意识，大家都想尽最大努力为旅里建设作贡献。”近年来，该旅圆满完成新装备演示、试验发射、战斗力综合能力评估考核等重大军事任务，涌现出副旅长周志标、总工程师张亚峰等勤政廉政典型，党委成员中有7人被各级评为优秀共产党员，100％都是优等指挥员，有两人分别被评为全军和第二炮兵优秀指挥员。
    本报特约通讯员 张荣本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
