〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革除“不拉马的士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革除“不拉马的士兵”
    “不拉马的士兵”是军事史学上的一个典故。说的是一位年轻炮兵军官上任伊始，到所属部队检查操炮训练，他发现了一个相同的情况，即在每门火炮的操练中，总有一名士兵自始至终站在炮管下面，纹丝不动。直到整个演练结束，这个士兵也没有做任何事情。后经了解，是操练条例规定的。这位军官于是查阅资料，得知早期的大炮是用马拉的，炮车到了战场上，大炮一响，马就要跑跳，站在炮管下士兵的任务是负责拉住马的缰绳，以免影响火炮射击精度。到了现代战争，大炮实现了机械化运输，已经不再需要“牵马”这样一个角色了，然而操练条例却没有修订，那个士兵也没被减掉，所以就出现了“不拉马的士兵”。该军官于是建议裁掉“不拉马的士兵”，并因此获得了国防部的嘉奖。
    这个故事于今虽已久远，但其警示意义犹在。这就是随着科学的发展，技术的进步，一切不合时宜的规章制度、训练模式等必须随之改变，如果不能与时俱进抓改革，并保证整体配套，那么就必然出现类似于“不拉马的士兵”的情况。
    在激烈的国际战略竞争和科学技术特别是信息技术迅猛发展的推动下，世界新军事变革呈现加速发展的态势，世界主要国家在大力发展先进军事技术和武器装备的同时，加紧改造和重塑军队的组织形态，积极推动国防和军队建设转型。深化国防和军队改革，是顺应时代军事发展潮流的必然选择。当前，我军正处在一个由机械化、半机械化向信息化转型的过渡时期，随着武器装备的不断更新，人员素质不断提升，作战样式和作战对象的不断变化，必然要求编制体制不断调整，规章制度不断更新，教育训练方式不断改革，管理保障模式不断优化。那种不管时空是否变化，都一成不变的做法，或调整改革过程中，只管上什么项目而不管下的项目怎么处置的做法，都应及时纠正和克服。比如，过去许多由军官担任的工作，如今由士官负责，这样我们必须对过去的军官编制随之变更。又如军队进行保障社会化改革，过去有的编制已无存在必要，但有的岗位和人员并没有裁减干净，一些人虽然工作没有了，但岗位还在。这些都是现代版的“不拉马的士兵”。现代管理是精确管理，不仅一个岗位要顶一个岗位用，多出岗位反而添麻烦。因此，部队调整改革过程中，必须随时找出并裁掉那些“不拉马的士兵”，打造精锐强悍的部队。
    在调整改革过程中，疏漏和缺陷是不可避免的，这就要求各级领导干部要善于发现问题。可以设想，如果这名军官检查训练与其他军官一样，对“不拉马的士兵”视若无睹，或因条令有规定而不质疑，那么这个“不拉马的士兵”就会依然如故。任何一次改革调整都不是一次完成的，也不可能尽善尽美，需要在不断实践，不断探索，不断修正，不断总结中完善。因此，调整改革过程中，各级领导干部都不能把自己当作局外人，要有发现问题的头脑，甚至要有一点“挑剔”的精神。这样人人参与调整改革，人人推动调整改革，调整改革的步子就会迈得更稳更快。无疑，作为调整改革的决策者来说，更要有闻过则喜的雅量和集思广益的精神，允许别人提建议、挑毛病、找茬子，不仅如此，对那些提出好的建议，挑出重要毛病的人还要奖励，就像给那位年轻的炮兵军官发现问题实施奖励一样。这样发现问题的人就多了，解决问题、完善改革就快了。
    作为基层来说，也要正确处理听从命令与发挥主观能动性的关系。军人服从命令“没有任何借口”，但不等于对上级指示机械地、毫无创造性地执行，那种单纯地为了执行而执行，不注意把执行与效果统一起来，表面上是不折不扣地落实，实际上是对上级的要求不负责任。因此，片面、机械理解执行上级指示，不思改革创新的现象，也必须在部队调整改革中加以克服。（刘兴亮）
    1483年野战炮在欧洲战场唱主角
〖-ZW/正文〗
