〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水仙在北疆绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （纪实散文）
    边防军人们为边防默默地奉献着青春年华，而边防军人的妻子们或女友们，也在为边防军人默默地绽放着幽香。他们都拥有了水仙的属性和品格。
    狂风卷着刀片呼啸，大雪挥着鞭子逞凶。隆冬时节的黑龙江上，温柔起伏的不再是夏日的波浪，而是钢铁似的冰块。在祖国版图上纬度最高、位置最北而温度最低的地方，驻扎着沈阳军区某部四连。四野茫茫，非白即黑。冬天，官兵们只有从记忆的视窗中寻觅绿色，只能从遐想的库存里寻觅花香。
    2007年春节前夕，一位将军在这最寒冷的时节来到四连，同时带来了他的友人从南方给他捎来的水仙鳞茎。官兵们将水仙的根茎放在盛水的脸盆里、茶缸中。这些水仙仿佛善解人意，很快就生根、发芽、绽蕾。绿油油的叶片中，水仙竞相绽放。那乳白色的花瓣、金黄色的花蕊，冰清玉洁、高雅脱俗，芬芳四溢，成了四连营区春节期间最美丽的一道风景。
    为了方便大家参观欣赏、拍照留影，指导员就把这些花放在了宽敞、明亮的连队大会议室里。深夜里，从零下40多摄氏度的严寒中执勤回来的战士，脑袋还伸进会议室的门缝里，悄悄看看这些美丽的水仙，好像寒冷和疲劳一下子消遁了。
    一年之后，当笔者也来到四连采访时，指导员说起当时的情景，还是那样的激动，并让我在他的电脑里欣赏他当时拍下的数百张水仙图。四连的官兵为何这样喜欢水仙花？指导员说，因为这里的冬天太需要鲜花装点了，就像边防军人需要爱情一样。于是，围绕爱情与婚姻这个古老而又现实的问题，指导员打开了话匣子。
    因为没有见到连长，所以指导员关于边防军人爱情与婚姻的话题就从连长开始了。四连连长叫任炎农，这个来自内蒙古的七尺男儿，对四连和执勤地域的每一片山水草木，都充满大草原一样辽阔的深情。也许他把更多的爱投入到了部队和边防，却愧对深深爱着自己的妻子。他与她是高中同学，爱人在呼和浩特有一份很不错的工作，不想因随军到边防而失业。在她的内心深处，多么希望心爱的丈夫早点脱军装回来呀！多少个孤独的夜晚，她都做着丈夫回到自己身边的美梦。她有时甚至希望丈夫哪里受点伤，在边防干不下去了，只好回来让她养着，这样他们就能天天团聚了。可幻想归幻想，现实是现实，她怎么能忍心看着丈夫受伤呢？
    后来，这位边防军官的妻子又调整了自己的期望值：不求与丈夫天天生活在一起，但求他能留下一个爱情的结晶在身边。这样，她天天看着孩子，就等于天天看着丈夫。可每次丈夫探亲，都是带着一身的疲惫匆匆而来匆匆而去，这个心愿迟迟没有实现。前年她发狠请了几个月的假来部队，发誓不怀上孩子不回家。每个晚上，她都期盼丈夫早点回家属院休息，可他似乎总是天天回来得很晚。自从驻地北极村变成旅游区之后，执勤的任务非常繁重。四连已连续14年荣立集体二等功、连续18年被黑龙江省军区评为基层建设标兵连队。作为主官，他不能因为工作上的一点疏忽而出问题，损伤官兵们强烈的集体荣誉感。当他劳累了一天深夜归来时，还没等妻子说几句话呢，他就鼾声如雷了。妻子心疼地剥下他的外衣，给他盖好被子。第二天一早，妻子醒来用手一摸，身边早已没人了。此时，她的“白马王子”正带兵出操呢！
    好消息是她在前年那个硕果累累的金秋时节终于怀孕了。然而不幸的是，冬天降临时，她在雪地里跋涉三四里地去洗澡，路上摔了一跤，孩子流产了。连长把妻子从医院接回的同时，又送她踏上了回内蒙的火车。他与她，是在泪水中分别的。
    冬去冬又回。转眼一年又过去了，结婚已5年多还没有怀上孩子的妻子，多么希望再次怀孕啊！就在这时，连长打电话告诉她，承蒙上级领导的关心，马上让他借送退伍老兵的机会回家一趟。妻子高兴极了，谁知部队情况突变，他又走不了啦。他实在害怕听到妻子的哭声，这一天，他忐忑的心始终平静不下来，最终找到指导员说：“还是你给我媳妇打个电话吧……”
    讲到这里，指导员的眼圈发红了。前些天，已经30多岁的连长终于被组织上赶回内蒙去了。临别前他对指导员开玩笑说：“这次回去一定要创造出一个新生命来，为我们的北疆培养守边的接班人。”
    在边防部队，尽管各级领导和机关对官兵的婚恋非常关心，但大龄军人择偶仍然面对很多问题。尤其是大龄士官的婚恋问题解决起来更难些。士官崔云龙就是一个典型的例子。他和女友认识3年了，两人相聚的时间只有个把月。婚期就定在这个白雪皑皑的冬天，准新郎喜气洋洋就要出发，却因接到特殊任务回不去了。气急了的姑娘一个电话打过来：“回不来就散伙吧，我等了你整整三年呢！你知道这三年我是怎么过来的吗？”指导员接过姑娘的电话，大道理加小道理讲了一通，话筒都发热了。姑娘哭着说：“指导员，您讲的这些道理我都懂，可我实在不能再忍受这种分离了……”指导员答应姑娘，等这次任务完成了，肯定会让小崔回去，姑娘又在电话那头笑了，肯定笑成了一朵水仙花。
    那么，指导员你也有自己动人的爱情故事吗？
    闻此，指导员红扑扑的脸上顿时灿烂起来：“说起来，我们的事还挺浪漫。我的爱人生在苏南，家庭条件很优越。就这么一个漂亮的江南女子，偏偏喜欢边防军人。大学毕业后，她竟然辞别水乡来到漠河，专门寻找边防军人的爱。那年我刚从军校毕业就与她相遇，我们一见钟情。可是，她家里听说她真的要嫁给一位边防军官时，坚决不同意。一个电话，将她骗回了老家。七大姑八大姨前来说亲，家财万贯的商人和经理，还有外资企业的老板和国家公务员，她听了介绍只是摇摇头。有数次她被迫同人家见面，可连正眼也不瞧人家一下。她说，自从她心里有了我以后，就再也容不得他人了。别人再优秀，都无法取代我在她心目中的地位。于是，她义无反顾地奔我而来了。不久，我们就结了婚。现在，我女儿已经3岁了。当我去年初从团机关调到四连任指导员后，妻子为了全力支持我，竟辞掉了中学英语教师的工作，搬到连队家属院来了。她可真是嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，嫁个扁担就跟一字走。”又一朵水仙花为边防军人默默绽放了。
    难怪这里的军人这么喜欢水仙花！因为它只需要一点清水，就能奉献出美艳的姿容和满屋的芬芳来。边防军人们为边防默默地奉献着青春年华，而边防军人的妻子们或女友们，也在为边防军人默默地绽放着幽香。他们都拥有着水仙的属性和品格。
    由此我明白了，那位将军当时千里迢迢赠送水仙花给四连，表达的就是对四连官兵、对边防军人及其配偶的赞美，又包涵着一种深深的期待。
    那些开放在北国边疆的水仙花啊，尤其珍贵，也尤其芬芳。（朱金平）
〖-ZW/正文〗
