〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终须敲“廉钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义江/李昌广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终须敲“廉钟”
    元旦期间，同事见笔者单身，就邀请上他家做客。我们作了个君子协定，一方准备饭菜，一方准备饮料。刚进同事家门，同事的小女儿就冲提着可乐的笔者唱道：“今年过节不收礼啊，收礼只收脑白金。”同事马上进行了解释，笔者也知道这不过是一句广告词，但联想到过节收“礼”的问题，心中不由陡生一些感慨。
    谈到年关，常常说到“廉关”。俗话说，“廉不廉，看过年，洁不洁，看过节。”的确，“逢年过节”，是检验党员干部清正廉洁的关键时期。春节将至，访亲走友、互致祝福的氛围日渐浓厚。这期间，奔波忙碌一年的人们聚到一起，辞旧迎新，机会难得。然而，也难免有人想借年终“联络感情”，以拜访“老领导”、“老同事”之名送“礼”，其目的自不必言。有些“年礼”，看似合情，实际违规。我们知道，“收人以礼，还必以情”。事实表明，正是在一次次收“礼”之后，少数干部丧失了原则，开始行“方便”之门，最终沦为腐败分子而遗憾终身。
    反腐倡廉，影响的不仅仅是个人，而是整个集体。“官廉则政举，官贪则政危”。党的十七大报告提出，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。年终敲响“廉钟”，对于每个党员干部十分必要。“马行千里不失蹄，只因步步谨慎，人生一世少错误，就在警钟长鸣。”作为党员干部，任何时候都要保持清醒头脑，用廉洁从政之标准严格要求自己，让组织放心。
    廉政记在心，反腐贵在行。近些年，虽然“廉钟”常敲，“廉风”常刮，但有些人未必就耳聪目明，引起警觉。今年十七届中央纪委二次全会再次强调，扎实推进以惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。我们各级领导干部应当以此为鞭策，谨记“厚礼不移廉洁志，金钱不动公仆心”的警言，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，特别是在年终的关口，更应始终坚守廉政阵地，保持公仆之心，抵御“糖衣炮弹”，在人民群众中树起良好形象。（李义江 李昌广）
〖-ZW/正文〗
