〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角地区：雨雪天气创出多项长期气象纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长三角地区：雨雪天气创出多项长期气象纪录
    新华社上海1月28日电 （记者 李荣）作为华东区域气象中心的上海中心气象台人士28日在专题新闻发布会上说，从1月25日至28日，江淮流域出现持续时间长、影响范围广、强度大的雨雪冰冻天气。沪苏等长三角地区的积雪量及雨雪持续时间纷纷创出近50年和近25年以来的历史最高纪录。
    上海中心气象台人士介绍说，由于东亚大气环流形势稳定少变，受不断补充南下的冷空气和暖湿气流的共同影响，25日至28日，湖北、安徽、江苏、湖南、江西、浙江等地的部分地区再次出现大到暴雪；贵州、湖南、江西大部及浙江、安徽、广西的部分地区出现冻雨天气。
    截至28日8时，长江中下游沿江地区积雪普遍达到30厘米至40厘米。在长三角地区，江苏21个气象站创出1961年以来历史同期最高纪录，南京积雪达到36厘米，镇江达到35厘米。上海北部郊区局部出现了暴雪，全市普降中到大雪，崇明岛上积雪深度已达到16厘米，到28日14时，市区累积雨雪量已是1984年以来的最高纪录，雨雪持续时间也将超出1991年4天的纪录。
    以上海为中心的华东区域及上海市都已启动了重大气象灾害二级应急机制。据上海中心气象台的最新预报，28日至30日，南方大部地区仍将维持阴雨雪天气，其中湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、湖南等地的部分地区有大到暴雪。贵州、湖南南部、江西中北部以及广西北部等地部分地区的冻雨天气仍将持续。
    1月29日至31日，北方有一股冷空气将扩散南下，长江流域的雨雪强度可能减弱并南压至江南中南部地区。气象台人士提醒，此时要特别注意低温引起的道路结冰问题。上海从29日开始气温将直线下降，最低温度极值将达到零下4摄氏度，道路结冰现象将加剧。从2月1日开始，江南雨雪带又将北抬，上海将再度出现雨雪天气。
〖-ZW/正文〗
