〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在预防腐败上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬欢田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在中纪委第二次全体会议上的重要讲话，深刻阐述了新形势下加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，要求全党把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，更加坚决地惩治腐败，更加有效地预防腐败，具有很强的针对性和指导性。
    重预防，筑牢思想道德和党纪国法两道防线。这些年查处的案件表明，一些党员干部走上违法乱纪道路，往往是从思想蜕化变质开始的。内因是变化的根据。“物必自腐，尔后虫生”。提高领导干部拒腐防变能力，必须从抓教育入手，以树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观为根本，以艰苦奋斗、廉洁奉公为主题，筑牢各级领导干部为官做人的精神支柱和道德基石，做到讲党性、重品行、作表率。要不断丰富教育内容，创新教育形式，增强教育的感染力和说服力。要面向社会开展廉洁教育，大力加强廉政文化建设，坚持不懈地抓好经常性党性党风教育，积极开展职业道德、社会公德、家庭美德和个人品德教育，培养健康生活情趣，保持高尚精神追求；要坚持不懈地抓好党纪法规和国家法律法规教育，广泛开展警示教育，切实做到不凌驾组织决策，不超越法纪办事，不违反规定用权，在名与利、得与失的考验面前，守住道德底线、纪律底线和法规底线，筑牢从政行为的自律防线。
    重制度，把制度建设贯穿于反腐倡廉建设的各个环节。制度更带有根本性、长期性和稳定性。加强制度建设，是反腐倡廉的治本之举。党的十七大报告强调，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，更加注重制度建设，形成反腐倡廉制度体系。当前，应当进一步拓展用制度管人的工作领域，进一步规范办事权、用财权和人事权。要在进一步完善法规制度的同时，特别注意解决有法不依、有章不循的问题，提高制度的执行力，加大对腐败现象的惩治力度；严格落实党风廉政建设责任制，完善领导体制和工作机制，健全拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系和权力运行监控制度机制，坚决维护法规制度的严肃性和权威性，教育广大党员干部牢固树立制度意识，做严格执行法规制度的模范。
    重监督，做到组织监督和群众监督双管齐下。历史和现实反复证明，不受制约监督的权力必然导致腐败。应充分认识在新形势下，加大对权力运行监控力度的极端重要性，进一步规范监督措施和监督行为。从组织监督讲，要建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构，形成结构合理、配置科学、程序严密、监督有效的权力运行制约机制；认真落实党内监督条例，重点加强对领导干部特别是主要领导干部、人财物使用管理人员和关键岗位人员的监督。加强对民主生活会的指导和监督，切实提高民主生活会的质量，严格执行述职述廉、诫勉谈话、函询和党员领导干部报告个人有关事项等制度。从群众监督讲，要继续完善办事公开制度，提高权力运行的透明度和公信力，为自觉接受群众监督创造条件，确保群众监督的有效性。同时，进一步拓宽监督渠道，充分发挥舆论监督的作用，把组织监督与群众监督、舆论监督等结合起来，增强监督的合力和实效。（邬欢田）
〖-ZW/正文〗
