〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义红军小学三年级二班学生陈骁？刘向上两位小朋友在给西沙官兵的信中写道：托芳香四溢的薰衣草，捎上温馨的祝福――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯哨兵，新春祝福拥抱你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收到全国各地慰问信600余封，贺卡500多张？自制小礼物300多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义红军小学三年级二班学生陈骁、刘向上两位小朋友在给西沙官兵的信中写道：托芳香四溢的薰衣草，捎上温馨的祝福――
    天涯哨兵，新春祝福拥抱你
    收到全国各地慰问信600余封，贺卡500多张、自制小礼物300多件
    本报西沙1月27日电骆以汉、蒋学华报道：驻守在祖国西沙的某部官兵被来自全国各地的祝福拥抱：截至今天，该部官兵已收到全国各地寄来的慰问信600余封，贺卡500多张，锦旗3幅，自制小礼物300多件。
    革命老区、江西瑞金市委组织部在慰问信中写道：“在全国人民团圆之际，你们仍然远离亲人守卫祖国的南疆，我们向你们致敬，祝你们春节快乐！”湖南韶山第二中学的学生们在贺卡上写道：“钦佩你们的崇高与伟大。我们长大了也要像你们一样，当解放军戍边卫国。”海南椰树集团党委在锦旗上写道：“身在西沙心系北京身在企业心向祖国”。井冈山红星小学的师生们寄来了他们自己用井冈山翠竹的枝条编制的花篮、红五星等。贵州遵义红军小学三年级二班学生陈骁、刘向上两位小朋友寄来了他们在业余时间采摘的薰衣草，他们在给西沙官兵的信中说：托芳香四溢的薰衣草，捎上温馨的祝福――身体健康、春节快乐！
    看着满载浓浓祝福的新春礼物，官兵们深受鼓舞，纷纷表示要守卫好祖国的南大门，以优异的成绩回报祖国亲人的厚爱。
〖-ZW/正文〗
