〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院举办政治干部任职教育研讨会
    本报上海1月27日电 高茂立 报道：南京政治学院上海分院日前举办了首届政治干部任职教育研讨会。
    这次研讨会着眼政治干部任职教育教学改革，围绕任职教育教学工作及任职教育中的政治工作、管理与保障工作等问题，进行了深入研讨，为进一步搞好我军政治干部任职教育提供了有益的启示。
    某通信总站一营为官兵成长进步营造宽松环境
    本报济南1月25日电 吴秋波、王泉财 报道：济南军区某通信总站一营高度重视事关官兵切身利益的考学入党、探亲休假等问题，激发官兵工作热情。
    他们开展“温情休假”活动，坚持做到为休假人员购买一张车票、送一份旅途快餐、打一个问候电话。与此同时，他们积极开展“读好书修内涵、做好事献爱心、讲诚信看美德”活动，不断强化官兵的诚信和互帮互助意识。
    某部网络培训班结业考核检验教学效果
    本报讯 瞿伟锋 报道：1月23日，南京军区某部网络21名培训班学员顺利通过现场排除故障考核，喜获结业证书。
    这个部队针对所属单位驻地分散，网络管理及维护能力偏弱的特点，结合日常故障进行讲解，结业前再组织集中考核，通过设置各种网络故障，及时检验教学效果。
〖-ZW/正文〗
