〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化非作战部队物资采购改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电 佟胜海、记者 范炬炜 报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出《关于深化军队院校、医院、科研机构、机关直属单位等非作战部队物资采购改革的通知》，要求各单位认真贯彻落实科学发展观，进一步规范非作战部队物资采购秩序，加强大项物资采购监督管理，确保物资采购改革稳步推进。
    《通知》要求各单位加强对物资采购的组织领导和集中统管，成立在本单位党委领导下的物资采购工作领导小组，统一领导物资采购工作。要明确物资采购管理工作部门，成立由有关职能部门人员参加的物资采购管理办公室，负责日常采购管理工作；明确由一个保障实体归口履行物资采购操作职能，不具备物资集中采购操作条件的单位，可依托军队区域联合采购机制或委托当地其他驻军物资采购机构，组织实施物资集中采购。
    《通知》指出，非作战部队的物资采购工作，要坚持统一计划、归口管理、集中采购、集中支付、安全保密的原则，实行目录管理制度。要按照物资使用部门提出采购需求、采购管理办公室汇总编报采购计划、采购领导小组审批采购计划、采购机构实施集中采购、财务部门集中支付经费、纪检监察和审计部门实行监督的运行机制，规范有序进行。
    《通知》强调，各类非作战部队和单位要依据国家和军队有关法律法规，研究制定切实可行的物资采购管理办法，建立健全物资采购规章制度；要重视物资采购人才的选拔、培养和使用，加强物资采购信息化建设，不断改善物资采购工作环境和条件。
〖-ZW/正文〗
