〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川梁光烈陈炳德李继耐常万全靖志远吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、常万全、靖志远、吴胜利，四总部、驻京各大单位的领导和夫人出席了招待会。
    国防部外事办公室主任钱利华代表曹刚川致辞。钱利华说，2007年是中国人民解放军建军80周年，具有中国特色的军事变革不断深入，中国的国防和军队现代化建设取得了显著成就，中国军队与各国军队的高层交往、战略对话和各领域的合作交流更加密切。中国军队正以更加积极、更加开放的姿态走向世界。2008年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是中国国防和军队现代化建设的重要一年。中国人民解放军将加速推进中国特色军事变革，不断深化与世界各国军事力量的友好与互信，全方位开展对外军事交流与合作，并为增进各国武官对中国军队的理解和信任提供更多的便利。
    招待会上，军队文艺团体还为中外来宾表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
