〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队一线执勤部队告别凉屋冷哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/曹结余/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江总队
    一线执勤部队告别凉屋冷哨
    本报哈尔滨1月27日电特约通讯员 方文雍 报道：寒风凛冽，户外最低气温已降至-35℃。新春前夕，武警黑龙江总队大兴安岭支队漠河中队战士的宿舍和执勤岗楼却暖意融融。
    这个总队所属执勤部队全部地处高寒地区。为改善官兵执勤、生活条件，总队筹措资金集中改造桥隧守护和看押看守部队营房，95%以上的基层中队住进了修葺一新带有暖气的标准营房，冬季室温普遍在16℃以上。为解决哨位防寒保暖问题，他们完成了300多座岗楼的翻建、改造，提高了抗寒性，增加了内部取暖设施。
    东海舰队某支队
    新型生态营区扮靓军港码头
    本报宁波1月27日电 曹结余、记者 钱晓虎 报道：依山傍水的军港内，山青水秀、鸥鸟飞翔，太阳能洗浴、取暖设备取代了黑烟滚滚的锅炉，经过处理后的污水用来洗车和灌溉草坪……东海舰队某潜艇支队打造集绿色、环保、节能于一体的新型生态营区，让记者大开眼界。
    该支队在对营区设施和绿化带进行改造的过程中，对营区内各种设施和保障体系进行了系统整合，将远程教育、模拟训练、网络通信、智能管理等各种要素融入到营房设施之中，通过建设太阳能淋浴房、卫生间和实用高效的中水循环系统，既充分考虑了资源节约与保护环境，又体现了战备需要和军营特色。
〖-ZW/正文〗
