〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌飞万里春满神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武丽娜/王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时4个月，由军队艺术家们倾心打造的2008年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，以其强烈的时代气息、浓郁的民族风格和突出的军旅特色，成为奉献给老干部的一台丰盛的视听盛宴。这台晚会思想主题鲜明，艺术表现形式丰富，演员阵容强大，赢得了观众的阵阵掌声和交口称赞。
    已经走过15载的中央军委慰问驻京部队老干部文艺演出，承载着许多新的期望和挑战。此次，创作和参演人员集中智慧在提高整体水平和有别于往年上狠下功夫。据艺术总监黄定山介绍，整台演出的13个节目荟萃了合唱、重唱、独唱、杂技、舞蹈、小品、情景短剧等多种艺术形式，舞美设计新颖、大气、喜庆和别致。开场歌舞《春满神州》，熔木偶、杂技、武术为一炉，以充满激情的表演，展示出军民欢度佳节的喜悦心情和对祖国未来的美好祝福。女声小合唱《歌飞万里》和男高音独唱《旗帜在我心中飘扬》，从不同的侧面赞美了祖国的巨大成就和全国军民高歌奋进向未来的豪情壮志。情景短剧《忠诚》以其震撼人心的艺术力量，为观众讲述了方永刚践行党的创新理论的感人事迹。少儿歌舞《中华歌谣》则以中华古诗词为表演内容，彰显出传统文化的厚重和其独特的艺术魅力，给人以全新的艺术享受。压轴歌舞《大路越走越宽阔》形式活泼，歌飞舞起，以极度的艺术张力表达了各族儿女万众一心奔小康的喜悦心情。
    小品《宣讲之前》作为此次创作演出的重点，深入开掘了晚会的重大主题思想，展现出突出的舞台表现力和强烈的艺术感染力。该小品之所以在观众中引起反响，是因为它来源于军队老干部宣讲团的真实事迹，表现了离退休老干部、老党员紧跟时代、发挥余热，积极学习、宣传党的创新理论，弘扬革命优良传统的感人事迹。为了掌握第一手材料，晚会的小品统筹王宝社亲自去大连老干部宣讲团深入采访。他被老干部们“革命人永远是年轻”的精神所深深打动，几易其稿，终于拿出了有看点的剧本。在随后的排演过程中，这个小品又历经15次修改，最终表现在舞台上，受到军委领导和老同志们的充分肯定。
    杂技舞蹈《边寨欢歌》、现代京剧《红沙河》选段堪称本台晚会的两个亮点。前者把杂技技巧与舞蹈语言巧妙融合，在令人惊叹的杂耍和优美飘逸的舞姿中，渲染出一幅美妙的画卷：沐浴在和风谐雨中的边寨山村里，各族儿女载歌载舞共庆丰收。后者则选取北京军区战友文工团创作的京剧《红沙河》片断。这出反映“红军”、“蓝军”在军事演习中斗智斗勇、对抗较量的戏，用高亢嘹亮的京韵唱腔搭配精彩纷呈的武术动作，使全军和武警部队官兵履行新使命、争分夺秒做好军事斗争准备的鲜活形象跃然而出。
    连续8年为老干部迎新春文艺演出作曲的王祖皆为此次演出精心烹饪了两道“菜”：男中音独唱《军功章的故事》和女声三重唱《黄土塬上白玉兰》。这两首歌脱胎于军队老干部报告团和我军首位“南丁格尔奖”获奖者――黎秀芳的先进事迹。歌曲中深沉的情感、厚重的内涵和优美的意境，为晚会增色不少。提及此次创作，王祖皆激动不已：“老同志们身上的优秀品质和崇高精神总是感动着我，激励着我，成为我创作的源泉。”
    此次演出，除了最新的作品，还集合了一些在近年内屡获全国全军艺术大奖的作品。舞蹈《毕业时刻》和《草原彩虹》就是其中的代表。两个舞蹈以娴熟的表演、高超的技巧展现出火热的军旅生活和独特的民族风情，提升了整台演出的艺术魅力。
    在舞美总设计周丹林看来，随着时代的发展，舞美设计已不仅是作为一种舞台表现的辅助手段，而是直接成为节目重要的创作组成部分。本次演出的舞美简洁但不简单，始终充满庄重大气、热烈祥和、细腻精致的艺术气息。
    “众人拾柴火焰高，军队艺术家强烈的责任感和使命感是此次演出成功的重要保证。”总导演丁颖肯定地说。据了解，在整个排练演出过程中，发生了许多演职人员克服困难、不计名利、不求回报的感人事迹。春节临近，宋祖英、杨洪基、郭达、戴玉强等著名演员都担负着多场国家和军队的重要演出，有时一天要赶五六场，但他们对待排练一丝不苟、毫无怨言；作曲家张千一为了专心于演出的音乐创作，推掉了许多晚会的邀请；总撰稿陈奎及不顾年高，带病坚持写作，成就了高质量的演出台本。
    我们有理由相信，有这样一支服从命令、听从指挥的军队文艺队伍，有这样一群甘于奉献、勇于牺牲的军旅艺术工作者，军队的文艺事业将更加灿烂辉煌！
    武丽娜 本报记者 王文斌 刘璇
〖-ZW/正文〗
