〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中日友好21世纪委员会第七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 （记者 林立平、徐松）为期两天的新一届中日友好21世纪委员会第七次会议28日在北京闭幕。
    国务院总理温家宝和日本首相福田康夫向会议发来贺信。双方首席委员郑必坚和小林阳太郎分别率团出席会议。
    双方委员围绕如何落实福田首相访华成果和确保国家主席胡锦涛访日成功这一主题，就两国关系长期性、战略性和深层次的问题广泛深入交换了意见，既总结了近年中日关系改善成果，也对今后中日关系发展提出了前瞻性和建设性的意见和建议。
    在会后举行的媒体见面会上，双方委员一致高度评价中日关系取得的新进展，认为两国关系面临更大发展的历史性机遇，双方应抓住机遇，趁势而为，不断巩固和扩大两国关系改善和发展势头。
    新一届中日友好21世纪委员会是根据两国领导人达成的共识于2003年7月成立的，是两国政府的咨询机构，迄今已分别在两国举行过6次会议。
〖-ZW/正文〗
