〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生物导弹”制服林木害虫
    一种独特的“生物导弹”在油城克拉玛依大显神通，被“导弹”命中的害虫迅速染上传染性极强的“重疾”，大批死亡。
    据介绍，“生物导弹”是以赤眼蜂卵为媒介传播病毒的生物技术，赤眼蜂在迅速准确地找到害虫卵后，产下携带有设定病毒的卵，使害虫种群发生病毒性流行病，从而达到大规模杀死害虫的效果。
    本栏图文均由新华社发
    科学家寻找可替代实验鼠的新手段
    实验鼠为医学进步作出了不可磨灭的贡献，但将它们用于科学研究的做法也受到动物保护组织等的质疑。
    美国科学家正在研究在玻璃片上培养人体细胞和酶，它们会对可能有毒的物质作出类似人体的反应，据此可对物质的性质进行判断。科学家称，这种方法将有助于减少实验鼠的使用量。
    阿根廷北部圣地亚哥-德尔埃斯特罗省惊现一条长有两个头的洞蛇（摄于1月24日）。据报道，这条洞蛇长17厘米，是在圣地亚哥-德尔埃斯特罗省一蛇类动物研究所诞生的。！
〖-ZW/正文〗
