〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马克思主义发展理论的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观――
    马克思主义发展理论的新发展
    ●发展是马克思主义的基本范畴之一。从根本上讲，马克思主义学说就是指引人类社会朝着更加繁荣、文明、进步的方向发展的学说。科学发展观以鲜明的时代特色和独特的创新内容，系统回答了“实现什么样的发展、怎样发展”的重大问题，以一系列新理论、新观点、新论断，丰富了中国特色社会主义理论体系，开拓了马克思主义发展理论的新境界。我们要把科学发展观作为学习中国特色社会主义理论体系的重点突出出来，使之在广大官兵头脑中深深扎根。
    党的十七大报告深刻指出：科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。这一科学论断，深刻揭示了科学发展观理论渊源的历史继承性和理论发展的时代创新性。科学发展观作为中国特色社会主义发展阶段的产物，顺应了时代潮流，顺应了实践要求，顺应了人民愿望，是当代马克思主义发展理论的新发展。
    科学发展观以鲜明的时代特征，开辟了马克思主义发展理论的新境界
    发展是马克思主义的基本范畴之一。马克思、恩格斯创建科学社会主义学说，就是看到资本主义畸形发展的弊端，为人类社会指出了一条更加科学合理的发展道路。马克思主义经典作家还从哲学、政治经济学等不同领域和层面，深刻地论述过人类社会的发展问题，形成了关于发展问题系统而丰富的思想，为我们提供了关于发展的科学世界观和方法论指导。同时，马克思主义的发展观，又是具体历史阶段的产物，指引着具体时代的发展，以推进时代的具体发展，并在指导实践发展中不断实现自身的发展。到了20世纪，发展成为中国社会主义革命和建设的主题，以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代领导集体，结合我国不同时代的具体实际，对我国的发展问题进行了不懈探索。从毛泽东同志著名的《论十大关系》到邓小平理论关于“社会主义的根本任务是发展生产力”、“发展才是硬道理”、“科学技术是第一生产力”等重要论断，再到“三个代表”重要思想关于“发展是执政兴国的第一要务”、“用发展的办法解决前进中的问题”、“发展要有新思路”等重要论述，都体现了与时俱进的马克思主义发展观。党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央，在深刻总结我国改革开放和社会主义现代化建设新鲜经验的基础上，提出科学发展观等重大战略思想，以对中国特色社会主义发展方位、发展特征、发展内涵、发展规律的新认识，以一脉相承的继承性和与时俱进的开拓性，以鲜明的时代特色和独特的创新内容，系统回答了“实现什么样的发展、怎样发展”等重大问题，以一系列新理论、新观点、新论断，丰富了中国特色社会主义理论体系，把马克思主义中国化推进到一个崭新的发展阶段。
    科学发展观以鲜明的科学特质，彰显了马克思主义发展理论的新成果
    科学发展观包含着丰富而深刻的思想内容。党的十七大报告对此作了精辟概括，这就是：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”深刻分析科学发展的科学内涵，我们可以清晰地看出贯穿其中的质的规定性，这就是“科学”。科学发展观重大的理论和实践意义，就在于为发展注入了“科学”的内涵，提出了一条科学发展的道路。
    新中国成立后，我们党在社会主义道路上奋斗探索了几十年，取得了举世瞩目的成就，但也走过不少弯路。比如，为单纯追求发展速度，搞过“大跃进”、“人民公社”，推行过“一大二公”。这些严重违背了社会发展规律，造成了巨大损失。党的十一届三中全会以后，确立了“一个中心、两个基本点”的基本路线，强调以经济建设为中心。我们取得国民经济飞速发展的骄人成就，但也出现过“一手硬、一手软”的曲折；实现了GDP快速增长，人民生活水平整体提高，但也出现了社会分配不公、环境污染严重、贫富差别拉大等问题。在探索实践中，我们在不断地调整发展思路，探索发展途径，力戒片面性、短期性发展结果，以实现全面、协调、可持续的发展。科学发展观，作为一种新型的发展观，正是对当今世界各国先进发展理念的吸收借鉴，又是对我国发展经验的深刻总结。这一战略思想，极大地扩展了我们的发展视野，把我们对发展问题的认识由必然王国向自由王国大大地推进了一步。
    科学发展观以鲜明的中国特色，拓展了马克思主义发展理论的新视野
    当代中国的发展是在经济全球化、科技信息化、竞争国际化的时代背景下展开的，是包括政治、经济、文化、社会等建设在内的复杂系统。科学发展观坚持马克思主义社会发展的整体发展观，把中国特色社会主义的发展放在和平、发展、合作的时代潮流下加以审视，放在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化的历史进程中加以思考，突出强调运用系统的、辩证的、统筹的、综合的观点和方法，正确处理发展中的重大关系，统筹国内国外两个环境，用好国内国外两个市场，抓住和用好战略机遇期，更好更快地发展自己。在对发展条件的把握、发展方式的思考上，科学发展观体现出鲜明的民族性特色，注重运用中国“和”文化因素，提出对外构建和谐世界与对内构建和谐社会相呼应、对外和平发展与对内和谐发展相促进的重要思想。这一发展思想，既坚持了唯物辩证法的基本原理，强调用联系的、发展的、全面的观点来认识发展问题，使发展建立在理性的基础之上，又汲取我国传统文化“和”的哲学思想精华，强调社会各系统的和谐、系统各要素和谐以及人与自然的和谐，体现了中国式发展的鲜明特色。“和”文化作为中华文化的独特基因，历来渗透在治国领军、外交内政、伦理道德、人际交往以及文学艺术等各个方面。科学发展观在坚持马克思主义社会建设整体发展观的同时，注入中国文化因素，是具有鲜明中国特色、中国气派的发展理论。
    科学发展观以鲜明的人本特性，丰富了马克思主义发展理论的新内涵
    科学发展观进一步揭示了中国式发展的本质和核心，这就是坚持以人为本。马克思主义唯物史观认为，人民群众是实践的主体，是历史的创造者。一切为了群众，一切依靠群众，是马克思主义政党的根本价值取向，是我党全心全意为人民服务宗旨和立党为公、执政为民的本质要求。科学发展观坚持以人为本，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点，强调“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”。这一重要思想，把发展目的定位于造福全体人民，充分体现了社会主义发展的本质要求，充分体现了我们党的根本宗旨，从根本上坚持了马克思主义的人民性本质，规定了社会发展的方向。同时，又着眼于人的本身，把代表人民利益、服务人民群众归结为对人的基本权利的尊重，体现了发展是为了具体的人、现实的人。科学发展观以人为本思想的独特内涵，既是对中国传统文化民本思想的升华，又是对西方资本主义人本主义的扬弃，是历史唯物主义的人民史观在当代中国的坚持和发展。
    坚持用党的创新理论武装头脑、凝聚军心，是部队思想政治建设的根本任务。我们要把科学发展观作为军队思想政治建设的主线突出出来，作为学习中国特色社会主义理论体系的重点突出出来，使科学发展观在广大官兵头脑中深深扎根，作为重要指导方针的地位在部队建设中牢固确立。要善于运用蕴含其中的世界观和方法论去指导部队建设实践。坚持以融入求深入，把科学发展观要求贯穿到领导决策和工作思路中去，渗透到抓战备、搞建设、谋打赢的实践中去。坚持以具体求深入，把科学发展观要求作为根本尺度检验工作成效，作为行为准则规范官兵行动。坚持在固化上求深入，积极推进科学发展观进入工作制度机制，建立符合科学发展观要求的组织模式、制度安排和运作方式，以科学发展的长效机制推进科学理论的全面落实。（孙少华）
〖-ZW/正文〗
