〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路部门打响电煤抢运攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉于/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电 厉于、记者 樊剑英 报道：为缓解我国部分省市电力紧张的严峻形势，铁路部门正打响一场突击抢运电煤的攻坚战。据统计，自月初到现在，全国铁路电煤日均装车近3.3万车，同比增加近4500车，每天多运30万吨，创历史最高水平。其中，部分电煤告急的重点省份的电煤运输得到了重点保证。
    由于今年春运铁路客流大幅增长，加上最近南方持续的灾害天气，致使铁路货运呈现日益紧张的严峻态势，全国铁路日均装车满足率不足25%。为认真贯彻落实温家宝总理视察春运工作时的重要指示，铁道部采取更加有力的措施，确保打赢春运硬仗，确保电煤等重点物资运输：一是全力增加电煤运量。从1月26日开始，全国铁路电煤日均装车从34000车提高到36000车，比去年同期增加8000车，增长30%，并把空车优先向煤炭装车地排送，加强组织协调，提高电煤运输效率；二是确保重点需求。对发电和居民生活用煤，协调煤炭发运企业，组织集中抢运，力争做到有多少运多少。在特殊情况下，优先确保全国74家重点监测电厂的电煤运输；三是加强沟通协调。主动加强与地方政府、相关电厂、煤矿的联系协作，及时了解电煤消耗和生产情况，合理配置运力资源，保证有效煤源的运输需要，实现产运销良好衔接；四是净化运输环境。加强对运输价格的管理监督，严禁各种形式的乱加价、乱收费、价外收费；五是加强组织领导。铁路部门把确保春运和重点物资运输作为当前铁路第一位的任务，动员全路200万干部职工开展春运攻坚战，铁道部党组成员也深入一线包保检查，及时发现和解决运输工作中的突出问题。各级调度将全天候地对客货运输实行最严密的调度指挥，确保各项重点任务的全面完成。
〖-ZW/正文〗
