〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中提高贯彻科学发展观的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重解决问题，是马克思主义认识论原理的本质体现。实践的观点是马克思主义哲学首要的基本的观点。在马克思主义看来，认识世界的目的不仅在于解释世界，而且在于改造世界；理论的作用不仅在于理论本身，而且在于指导人们实践。实践是主观见之于客观的东西，其中核心的方面就是解决矛盾、解决问题。不管学习多么认真，理解多么深刻，归根到底要看是否解决了问题。只有紧密联系部队建设与官兵思想实际，在解决与科学发展观不适应、不符合的问题上用气力，才能真正把科学发展观落到实处。对于各级领导干部来说，深入学习贯彻科学发展观不能停留在一般认识和原则要求上，应始终盯着问题做工作，在解决问题中提高能力素质。
    观念是行动的先导。在解决问题中提高贯彻落实科学发展观的能力，首先应当坚持思想先行，破除与时代精神不符的陈旧思想观念，确立符合时代要求的新的思想观念。部队建设与时代的发展联系密切，如果思想观念保守、僵化，落后于时代，行动上必然与时代错位，影响各项工作的开展。要切实以科学发展观为指导，解决只顾眼前、忽视长远的急功近利思想，把当前努力与长远发展统一起来；克服僵化保守、不求进取思想，把敢于创新、勇闯新路与发扬传统、安全发展统一起来；解决重有形、轻无形的思想偏差，把抓有形的硬件建设与抓无形的软件建设统一起来；克服见物不见人的思想，牢固树立以人为本的理念，把推动部队建设全面发展与促进官兵全面进步统一起来。
    解决问题，不能眉毛胡子一把抓，要善于抓住贯彻科学发展观与本单位实际的结合点，把握好解决问题的着力点。当前，要重点解决好制约部队战斗力生成的“短板”问题。进入新世纪新阶段，我军面临的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这两个“不相适应”，具体到各部队、各单位，因具体情况不同又有不同的表现。在实际工作中，有的单位抓部队建设还没有完全从重数量轻质量、重投入轻产出，转到依靠科技进步的轨道上来；有的单位官兵科学文化素质和军事专业素质不高，已经成为制约部队战斗力生成的一个“瓶颈”。这就要求我们以科学发展观为指导，合理配置各种军事资源，把质量、效益摆在军队建设的重要位置，坚持把科学文化知识和军事专业知识的学习作为重要任务，确保部队一切工作向战斗力倾斜，为提高战斗力服务。
    提高解决问题的质量，需要增强党委决策的科学性。长期以来，一些单位党委在实施决策过程中，常常对一些关键性的环节处理不好，如调查研究不够，凭经验拍板；发扬民主不够，个别人说了算；论证不充分，搞“拍脑袋”决策等，影响了决策的质量。深入贯彻落实科学发展观，表现在党委决策上，一个重要方面就是要解决随意性大的问题，通过依法决策、民主决策实现科学决策。为此，一方面要切实按照党委工作条例、党委议事规则办事，不能缺少任何必须的程序；另一方面，研究决定重大问题之前，要认真学习有关法规政策，把握界限，做到形成的决策不与法规政策相抵触，不以创造性抓工作为由搞变通，不以保护本单位利益为由搞实用主义。（张守喜）
〖-ZW/正文〗
