〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化信息化条件下的谋略对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林克高/姜欣/孙建华/谢波鲜/红星/刘佳循〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行谋略想定作业的对抗训练
    信息化条件下各种对抗更加激烈。谋略想定作业的对抗训练应根据信息作战的复杂性，设置多种复杂情况，使谋略思维主体置身于曲折隐晦、扑朔迷离的战场环境之中，进而找出谋略运用的方法和途径。谋略想定的内容来源可有多种，一是研究古今中外的一些著名战例，特别是近几场信息化战争中的战例，使受训者置身于想定的实际环境中；二是利用战术课题的想定，从施计用谋的角度训练如何根据敌我双方的战略战术施计用谋；三是根据各种奇谋妙计范例设置谋略想定，锻炼谋略思维主体的运用能力。
    进行谋略创新的对抗训练
    谋略对抗训练贵在创新，难在创新，成败关键更在创新。在信息化条件下谋略对抗训练中，指挥员必须敢于突破思维定式，勇于创新，善于创新。如在信息化条件的整体筹划上，应突破平面的单向思维方式；在作战力量的对比上，应突破仅以兵力对比的习惯思维；在作战力量的运用上，应突破倚重某一军兵种力量取胜的思维模式等。当然，研究信息化条件下的谋略，也不能受外军作战实践的束缚。因此，谋略对抗研究一定要突出各种复杂情况的变化，多设想几套方案，做到一种情况多种预案，一种预案多种打法，多设疑局、僵局、难局、残局、危局和败局，使受训者面对各种疑难问题和变幻莫测的情况，开拓新的谋略运用境界。
    进行谋略人机结合的对抗训练
    信息化条件下的谋略对抗出现了许多新特点，必须更新谋略设计实施观念。首先，应让谋略插上高科技翅膀，实现谋略与高科技的有机结合，自觉追求和运用“人――机”结合下的新的谋略对抗方式。其次，应加强信息化条件下的谋略对抗模拟训练，以提高部队信息化条件下的谋略对抗能力。（林克高）
    达成新的战术突然性
    战术突然性是指战术行动所具有的出敌不意的性质，其本质和核心在于剥夺敌人作出反应的能力和时间。信息化条件下达成战术突然性，必须谋求完全突然性向局部突然性转变，在战斗的具体地域或具体时节，巧妙利用伪装等不同战术手段，实现全局突然性向局部突然性的转变，达成战斗目的。必须谋求战斗发起突然性向全过程突然性转变。信息化条件下，首次密集突击达成突然性的作用时间将明显缩短。因此，在战斗全过程的各个时节中最大限度地创造各种条件，及时抓住战机，尽快达成战斗目的，已成为实现战斗发起后的突然性向全程突然性转变的必然。必须谋求传统谋略手段向“谋技结合”转变。随着科学技术的发展及其在军事领域的应用，战斗突然性的达成途径开始向“谋技”结合转变。也就是说，在发现并利用敌人弱点时，不仅通过完善战斗行动方法来实现突然性，也应通过使用一些敌方事前不知道的新型武器装备等技术力量来达成。（姜欣 孙建华）
    联合指挥所的开设标准
    联合指挥所是由多军种的指挥员及其指挥机关联合建立的指挥机构。为了适应一体化联合作战的需要，一体化联合指挥所应符合精干的要求。在条件许可的情况下，一体化联合指挥所应能少则少、能合并就合并。应体现融合的功能。未来作战，战场情况趋于复杂。为了使指挥所具备处理各种复杂情况的能力，首要任务是使指挥所的功能更加完善。为此，其内部的组成要素，应加强与一体化指挥信息系统的“耦合”，尽可能完全地发挥该系统的功能。应体现集中的指挥。不管担负哪种任务的指挥所，都应充分依托网络化的信息传输渠道，和上下级建立可靠的联系，随时掌握任何一个作战方向的战况。应体现持续的能力。除了做好指挥所的防空、防干扰和转移工作外，还应重视指挥所的恢复和接替，确保指挥所遭到破坏后，指挥活动还能正常进行。（谢波鲜 红星 刘佳循）
〖-ZW/正文〗
