〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”竣工并交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”竣工并交付使用
    新华社北京1月28日电 （记者 高鹏、孙晓胜）历经4年多的建设，北京奥运会标志性建筑之一――国家游泳中心（“水立方”）28日上午竣工并交付使用。
    在蓝天白云的映衬下，“水立方”淡蓝色的外表显得十分柔美。置身场馆之中，阳光透过顶部的膜结构照射进来，让人感觉很舒适。“它太漂亮了，我的感觉棒极了。”德国广播协会驻沪记者站记者舒欣站在看台上感叹道。
    据介绍，“水立方”拥有多项“第一”和“之最”――国内首个采用ETFE气枕结构的场馆，世界上建筑面积最大、功能要求最复杂的膜结构场馆。在其建设过程中，参建单位完成了9项自主创新课题研究。
    “水立方”是唯一一个由港澳台侨、同胞捐资建设的2008年奥运会比赛场馆，拥有座位17000个，其中永久座位6000个，临时座位11000个。奥运会期间，“水立方”将承担游泳、跳水、花样游泳等比赛。
    “水立方”的业主单位北京市国有资产经营有限责任公司董事长李爱庆介绍说，奥运会后“水立方”将被改造成为以水为特色，集运动培训、文化娱乐、健身休闲等功能于一身的国际化时尚中心。
    1月31日至2月5日，“水立方”将迎来建成后的首项赛事――中国游泳公开赛。记者当天在馆内看到，已有不少参赛选手在那里训练，适应场地。
〖-ZW/正文〗
