〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文强调必须培养下一代对多样性的尊重
    联合国秘书长潘基文27日为纪念“国际大屠杀纪念日”发表致辞，强调必须培养下一代对多样性的尊重，以防止类似纳粹大屠杀的悲剧再度发生。
    潘基文说，仅仅纪念、缅怀大屠杀遇难者和为他们感到悲伤是不够的，人们还必须教育、培养和关心生者，永远汲取大屠杀的教训。他说：“我们必须培养孩子们的责任感，使他们能够建立保护和促进所有公民权利的社会。”
    俄空军参加海军在大西洋第二阶段演习
    俄罗斯空军发言人德罗贝舍夫斯基28日说，俄空军的40多架飞机将参加海军航母突击群从当天开始至2月2日在大西洋东北部进行的第二阶段演习。
    俄塔社当天援引德罗贝舍夫斯基的话报道说，俄空军参加演习的飞机包括图-160、图-95MS和图-22MZ战略轰炸机，米格-31和苏-27歼击机，伊尔-78空中加油机和A-50远程预警机。
    美海军第七舰队旗舰“蓝岭”号停靠香港
    美国海军第七舰队旗舰“蓝岭”号28日停靠香港维多利亚港，并将在香港进行数日休整。
    “蓝岭”号舰长戴维・劳施曼表示，“香港这座美丽的港口城市和国际大都市一直是官兵们最喜欢的停靠城市”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
