〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定要让军烈属们过好年！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南宁洱地震灾区恢复重建见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/席栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要让军烈属们过好年！”
    ――云南宁洱地震灾区恢复重建见闻
    “能住进这么好的新房，过年就不用发愁了！”今天上午，当记者来到宁洱镇新平村时，正在打扫沙发的烈属李明芝大娘指着新建的二层水泥楼房，乐滋滋地对记者说。
    去年6月3日发生的6.4级地震，使李大娘家的房子倒塌。“这可怎么办啊！”李大娘两个女儿都在外地，正在她六神无主时，解放军及时赶来帮她从废墟里刨出粮食，搭起帐篷，解了燃眉之急。
    “特事特办，一定要让军烈属们在春节前搬进新房！”和李大娘一样在地震中房屋被破坏需搬迁的军烈属，全县有72户。宁洱县委、县政府立下军令状，并出台了3条措施：一是给每户军烈属多发6000元补助；二是责任到人帮助军烈属建房；三是定期上门为军烈属解决困难。与此同时，普洱军分区和宁洱县人武部更是主动向军烈属伸出援助之手。军分区何德文司令员带着县人武部领导逐户规划，配合民政部门抓好落实。李大娘的房屋就是这样一天天建起来的。
    “党和政府关心，部队想得很周到！”李大娘告诉记者，地址选好后，县人武部部长何春龙、政委何泽松又张罗着把水泥、木料等建筑材料运来。终于，她家的房子在1月底前竣工了。期间，有件事令她最为感动：去年在这里救灾带着官兵给她家搭帐篷、刨粮食的边防某团团长蒋朝忠，在部队回撤后又多次打电话来询问建房情况，期间还利用出差机会，顺道来给她解决了许多难题。“啥叫灾害无情人有情，我算是真正体会到了！”说到动情处，李大娘不禁抹起眼泪来。
    下午3点，记者来到般海村曼坡村民小组军属何廷英家时，她家正忙着杀年猪。崭新的二层楼房的屋檐下，挂着大块大块的新鲜猪肉。客厅里摆着两张栗红色的皮沙发，29己Ｐ排撇实缯播放着电视剧《家有儿女》，里屋的两张大床上铺着崭新的被子，灶台上摆着腊肉、米酒、香油等。何大娘边给我们泡茶边说：“前几天我还准备让在边防当兵的儿子回来帮忙搬家，但武装部的干部和民兵把什么都替我家想到了、做好了。我们家顺利地搬进新居，于是，我就打消了让儿子回来的念头，打电话嘱咐他安心在部队工作，不要牵挂家里。”
    在般海村村口，记者迎面碰到了前来给军烈属送慰问品的宁洱县民政局副局长李华。他告诉记者，截至27日，全县需要搬迁的72户军烈属已有60余户搬进新房，其余的近两天全部能完成搬迁。
    “记者同志，请您借解放军报转告所有宁洱籍的官兵们：地方党委、政府一定会全力照顾好军烈属的生活，让军烈属全部搬进新房，欢欢喜喜过好年！”离开般海村时，李副局长的这句话深深地印在了记者心中。
    （本报云南宁洱1月28日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元 席栋
〖-ZW/正文〗
