〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地盛开友谊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第三批赴苏丹维和部队援助当地民众纪实；陈文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我第三批赴苏丹维和部队援助当地民众纪实
    有“世界火炉”之称的苏丹红土地上盛开着一种特有的花――“苏丹红”，当地老百姓把它比作中非友谊的象征。我第三批赴苏丹维和部队的435名官兵自去年9月部署到任务区后，在忠实履行好维和任务的同时，也接过了前两批维和部队助民爱民的接力棒，用自己的行动浇灌着两国人民珍贵的友谊之花，赢得了当地人民的广泛赞誉……
    谱写助教爱民曲
    骄阳似火，强烈的阳光刺得人睁不开眼睛。在西加扎勒河州州府城市瓦乌女子中学的校园里，一支佩戴着五星红旗和联合国旗臂章的“清洁队伍”，全然不顾40多摄氏度的高温在清理校园。
    这是去年12月初维和运输分队和医疗分队帮助该校清理校园卫生的一幅画面。维和运输分队队长张勇说，中苏友谊有着悠久的历史，坐落在瓦乌市南部的“中国桥”以及瓦乌平民医院内中国援建的房子都是中苏友谊的见证。自2005年进驻任务区以来，我赴苏丹维和部队在完成任务的同时，开展了修筑道路、架设桥梁、捐赠医疗和教育用品、清理市区卫生等活动，为两国人民友谊的延续做出了力所能及的贡献。
    铺成中苏“友谊路”
    瓦乌大学附近为瓦乌市教育资源密集区，但那里泥坑遍布，路况很差，严重影响了学生的出行。去年10月20日，第二战区工程主管部门接到州政府维修瓦乌大学周边2500米道路的请求后，将这一项艰巨的任务交给了中国维和工兵分队。
    接下来的一个月时间里，分队官兵在分队长黄世俊的带领下，披星戴月、早出晚归，以一流的质量标准进行勘查和施工。下雨了，他们就躲到施工车辆的驾驶室里待一会儿；饿了，拿出自带的食品填填肚子。很快，一条宽阔平坦的大路出现在人们的面前。前来视察慰问的西加扎勒河州州长说，这条路不仅是中国维和部队“中国质量”和“中国速度”的体现，更是中国人民对苏丹人民友谊的体现，修整后的道路也被命名为“友谊路”。
    光明行动在苏丹
    去年8月4日，一位右眼被抛飞的铁器刺伤、已基本符合眼球摘除指征的10多岁男孩在父亲的陪伴下，抱着最后一丝希望赶到瓦乌平民医院，向在那里坐诊的中国维和医疗分队的专家求助。技高心细的中国维和军医通过手术，使孩子的眼球恢复了正常结构，并有了视力光感，创造了一个医学奇迹。孩子的父亲激动地连呼：“China，great！（中国，太伟大了！）”
    “任务区眼疾患者很多，好多白内障病人都无钱医治。我们维和部队为此开展了很多活动来帮助他们重见光明。”医疗分队队长孟向东介绍说，医疗分队积极参与世界卫生组织开展的“光明行动在苏丹”活动，为驻地民众义务实施眼科手术，赢得了民众的广泛赞誉，被亲切地称为“光明的使者”。他们还为当地平民医院捐赠33个品种、价值近十万元的药品，维修仪器30台次，接诊病人600余人次，实施手术15例，被当地民众誉为“流动医院”、“健康卫士”。（陈文华 刘恩海 甄玉改）
〖-ZW/正文〗
