〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分地区持续遭受雨雪冰冻灾害袭击，军民携手抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/代烽/汪志忠/王余根/彭炎林/曾政雄/王健如/徐政武/温青/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分地区持续遭受雨雪冰冻灾害袭击，军民携手抢险救灾――
    哪里有灾情哪里就有子弟兵
    杭州军用帐篷温暖滞留旅客
    本报杭州1月28日电 邱柏星、记者 代烽 报道：今天上午10时，20多顶帐篷在杭州火车站前广场搭建完毕，上万名滞留旅客有了安身之所。连日雨雪天气导致杭州站部分列车晚点或停开，大量旅客滞留车站。27日13时许，应杭州市政府请求，南京军区“硬骨头六连”所在师火速派出工兵营官兵前往救援。风雪中的站前广场上，除旅客外多了200多个身着迷彩服的忙碌身影。
    江阴紧急驰援塌顶食品市场
    本报南京1月28日电 汪志忠、特约记者 王余根 报道：昨日16时15分，南京军区炮兵某团作战值班电话骤然响起，驻地江阴市政府请求支援：食品市场3000平方米屋顶被积雪压塌，1200余名群众受困，情况十分危急。16时20分，团政委张庆文率值班分队400余名官兵迅速出动，抄近道、走山路，徒步奔袭，在第一时间赶到现场，展开营救。截至20时40分，受困群众被安全转移，无一人伤亡。官兵还抢运食品百余吨，挽回经济损失百余万元。
    湖南万余官兵公路破冰除雪
    本报长沙1月28日电 彭炎林、特约通讯员 曾政雄 报道：今天上午，湖南省军区近万名官兵和民兵预备役人员，在京珠高速公路展开破冰除雪保畅通行动，截至18时，已破冰除雪250多公里，疏导车辆4000多台，转移受困人员3000多人。笔者在现场看到，尽管风雪弥漫，寒风刺骨，但官兵们干劲冲天，以班排为单位展开破冰除雪竞赛，衣帽上结满了冰凌。在铲出的无冰通道上，车辆缓缓通过，司机们或鸣笛、或招手向官兵致意。
    九江全力抢修受损输电线路
    本报南昌1月28日电 王健如、特约通讯员 徐政武 报道：连日冻雨使江西电网遭受历史上最严重的覆冰灾害，部分地区交通、供电和通讯中断。昨日上午，位于京九铁路大动脉的九江电厂一段直流输电线路不堪冰雪重负，严重受损。九江军分区迅速组织通信、电力、道桥抢修民兵专业分队，沿着冰封山道赶到事故现场，配合当地电力部门紧急抢修。截至发稿时，现场运输环境和天气条件依然恶劣，部分物资和各种抢修机具、设备已安全运抵施工现场，抢修工作仍在紧张地进行。
    信阳沿途救助受困司机乘客
    本报信阳1月28日电 温青、特约通讯员 李虹 报道：今天下午4时左右，154医院抗灾医疗队在信阳段高速公路巡诊，将两名冻伤的司机接往医院进行治疗。连日来，抗灾医疗队乘坐越野救护车，沿高速公路和国道为受困司机、乘客提供“温馨服务”。他们用保温桶送来姜汤、开水，递上方便食品、冻伤膏和抗感冒药，沿途提供义诊。截至发稿时，医护人员已经为100多名司机和1000多名乘客进行了免费诊疗。
    芦述进
    1月27日，湖南省株洲市株冶九郎山电线路段电塔因结冰过重倒塌，造成株洲市北区用电告急。武警株洲市支队紧急派出100名兵力，协助电业部门抢运设备物资，紧急维修电塔。
    芦述进 摄
〖-ZW/正文〗
