〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪在燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十一届全国冬季运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这燃烧，首先体现在我国冬奥会重点优势项目的优势保持。
    如果你亲眼看到奥运会冠军、本届赛会7金得主王魇侨绾卧谂艿郎暇灵般疾速滑行，灵巧超越，你就会体会到为什么中国短道速滑能成为中国在冬奥会上的夺金突破点，因为我们不缺天才选手。国家短道速滑队主教练李琰说：“王髟诙运会上拿几块金牌不重要，重要的是我们目前已经确定了下届冬奥会目标，那就是力争金牌有所突破，不仅是500米，我们在1000米、接力赛乃至1500米项目上也要有所突破！”
    自由式滑雪空中技巧也是中国的奥运优势项目。在亚布力滑雪场，选手们高难的动作和优美的空中姿态，让人们不禁联想起了中国选手在跳水和体操这些夏季奥运会优势项目中的完美表现。国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国表示：“目前，这个项目上我们后备人才的优势充分展现出来。女子的程爽、张鑫、代爽飞，男子的齐广璞、李科、吴超都是可造之材，从备战奥运的角度来说，这是十分可喜的。”
    中国军团在冬奥会的另一个极具实力的冲金点花样滑冰双人滑，在本届全国冬运会上呈现出上升势头。庞清/佟健、张丹/张昊以及即将复出的申雪/赵宏博，组成了极具实力的中国冲金团队。他们共同的教练姚滨说：“我希望我们能有三对选手出现在冬奥会上，为金牌而努力！”
    这燃烧，还体现在中国冰雪的潜优势项目和基础项目取得了不小的进步。
    此次冬运会，我军冬季两项选手横扫赛场，几乎包揽了所有金牌。然而正如男队主力张成烨所说，我军冬季两项健儿此次参赛主要是调整，主要目的还在于迅速提高国际竞争力。目前，我军女将刘显英已经具备了在世界杯上争金夺银的实力，下一步就要看在冬奥会如何表现了。另外，从单板滑雪和冰壶等项目此次冬运会上的表现看，中国选手完全有实力冲击冬奥会奖牌。
    中国速滑和冰球运动员充分享受到了国家经济发展的成果。速滑领军人物于凤桐、王北星和王霏等长期在加拿大跟外教训练，成绩有了明显提高。哈尔滨冰球队目前正在和美国冰球大联盟的圣何塞鲨鱼队合作，双方互派教练和队员进行交流。中国冰球在亚洲联赛上的成绩已经今非昔比。
    以上这些，都是本届冬运会透露出的火热信息。
    然而，燃烧的冰雪，同样照亮了我们的目光平常较少触及的角落――
    首先是冰雪运动的参与度仍然很低。全国起码有四分之三的省、市、区缺席冬运会，除了解放军队外，东北之外的省市区组队的只有北京、新疆、内蒙古、河北以及香港和澳门等。为了避免办成“北方冬运会”的尴尬，主办者只好按市组团。如此多的省、市、区无一人报名参加全国冬运会，这种现象正常吗？
    其次，是冰雪运动的群众基础薄弱。“我们上小学的时候，冬天都浇冰场，滑冰、打冰球都是体育课的内容。现在的学校一切为了分数，哪里还顾得上组织学生滑雪滑冰？”一位齐齐哈尔出租车司机直率的话，直指我国冬季项目后备人才基础建设面临的窘境。
    第三，是国内冰雪运动体制尚待完善。因为注册争议，李妮娜和韩晓鹏这两位自由式滑雪空中技巧世界冠军，竟然无法回国参赛；而曾经打进世界前六的中国女子冰球项目，目前几乎只剩下哈尔滨一支准专业队在苦苦支撑，区区几十个队员还要在业余时间为生计奔波。
    冰雪在燃烧。然而，没有人希望这燃烧只是烟花般绚烂一时。相信中国冰雪人一定会奋发努力，理顺体制，找回平衡，在最终实现我们的奥运梦想的同时，让人们共享冰雪运动带来的快乐与荣耀。
    本报记者 马越舟
    （本报齐齐哈尔1月28日电）
〖-ZW/正文〗
