〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细“呵护”让装备随时能战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队新年装备维护保障亮点频显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍长军/李建文/宛敏武/霍卫国/张旭航/林飞/谷荣辉/王清勇/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精细“呵护”让装备随时能战
    ――全军部队新年装备维护保障亮点频显
    编者按 近年来，我军武器装备信息化建设的步伐日益加快。武器装备更新了，管理维护手段也要随之更新。着眼战斗力需求，各部队主动作为，将先进的网络技术、电子技术、智能技术等广泛运用到武器装备管理实践之中，大大提高了武器装备维护管理水平，实现了从传统的粗放型管理模式向信息化、数字化、精确化管理模式的转变。
    厉兵秣马待戎机。新春佳节来临之即，本报记者和通讯员深入基层部队，通过记录官兵们用“鼠标”、“传感器”等新型工具精细“呵护”亲密“战友”――武器装备的精彩场面，向广大读者展现我军武器装备管理维护手段迈向信息化、数字化、精确化的历史进程。
    空 个性化“病历”：维护战鹰精确快捷
    引擎轰鸣，飞机穿梭。1月下旬，一个普通的飞行训练日，记者顶着塞外刺骨的寒风，来到空军某航空兵师。
    机务保障现场，一派繁忙。机务人员有的在为飞机加油、充氧，有的在和飞行员进行登机交接……在钢结构的墙上，挂着一个醒目的电子显示屏，参训飞机的起飞时间、顺序、油量、机组人员等信息一览无余。
    正在现场跟班的师装备部长李保国向记者介绍：先前老机种的维护，都是慢慢摸索出经验，归纳总结后再进行推广，属于“经验型”维修；现在我们充分利用新型战机的自检系统和信息网络平台，积极推进维修质量监控由以机群控制为主向以单机控制为主的转变，实现精确化维修。
    记者走进“机务维护控制中心”，质控室的专家和技术人员正在为一架故障飞机“把脉”。指着桌上的电脑，机务大队副大队长余鹏对记者说，这里面记载着每架飞机的出厂、换发、定检、故障记录等信息，相当于医院为每个病人建立的“病历”，每架飞机何时需要换发、定检，系统都会自动报警提示。飞机一旦出现故障，技术专家依据“病历”可迅速对故障进行深入分析，然后组织机务人员排除。
    此时，“机务维护控制中心”对讲机里传来情况通报：12号飞机出现故障――自动驾驶仪信号不亮。屋里的气氛陡然紧张起来，他们立即启动“病历式”维修预案。排障现场，机务人员迅速通过电脑查询12号飞机的个性化“病历”，然后对飞机刚才空中飞行的信息数据进行分析，很快查出病因：供电电源短路。没多久，机械师李晓飞就排除了故障。他深有感触地对记者说：“能在这么短时间内修复故障，多亏了有个性化‘病历’！”
    40分钟后，“病愈”后的12号飞机再次出航，轻盈地跃上天空。
    雍长军 本报记者 李建文
    海 不解体检测：叩诊“巨鲸心脏”无死角
    隆冬，某军港码头，东海舰队某潜艇支队正如火如荼地开展节前装备监测维修。
    步入某新型潜艇的“心脏”――内燃机舱，密密麻麻的管路阀盘让笔者眼花缭乱。六级士官、主机班长王光其正神情专注地对相关设备进行全方位“体检”。
    舱底空间十分狭小局促，水管、油管布局紧凑、错综复杂，很多地方连手指都插不进去。
    “查看尾齿轮箱”，听到王班长命令，主机手魏明立即手持一个酷似数码照相机的仪器，对着一段粗细不一的铁管频频按键。伴随着每次按键动作，仪器上方的液晶显示屏出现一幅幅暗红色的实物图像。这是啥玩意？见笔者一脸疑惑，王班长笑着介绍：“这是红外热像仪，用来监测机械运转温度，可管用了。”
    说话间，魏明打开热像仪顶部的“闪光灯”，只见一束强光猛然射向齿轮箱底端的轴承部位。液晶显示屏闪现出一段齿轮箱轴承的flash（动画），伴随画面翻滚，一组组标识监测部位温度值的数据逐一呈现，并被实时保存至热像仪自带内存。
    王班长凑近一瞧，发现轴温偏高，立马叫来机电兵李格进行轴承故障分析。此刻，当过潜艇兵的笔者心里嘀咕：以往要查清这种“死角”是否有故障，必须把设备“大卸八块”，至少折腾半天！
    出人意料的是，李格拿出一只手机形状的仪器，插上一根连接线，在靠近轴承周围几个部位点击起来。仪器显示屏立刻画出两道锯齿状的不规则曲线。数分钟后，诊断结果表明：轴承无故障发生。问题可能出在润滑油上！于是，他们对润滑油检测，油样果然存在微弱氧化。
    没有了敲敲打打，不见了“开膛破肚”，运用先进的不解体检测手段，很容易就排除了一个极其隐蔽的故障隐患，保证了“巨鲸心脏”的健康。
    宛敏武 本报特约通讯员 霍卫国
    陆 “智能公寓”：预防“铁甲”被“冻伤”
    1月24日，沈阳军区某装甲师驻地气温骤降，滴水成冰。
    该师装备“智能公寓”里，却温暖如春。置身其中，记者不得不脱掉厚厚的棉军大衣。
    巨大的电子显示屏上，滚动显示着室内温度、湿度、空气指数等数据。四周墙壁上，散布着一个个闪烁红光的探测器。这些探测器分别对室内光暗度、温湿度、空气杂质度等进行监测，并将数据实时传递给智能化装备管理平台，一旦某项参数指标超出规定值，它们会立即报警。
    看着一辆辆“酣然入睡”的铁甲战车，管理员、士官张帅对记者说：“和人一样，新装备也怕严寒，像今天这样的低温情况下，如果不采取防寒措施，坦克、装甲车别说启动，就是停在外面几个小时，水箱、蓄电池等都会被冻裂冻坏。”
    为了预防“铁甲”被“冻伤”，让新装备在严寒条件下保持最佳性能状态，该师可是花费了一番功夫。他们利用信息技术，自行研发了智能化装备管理平台。该平台由多台高性能服务器和各种终端模块设备组成，可对新装备进行“实时监控、智能调节、动态报警”。
    来到“智能公寓”的“心脏”――装备指挥控制中心，记者按值班员的指点，利用装备管理系统很快查阅到了某型装甲输送车发动机防冻保养状况、某新型坦克身管技术状况评估表、某型自行火炮摩托小时损耗等信息。
    这时，3辆刚刚参加完冬季适应性训练的某新型主战坦克，隆隆地开进“智能公寓”接受“体检”。两名官兵操作火炮身管窥膛仪，将装有推拉杆的高分辨率摄像头放入坦克火炮身管，旋转抽拉，不到5分钟就完成了身管技术项目检测。
    在电脑终端打印出的清单上，记者看到了低温下该型主战坦克火炮内膛直径发生变化值等10余项数据。根据这些“病症”，维修人员很快开出了相应“药方”。
    张旭航 本报记者 林飞
    二炮 “健康指数”：消除“长剑”“亚健康”
    诊断台上，数十米长的某型主战装备插满了导线和各类探测仪，正接受着细致的全身“体检”。“医生”――四级士官姚厚祥，通过鼠标操控着整个“体检”过程，各种信息源源不断汇集到电脑系统中。指着显示屏上不断变化的曲线图，姚厚祥告诉记者，这就是该型主战装备的“健康指数”。几分钟后，数据曲线不再变化，诊断结果是优良。
    1月下旬，在第二炮兵某旅装备保养考核验收现场，记者没有看到往常那样人潮鼎沸的场景。“我们已经从‘蓝领’变成了‘白领’。”姚厚祥面带得意地说：“我们这套装备自动维护保养系统，能对主战装备进行全方位的检查和诊断，将安全隐患杜绝在萌芽状态，进而消除装备的‘亚健康’。”
    平时“良好”战时“趴窝”的装备“亚健康”现象，一度是该旅最为头疼的问题。为确保战时装备“台台能动、随时能战”，去年初，该旅提出了装备“健康指数”的新理念，即变概略维护为精确保养。如今，该旅建起了集装备性能、数质量信息、保养履历为一体的故障维修总体评价体系，每台主战装备都有了精确的“健康指数”，确保它们随时都能处在良好的性能状态中。
    正在对装备保养考核验收的该旅旅长任永吉，一边看着刚刚续写的装备保养履历，一边对记者说：“我们还分专业、台件为装备制定一套‘度量衡’，使装备精确化保养作业有了更高标准。”
    说话间，另一台被检测的主战装备“健康指数”突然下降。该主战装备上的某型号特种钢丝绳被检查出问题。在探测仪的探定下，密密匝匝的钢丝绳内有几条细钢丝发生断裂。“这用肉眼是很难发现的。”姚厚祥急忙通知修理号手进行维修。半个小时后，消除了“亚健康”的该主战装备迅速启动，开赴训练场。
    谷荣辉 王清勇 本报记者 张旗
    （本文配图由 刘应华、刘全跃、黄宝峰 摄）
    刘应华/刘全跃/黄宝峰
    长空列阵
    刘应华/刘全跃/黄宝峰
    碧海驰骋
    刘应华/刘全跃/黄宝峰
    大漠突击
〖-ZW/正文〗
