〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连的印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩/李大勇/韩光/项雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵盼望着早一天成为老兵，而老兵却总是最怀念当新兵时那青涩而美丽的时光。新兵连是绿色的摇篮，是盛满心事的季节，是每一名军人军旅之梦开始的地方。下面的故事，有新兵稚嫩的讲述，也有老兵深情的回忆，让我们一起再一次回味年轻时在新兵连度过的美好时光。
    ――编者
    新兵篇
    见多识广的“洋倒爷”走进军营，如同走进学校，面对的是另一个别样的世界――-
    军营第一课
    主人公小传：刘岩，沈阳军区某部新兵，1990年7月出生，吉林省舒兰市人。
    别看我是个刚入伍的新兵，但我可是个见过世面的人，说起我的经历，大家可能都不相信，我入伍前是个地地道道的“洋倒爷”。
    两年前，16岁的我带着梦想跟父母到俄罗斯去淘金――在一个小镇上做服装生意。由于我勤于学习，半年之后，我的俄语水平已经在俄罗斯工作了近两年的父母刮目相看了。加上我爱说爱笑的性格，许多俄罗斯人都成了我的顾客，一年下来，我一个人就赚了六七万！
    赚了钱，可我的心里似乎总像是少点什么。直到有一天，当过兵打过仗的伯父突然打来电话问我想不想当兵，我才恍然大悟：是小时候伯父给我讲的战斗场面和军营故事在我心里埋下了当兵的情结。还别说，凭着我的棒身板儿，体检顺利过关，很快如愿以偿当了兵。
    “起立！”刚刚走进新兵班的我躺在床上还没来得及伸个懒腰，耳边就传来了班长刘增的口令。
    “现在你已经是一名战士了，要站有站相，坐有坐相。”班长的话一字一顿，掷地有声。
    “我坐了十几个小时的火车，躺一会儿怎么了？”初生牛犊不怕虎的我感到很委屈。
    “军人以服从命令为天职，现在请整理自己的衣物。”班长不容反驳地命令道。那一刻我突然感觉到部队真没人情味。可是当晚，战友们都入睡后，班长还在忙碌，他挨个儿地为大家掖被子，还把我们的鞋垫放在暖气上烘烤，看到这一切，我心中不禁为之一动。
    去年12月28日是我的生日，那天训练间隙，我拍着自己的钱包跟班长说：“今天是我的生日，晚上想请大家吃饭庆祝一下。”
    “不行！”原以为能讨班长的欢心，却被冷冰冰的两个字噎了个正着。不就是个班长吗，有什么了不起？我出国风光的时候，你还不知道干什么呢！带着这种情绪，我对班长又有了怨气。
    晚上，我刚刚坐到餐桌前，班长刘增像变戏法一样，把一个写着“生日快乐”的蛋糕放到了我的面前，战友们一起为我庆祝了生日，那一刻让我再一次为之动容。也就是在那一刻，我似乎明白了军营的严格要求与战友之间的相亲相爱是一对亲密的双胞胎兄弟。在商场上我有一肚子的生意经，可是到了军营，我感到自己要学的东西还有很多很多……（刘岩）
    （李大勇、韩光 组稿）
    当兵当到天边边，温暖的战友情就是那高原灿烂的阳光，时刻温暖着战士的心怀――
    缺氧的时候
    主人公小传：项雷，驻西藏某部新兵，1990年4月出生，广东梅县人。
    到达海拔4000米的日喀则，一下车后我就栽倒在地，躺在床上，气短胸闷，呼吸困难，头痛加剧。此刻，真有些后悔来西藏了，恨不得马上飞回到爸妈身边。
    迷迷糊糊中，一个耐心而亲切的声音传来：“吃点药，很快会好的。”接着，一双温暖的手将几粒药丸塞到我嘴里，将温热的开水送到我嘴边。接着，他将氧气管帮我接好，让我吸氧。昏迷中，还是这双手帮我脱掉鞋袜，轻轻把我的双脚放进热水盆里。这时一股暖流涌向全身，在血液里沸腾。这双暖暖的手驱除了我长途奔袭的疲惫，赶走了离家后的孤寂。那一刻，我的眼泪夺眶而出，打湿了枕巾。第二天醒来，我才知道，因为我高原反应严重，班长张果一夜没睡觉，一直守候在我床前。
    由于高原反应，导致我的饭量下降。开训第三天中午，我跟往常一样吃了半碗饭回到宿舍，一进门，班长拿出几样我爱吃的零食递给我，示意让我吃掉。我笑了笑，狼吞虎咽地吃起来。看着班长开心的笑脸，一阵温暖和幸福涌上心头。这份特别的关爱激发起我战胜困难的勇气，很快努力适应了新的环境。
    后来我发现，班上战友们每次小值日打饭时都要夹几块肉放到我碗底，我问他们为啥天天给我加菜，操着乐山口音的周志鑫说：“以前你吃不下时，你那份都被我们吃了，现在你能吃了就给你补上呀！”乐得全班战友都哈哈大笑了起来。
    一天，我吃完晚饭从饭堂出来，连长叫住了我：“项雷，适应这边的生活没有？吃得饱吗？”“已经适应了，也能吃饱了。”“给家里打电话没有？”“打过了！”一一回答后，连长叮嘱道：“那就好！适应了就好好训练。”说完他还轻轻地拍了拍我的肩膀。
    看着连长那亲切的微笑，一种被关爱的幸福感油然而生。当晚躺在床上，一想到这一幕，我就激动得久久未能入睡。（项雷）
    （刘有飞 组稿）
    因青春和梦想而美丽，那初着戎装的日子永远是军人军旅笔记上最美的扉页――
    五公里越野
    主人公小传：陈海强，驻京某部政治部干事，2002年入伍，上尉军衔。
    晚饭后，大家开始讨论：穿上军装是比以前更帅了还是更丑了。争执不休，于是纷纷问班长。班长先说了一个字：“丑！”接着说了三个字：“丑小鸭！”然后做个鬼脸离去了。这时，刚进来的排长笑着接过话说：“丑小鸭都有机会变成白天鹅啊！”我呵呵地笑了。那一刻，我体会到帅的本质就是精气神，我发现穿上军装后我的精气神一天比一天熠熠生辉了。
    听说要跑五公里，我的心顿时怦怦狂跳。入伍前同学吓唬我，新兵就怕跑五公里，要是跑不动就得腰里系上麻绳，老兵开着摩托车在前面拽，班长拎着木棒在后面撵着打。这会是真的吗？我的心七上八下。
    听到口令后我一马当先地冲出去。我听到班长们此起彼伏的吼叫声：“跟上！快跟上！”我心想今儿横竖是拼了，“啊”地一声吼，脚下顿时生风。最终我汗流浃背地冲过了终点，也跑进了全连的前三名。我激动地蹦起来，不停地用目光搜寻着班长，班长却没有跟上来。难道班长比我跑得还慢？几分钟后班长在队伍的最后面出现了，他满头大汗地推着新兵张小胖朝着终点赶来了。这时我又想起入伍时同学的话，忍不住笑得前仰后合了。
    一天夜晚，我梦见自己在雪地里站岗，冻得瑟瑟发抖。这时母亲抱着一件大衣走过来，我顿时被一阵温暖覆盖……一下子醒过来，我看到排长正弯腰给我拉滑落的被子。我从小睡觉就常踢被子，害得母亲总是夜里起来给我掖被角。五大三粗的排长竟然像母亲一样关心和照顾自己。我用被子蒙上头，泪水悄悄地落到枕巾上。
    分别的那天，新兵连的战友们豪情万丈地吼起军歌，泪流满面地紧紧拥抱。那一刻，我问自己：“走出新兵连就意味着走向成熟吗？”我相信自己已经是一名真正的战士，我的生命就要融入绚丽多彩的季节。“军营是一座巨大的摇篮，我们都将从她的怀抱走向成熟。”这是我在离开新兵连的那个晚上，流着泪写下的诗行。（陈海强）
    老兵篇
    人在军旅总是走着一条从幼稚到成熟的路，那行坚实的足迹也许开始于一串跌跌撞撞的齐步――
    难忘的“起步”
    主人公小传：刘晓林，驻海南某部干部，1992年入伍，少校军衔。
    班长说，再过五天依然不能帮我克服顺拐，我们一班就只能在入伍后的第一次队列汇报表演中给别人鼓掌了！此时的我，真想找条地缝一头扎进去，好让那丢人现眼的手脚，重新进行一次组合。
    这时，杜一南、李兵等九名同班新战友进入了我的眼帘，他们各自手提一根挂蚊帐的竹竿，来到了训练场。“班长，我们想出一个帮他克服顺拐的办法，让我们试试吧！”我还莫名其妙时，大家已七手八脚地将杜一南、我和李兵的双脚双手分别绑在了四根竹竿上，杜一南靠前，李兵置后，我居中。班长的口令再次响起，嘶哑却洪亮的声音，迅速驱走了困扰着我的羞愧、焦躁与疲惫。不知是不屈的精神折服了我不羁的手脚，或是战友们的鼓励激发了我的灵感，反正我在班长的口令声中，竟然连续走出了正确的齐步。正在欣喜若狂时，我突然被来自左脚竹竿上的力量拽得失去了重心，先是一个趔趄，然后倒在了地上，杜一南和李兵也相继被我拖倒在了地上。被班长和战友们从地上扶起来时，我看见杜一南的左手掌被水泥地面擦破了，正流着血。内疚与不安再次诱发了我的羞愧与焦躁。杜一南看看手掌上的伤，满不在乎地说：我都不急，你急什么！知道不？现如今，我们十个新兵和班长是拴在一条绳上的蚂蚱！是蚂蚱组合！我也跟着大伙儿笑了，就觉得有一股温暖迅速贯穿我的周身，沸腾了我的血液。
    随后的几天午休时间，班长和9名新战友轮流为师，一次一次将我拽倒，又一次一次将我扶起。在临近汇报表演的前一天，我终于可以不再依靠手脚上的竹竿而将齐步走得像模像样、顺畅流利了。
    汇报表演时，我们以威武挺拔的军姿、整齐划一的步伐和精诚团结的精神，征服了所有观看表演的首长和战友们。掌声雷动，我的视线被一片翠绿模糊，然后在新兵连那灿烂的阳光中明亮清澈……
    17年前的情景至今仍历历在目，自从“蚂蚱组合”教会了我齐步走之后，在“战友战友亲如兄弟”的铿锵节奏中，我的军旅之路一步一步走得更加矫健，更加坚实！（刘晓林）
〖-ZW/正文〗
