〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪灾致使全国14省份受灾24人因灾死亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部全力帮助受灾群众解决生活困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此外，本次雨雪灾害还造成农作物受灾面积4219.8千公顷；倒塌房屋10.7万间，损坏房屋39.9万间；因灾直接经济损失220.9亿元。
    新华社北京1月28日电 （记者 卫敏丽）面对全国范围内的严重低温冷冻和雪灾，民政部高度重视防灾救灾工作，认真落实《国家自然灾害救助应急预案》，目前民政部和灾区各级民政部门正全力以赴，帮助受灾地区解决群众生活困难。这是记者28日从民政部了解到的。
    据介绍，民政部实行24小时值班制度，密切关注灾区动态。针对湖北、湖南、贵州、广西、安徽5省份灾情，根据《国家自然灾害救助应急预案》，国家减灾委、民政部在1月21日至27日7天内，先后启动5次国家四级救灾响应，在民航总局、铁道部等部门大力支持下，工作组在第一时间赶赴灾区，协助党委、政府开展抗灾救灾工作。
    同时，民政部还及时会同财政部下拨中央救灾应急资金。在1月22日下拨17.5亿元中央冬春生活救助资金的基础上，1月25日，民政部会同财政部向湖北、湖南两省各安排1400万元中央救灾应急资金，帮助解决受灾群众生活困难。
〖-ZW/正文〗
