〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李部长的“说话”艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育刚/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李部长的“说话”艺术
    【人物小传】李波，沈阳军区某装甲师装备部长。近年来，他率领装备机关和修理分队，完成技术革新14项，获得军队科技进步奖8项，探索出10余项某新型主战坦克野战条件下维修保障方法。他先后被上级表彰为“武器装备‘两成两力’建设先进个人”、“三化达标创优”先进个人。
    善于用数据“说话”
    国产某新型主战坦克列装前一个月，李波走马上任。
    新装备性能先进，技术复杂，能否圆满完成接装任务，事关这支最早组建的装甲兵部队的荣誉，更关乎装甲兵装备换代的速度和战斗力提升。
    一无相关资料、二无成型经验，怎么办？面对棘手任务，李波亲自带队赴装甲兵技术研究所、新装备生产厂家等地“取经”。学习期间，他随身总带着一个笔记本。技术专家说的每一句话、每个数据，他都详细记录下来。凭着这劲头，他硬是在接装前搜集了7大类31种近50万字的新装备技术资料。
    “有了详细的数据，就能把新装备的‘脾气’摸透了”。在他带领下，首批接装的11台新装备只用了3天，就完成了与厂方的交接。3天里，李波带领技术人员连夜奋战，查出故障、隐患30余起。刚开始，厂家代表根本不相信。他当场掏出笔记本指出：“某车驾驶员座舱胶皮密封圈断裂、某车激光测距机误差过大……”
    一一核对后，厂家代表感慨地对李波说：“这么短时间完成新装备接装任务，并且当时就能挑出新装备问题的，你是我在基层部队见过的第一个人。”
    善于以理论“说话”
    2006年，军区对该师作战能力实施联考联评。为确保新装备保障万无一失，装备机关和修理分队准备了3大车器材配件，但最终只用了3件。40多天的演习，新装备创造了100%出动、奔袭300公里无一掉队的佳绩。
    演习总结，大家都认为这是装备管理基础牢、技术保障及时的结果。到李波发言时，他并没有直接进入正题，而是谈起一位著名管理学家“无过失就是无作为”的论述，进而指出演习中沿用粗放型保障模式进行新装备保障造成的资源浪费问题。他的话顿时让大家看清了新装备保障中存在的差距。
    装备虽更新了，但一些保障人员的思想观念没有更新。李波说：“让官兵从旧的思维框框中跳出来，这不是开几次会就能解决的，必须让大家打心眼里认清，新装备带来的是维修保障理念的全新变革。”
    理论是行为的先导。为此，他带头学习信息化知识、现代装备保障理论等，记下了20余万字的笔记，撰写的《信息化装备对现代管装模式带来的新挑战新思考》等4篇学术论文在军内核心刊物上发表。
    创新思维带动新装备革新成果辈出。近年来，李波带领技术人员，先后完成技术革新14项，获得军队科技进步奖8项，在全军推广应用3项。
    善于让官兵“说话”
    去年实兵演习，该师引入大功率电子干扰等课目，以营造逼真的复杂电磁环境。演习过程中，野战装备保障组发现检测设备的可靠度下降，检测数据存在较大误差。
    得知情况后，他立即带领技术人员赶到现场。结果出人意料，检测设备没有问题，被测装备同样没有问题。调查陷入僵局，怎么办？他现场组织基层业务骨干开起“诸葛亮会”。讨论中，二级士官于达提出，很可能是电磁波在“捣鬼”。顺着这一思路，果然找到了症结。
    “要善于让官兵‘说话’，充分调动基层技术骨干的积极性，才能提高新装备保障能力”，李波深有感触地对笔者说。
    去年底，为了破解复杂电磁环境对新装备保障提出的难题，他再次问计官兵，并放手让官兵在训练实践中摸索解决问题，大大提高了装备保障对复杂电磁环境的适应能力。
    如今，在他的民主作风培养下，一支过硬的新装备保障人才群体成长起来。去年，全师在军区基层装备保障人才比武竞赛中取得4金1银3铜的好成绩。
    王育刚 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
