〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江湖义气不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克连/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武侠小说和影视作品中，“换帖子”、“拜把子”、歃血为盟、两肋插刀的情节并不鲜见。然而，这些宣传江湖义气的影视镜头，却给少数年轻战士带来了不良影响。
    某部战士徐某受江湖义气的影响，只要“兄弟”有难，他不问是非曲直真假对错，都要拔刀相助。结果，他包庇一个身犯重罪的“小兄弟”，触犯了法律，后悔莫及。
    其实，徐某的现象并非个别。比如，一些人把上级领导称作“老大”，有的人不善做思想工作而是靠哥们义气联络感情。在他们眼里，义气等于原则，感情就是政策，把健康的同志关系战友关系庸俗化功利化。
    江湖义气的形成，原因多种多样。一是影视文学作品的影响。少数官兵分不清是非，把不住方向，盲目崇拜；二是个别同志动机不纯。对上级讲义气，是为了得到提拔重用；对同级讲义气，是想搞好关系；对下级讲义气，是想打好“群众基础”；三是监督体制不完善。一些人得到“讲义气”的领导或朋友的关照，久而久之，就淡化了集体观念，转而注重私人感情，利用江湖义气来维护个人或小团体利益。
    部队是执行特殊任务的武装集团，必须具有高度的集中和统一。如果任由江湖义气蔓延，必然导致部队组织涣散，作风松散，纪律废弛，影响部队建设，削弱战斗力。对官兵本人而言，也容易造成思想越轨，行为走样，重蹈徐某的覆辙。
    青年官兵处于思想活跃期，涉世不深阅历较浅，对事物的判断和处理都有一定的局限。因此，要刹住江湖义气，各级领导一定要起好模范带头作用，不仅要树立正确的权力观、利益观、人际观，还要旗帜鲜明地反对自由主义和宗派主义，严守党的纪律，坚持任人唯贤，引导官兵自觉筑起抵制江湖义气的坚固防线。作为青年官兵，也要加强法规制度的学习，增强法制观念和明辨是非的能力。（高克连 曹虎城）
〖-ZW/正文〗
