〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖掉一群羊解脱两个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日，云南文山军分区边防某团一连卖掉19只羊，让2名“羊倌”重新回到战斗班。
    前不久，该团团长唐吉兵到一连检查工作，看到2名战士拿着镰刀背着筐，一大早把一群羊往山上赶。一旁的连长高兴地告诉团长，养这群羊一年至少可以赚1万多元，效益不错。唐吉兵问：“那2名战士还能不能参加训练执勤？”连长顿时哑了口。
    为了1万多元钱，抽出2名战士去养羊究竟值不值？唐吉兵引导大家算了一笔账：“抽2名战士去养羊，看似获得了一定经济效益，但用战斗力标尺一衡量，却得不偿失。军队是要打仗的，不能为了片面追求经济效益而损害战斗力效益，不符合科学发展观。”
    唐吉兵一席话，统一了大家的思想认识。很快，羊被卖掉，2名士兵重新回到战斗班，投入到火热的训练场。（周凤武）
〖-ZW/正文〗
