〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣模范：献上一份厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦旭新/杨子坤/杜善国/江福梅/唐振宇/张怀敏/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功臣模范：献上一份厚礼
    “学雷锋模范”张子祥――
    助民建设和谐社区
    铁岭市百姓：这位大校可真忙！
    【人物简介】张子祥，1978年入伍，现任辽宁省铁岭军分区副政委。荣立二等功1次、三等功4次，获沈阳军区学雷锋荣誉奖章一枚；被辽宁省委、省政府表彰为“社会公德标兵”、“学雷锋标兵”。1991年被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，获一级英模奖章。
    1月23日，一本装帧精美的《铁岭市优秀人大代表风采录》送到铁岭军分区。军分区副政委张子祥的先进事迹收入其中。
    作为铁岭市人大代表，张子祥用新的形式弘扬雷锋精神。他在关注部队建设发展的同时，先后提出关于加强巷道口安全管理、保护换阀区居民卫生等20多条建议，相关议案付诸实施。
    某预备役高炮团营区附近原来只有3个垃圾存放点，风雨天垃圾被冲刮得到处都是。张子祥向环卫部门提出具体建议，并自掏腰包添置3个垃圾箱。有一年初冬，铁岭市“重点扶贫工程”阳光小区的管道沟还没完工，张子祥带领官兵连续奋战10多天，义务挖掘管道沟数千米，保证了特困户、特困职工按时入住。
    从去年初开始，铁岭市加大环境治理力度。张子祥带领数百名官兵参加光明社区绿化等建设，苦战6个多月，手上、脚上常常磨出血泡。大家赞扬他学雷锋还是“一团火”精神。
    前不久，铁岭市委、市政府召开“五城联创”活动表彰大会，张子祥作为“先进个人”登上了领奖台。（本报沈阳1月26日电）
    窦旭新 杨子坤 本报特约记者 杜善国
    姚春晨
    姚春晨 摄
    “环保之星”张统――
    高效解决环保难题
    北京奥组委：这位博士不简单！
    【人物简介】张统，1991年清华大学博士毕业，特招入伍，现任总装备部工程设计研究所环保中心主任，荣立二等功一次。2005年，被总政表彰为全军优秀地方大学生干部。
    这段时间，张统喜讯不断：获2007年“绿色中国年度人物”提名，由他主持研制的“营区及农村污水处理成套技术研究及工程示范”项目，荣获国家环保总局环境科学技术二等奖……
    入伍17年，他先后降服航天推进剂废液、弹药销毁废水处理等多项难题，有16项科研成果拥有自主知识产权，并在军地广泛应用。他的污水处理技术在部队100多个营区“开花结果”。河北、广东、海南等地有关部门纷纷上门洽谈合作事宜。
    刚刚过去的2007年，对张统是充满挑战的一年。北京市确定采用他的污水生态处理技术，在全市实施4个新农村建设试点工程。专家一致认为，这项成果“建得起，用得好，有长效，非常适合在农村地区推广”。
    建设生态文明，张统的“治水”之路越走越宽，先后解决飞机维修废水、生物制药废水、再生纸脱墨废水处理等难题。他参与指导的奥运村地区污水处理厂工程，赢得北京奥组委的好评。
    让同事们感到自豪的是，张统曾先后获得第六届“地球奖”、“首都精神文明建设奖”，还被评为“首都十大环保之星”。（本报北京1月26日电）
    江福梅 本报特约记者 唐振宇
    王守中
    王守中 摄
    “忠诚卫士”庄仕华――
    专场演示经典手术
    新疆医学专家：这位院长不得了！
    【人物简介】庄仕华，1973年入伍，现任武警新疆总队医院院长，荣立二等功1次，三等功9次，多次被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结先进个人”。2006年9月，当选“感动新疆十大人物”。2007年5月，被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    新春临近，庄仕华的喜事也纷至沓来：作为武警部队的惟一代表出席全国双拥表彰大会，当选全国25位“最具领导力院长”，中央电视台“讲述”栏目为他录制专题片……
    最让庄仕华心动的，还是为新疆的医学专家们做专场经典手术演示。
    前些日子，新疆普通外科手术委员会第一次在全疆范围内组织经典手术演示会。全疆170多名外科专家、学者，谁有资格和胆量登上这个演示台？委员会成员的目光，齐刷刷锁定武警新疆总队医院院长庄仕华：他先后为6万多名患者作了胆囊摘除手术，无一例出现差错。
    多媒体课件显示出庄仕华为患者做摘除胆囊手术的镜头。他本人站在屏幕前，从术前准备讲到术中关键环节，从手术器械综合运用讲到术后特殊护理……专家们听得津津有味。
    演示结束，掌声响起。几家大医院的院长围住庄仕华问：“给我们也带几个徒弟吧？”一位医科大学的教授拉着庄仕华的手说：“我请你到大学的课堂上讲课！”
    （本报乌鲁木齐1月26日电）
    张怀敏 本报记者 刘彦军
    王琳
    王琳 摄
〖-ZW/正文〗
