〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的需要就是号令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师抗击特大雪灾保护人民群众生命财产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/虞平/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬以来，河南信阳连续遭受暴风雪袭击，造成交通中断，房屋倒塌，人民群众生命财产受到严重威胁。灾情发生后，济南军区某装甲师先后出动官兵5000多人次，动用车辆装备300多台次，用实际行动谱写了一曲新时代的爱民颂歌。
    火速清障
    1月27日凌晨5时15分，1300多名官兵兵分三路直奔受灾地点，紧急驰援。当600余名官兵肩扛锹镐，飞雪踏冰一路冲刺到107国道王店乡段时，被眼前情景惊呆了：上千台车辆挤成长龙，国道上的积雪堆了一尺多厚，冰冻让不少车辆翻了跟头。
    在师长石正露的现场指挥下，官兵在10多公里的冰道上有序展开救险疏道行动。为早点疏通冰道，官兵顾不上坐下来吃饭，饿了就咬口馒头，喝口水，顶风冒雪继续干。经过近7小时奋战，中断的交通终于疏通了。半小时后，车队畅通无阻。
    在副师长孙永富带领下，另两路官兵则在京广铁路信阳段铁轨和市区主干道打起了攻坚战。经过一番连续苦战，灾情彻底被解除，各交通要道全线恢复通车。
    紧急排险
    26日22时左右，又一轮强降雪来临，加之数日的冰冻天气，造成信阳地区负由嫌问十户群众房屋被压塌、蔬菜大棚全部倒塌。闻讯后，该师通信营300余名官兵连夜出动。
    现场组织抢险的师张副参谋长迅速会同地方有关人员制定救援方案，兵分三路火速抢救受困群众，转移物资，整修房屋。突击队员借着微弱的手电光，挨家挨户搜索，一间一间房屋喊话，确保不漏一人。
    听说邻村养猪专业户王学根的猪场倒塌，无线连连长裴斌带领20名官兵紧急赶赴救助。到达猪场后，官兵二话不说，跳进臭气熏天的猪圈，硬是一口气将200多头猪安全转移出来。
    经过9个多小时的奋战，官兵忍冻挨饿，连夜辗转百余里，终于成功抢救群众39人，安全转移群众300多人、牲畜1000多头，抢运物资40多吨。
    救助群众
    信阳平桥区五星店乡村民李明华怎么也没想到，23日深夜，一家五口被解放军从即将倒塌的房屋中救出后，一连数日天天能看到官兵们的身影：24日一大早，官兵冒雪为他全家搭起了遮雪帐篷，并帮助他从房屋废墟中扒出了被雪水浸泡的2000多公斤粮食，转移到了安全地带；25日上午，官兵为他家送来了蔬菜、粮油，还为他全家进行了体检，并赠送了防寒棉被以及防冻药品；当天下午，又为他家盖起了简易的住房，对他家的大棚进行了重新整修……
    为全力救助受灾群众，这个装甲师党委紧急召开会议，研究帮助受灾群众恢复生产、房屋重建、应对持续雪灾的具体措施。在帮助人民群众抗雪救灾的同时，该师还积极组织官兵向灾区人民“送温暖，献爱心”活动，全师官兵积极捐款捐物，半天时间，全师官兵就捐款20多万元，捐衣被3000余件。为了确保驻地人民群众的身体健康，师里还专门派出医疗卫生队巡回为驻地村民发放防冻药品，为群众进行防疫、消毒和义诊，确保了受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有净水、有医看。
    （本报郑州1月28日电）
    张建 齐虞平 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
