〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督当在出事之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继东/于顺龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，山西省忻州军分区党委在研究修改《党委廉政建设措施》时，把“对机关和县（市、区）人武部领导干部实施离任时审计”的做法，改为“审计工作贯穿于领导干部任前、任中、任后的全过程，实行全程审计，全程监督”。据军分区政委高山介绍，这是军分区落实新修订的《预防犯罪工作条例》的新举措。
    新修订的《预防犯罪工作条例》颁布实行后，这个军分区在组织官兵原原本本学习的基础上，注重对照《条例》清理和进一步完善有关规章制度。党委“一班人”在讨论修订《党委廉政建设措施》时，对领导干部离任审计提出了异议，大家认为，如果个别领导干部存在贪污腐败行为，等他们离任时才发现问题，造成的损失已经难以挽回。不如实行全程审计，全程监督，时常给领导干部拉拉袖子，提个醒。最终，党委依据《条例》中“加大对权力运行的组织监督、群众监督和专门监督”等规定，修改了《党委廉政建设措施》，纠正了过去只注重事后查处而缺乏前期预防监督的做法。（黄继东 于顺龙）
〖-ZW/正文〗
