〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再一把尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，济南军区某装甲团修理连官兵倍儿高兴，继前段时间团里特批连队修理工因加班可以推迟起床之后，团领导又给连队送来一台微波炉，解决了误餐战士吃不上热饭的难题。
    指导员程刚感叹地说：“这样的待遇以往可不多。”
    程指导员为何会有这样的感叹？说起来还有一段故事。
    去年下半年，这个团加大了正规化管理力度，建立了“每日查”制度。机关工作组在检查中发现，修理连总是有个别战士晚上不按时就寝，早晨不按时起床，一日生活秩序显得有点乱，一直也没有得到纠正。修理连因此多次受到检查组的通报批评。
    修理连的问题究竟出在哪里？去年12月底，团政委王高峰带着疑问来到修理连蹲点。
    不查不清楚，一问全明了。修理连担负着全团装甲装备维修保障任务。为了不影响训练进程，连队树立了“一般故障不过夜”的工作标准，官兵加班加点抢修装备成了家常便饭，有时训练、演习任务加重，装备故障率上升，有的战士甚至白天夜晚连轴转，自然不能正常就寝、起床、就餐。
    基层加班干工作，机关却在“打板子”！这种现象引起团领导的深思：像修理连这种小散远直单位，由于担负的任务各不相同，自身建设规律也不尽相同，机关抓基层的套路方法也应该有所区别，不能机械地用一把尺子量长短，更不能只问结果不问过程，挫伤基层官兵的工作积极性，影响基层的建设质量。
    于是，遵循规律搞好指导成了这个团党委机关帮抓基层的一个原则。今年初，这个团党委机关谋筹新年度基层建设时，他们针对小散远直单位工作生活特点各异等实际问题，重点指导这些单位实事求是地制定按纲建连规划。在此基础上，针对个别小散远直单位的一些特殊困难和实际难题，团党委机关则尽可能给予一些特殊办法和特别关爱。
    （本报郑州1月25日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
