〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过春节，官兵心中有“四盼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部分基层单位官兵春节心愿的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过春节，官兵心中有“四盼”
    ――来自部分基层单位官兵春节心愿的调查
    春节就要到了。基层官兵有哪些企盼？我们分别对武警北京总队十七支队、南京军区某师、北空导弹某团和成都军区某集团军赴黎维和工兵营进行了调查。让我们一起来聆听基层官兵这些朴实而真诚的心愿。
    一盼履行好职责
    祝祖国强盛人民幸福
    “在春节为祖国站岗，为人民守岁，是我们军人的神圣职责，更是我们的骄傲！请祖国和人民放心！”正带领官兵进行训练的南京军区某师“军事过硬红四连”连长张林的话掷地有声。这个连队是电影《夜袭》的原型，曾作为主力参加了“夜袭阳明堡”等著名战斗，和平时期还屡担重任，目前驻守在祖国的东南前哨。
    “我们将为祖国守卫好蓝天，一定让人民群众春节期间拥有一片祥和的天空！”北空导弹某团二级士官贺春涛仰望着蓝天说。
    “我们将保卫好祖国的首都，认真巡逻，文明值勤，确保春节期间安全稳定！”武警北京总队十七支队上等兵黄德伟正对着镜子整理着装，他马上就要上岗值勤了！
    “虽然我们在离祖国数万公里的地方执行任务，但我们也将履行好自己的职责，为祖国争得更大荣誉！”在黎巴嫩担任维和任务的成都军区某集团军工兵营士官范士果通过电子邮件向组织表达他的春节心愿……
    采访中，不论兵龄长短，不论岗位差异，几乎每名官兵都把“履行好职责”作为自己新春佳节的第一个心愿。
    从官兵铿锵有力的话语中，我们相信，全军将士一定会高标准地履行好自己的职责，在各自的岗位上用实际行动祝祖国强盛、人民幸福！
    二盼表达好亲情
    祝家乡富裕父母安康
    当家家户户即将团团圆圆欢度春节的时候，基层广大官兵仍将心无旁骛地坚守在自己的岗位上；当除夕温暖而温馨的灯火就要点亮万家的时候，我们这些热血儿女是否也会想念自己的父母亲人？答案当然是肯定的，因为对祖国忠诚的战士，必然是对父母孝顺的儿女。
    这不，接受采访的官兵们纷纷把“表达好亲情”作为他们春节的第二个心愿。
    武警北京总队十七支队新兵肖进一脸幸福地向记者展示了他已经贴好邮票写好地址的12个信封。肖进说，他已经算好了，准备根据不同的地址提前不同的天数寄出去，争取让不同地方的亲友都能够在除夕当天收到他的信。
    赴黎维和工兵营士官何小明说，他已经跟父母说好了，过除夕的时候在网上聊天，他们将以这样的形式共度春节，表达亲情……
    正像北空导弹某团大学生新兵孙英锴说的那样，“正因为离开了家，这份亲情才来得更加浓烈，我们表达起来才更加动人。”官兵们大都决定采用打电话、写信、上网等方式，表达亲情，有的还讨论交流彼此的“好点子”。
    三盼放松好身心
    祝战友快乐自己也快乐
    “你问我哪天过春节，我可能不知道，但我能告诉你还有几天过春节！”武警北京总队十七支队新兵申博龙调皮地说。
    虽然是句玩笑话，但能看出官兵对春节的期待。北空导弹某团大学生新兵殷俊说：“春节，就像高速路上的‘服务区’，我们可以停下来歇歇脚，放松一下身心。”对于怎么放松身心，官兵们早就盘算好了――
    南京军区某师担负带新兵任务的一级士官徐紫明说，我们团将在春节期间组织晚会，还将海选主持人。我已经报了名，主持节目可是我的拿手好戏，我还准备即兴给大家跳一段“街舞”呢。新兵陈天名听说班长李兵象棋下得好，准备春节期间好好挑战他一下，大战五十回合！
    听说春节期间部队将在网上提供《士兵突击》、《亮剑》、《集结号》等优秀影视剧，武警北京总队十七支队的新战士们纷纷表示要好好看一看、过过瘾。
    四盼补充好“营养”
    祝自己进步部队更美好
    采访前，记者曾经担心，春节7天假不算短，如果全都拿来娱乐，则会有点过度。但事实证明，记者的担心是多余的，很多官兵在表达他们的春节心愿时，把学习充电列为春节期间的一个“课目”。他们想利用一些时间，好好补补自己的弱项，为下一步训练打下基础，做好准备！
    北空导弹某团大学生新兵翟新对记者说，空军是高技术兵种，需要很多专业知识。他说他已经跟班里的其他7名大学生新兵商量好了，准备利用春节好好看点军事高科技方面的书籍，争取成为高明那样的新生代战士。
    武警北京总队十七支队新兵张龙飞说：“我已经跟班长商量好了，想请他春节期间教我一些常用的英语口语，因为我们马上就要执行奥运安保任务，不学点英语不行！”
    某维和工兵营的士官赵彦京说，他还想学点黎巴嫩语，以便更好地执行维和任务。
    张良 本报记者 赛宗宝
    编辑感言
    编完这篇稿子，我们由衷地感到，基层官兵可爱更可敬，重情更重义，他们把一己之情驻留心间，又把如山使命勇挑肩头！他们是父母的好儿女，更是人民的子弟兵！有这样的子弟兵，全国人民一定能过个快乐祥和的春节！
    与此同时，作为基层部队的领导，应尽可能做到，凡是官兵企盼的，都应尽力满足好；凡是官兵没想到的，也应尽力帮他们想到！我们还要注意引导好、安排好，使每一位官兵都能过个有意义的春节！（赛宗宝）
    （本稿采写过程中得到了邓长江、刘泉、陶国庆、黄文、张伊等的帮助，特此致谢。）
〖-ZW/正文〗
