〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开始，还是继续？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，还是继续？
    许多国际事件，由于在时间上的连续性，很多时候被媒体冠以“继续”和“持续”的称谓；又由于其在影响上的增强或转折，而被称为“开始”或“开端”。那么，究竟是“开始”，还是“继续”，不同的人从不同的角度进行观察，就会得出不同的结论――或许，这才恰好是事件的原貌？
    怎样一个开端
    1999年3月24日，北约打着“防止科索沃人道主义危机”的旗号，开始对南联盟进行长达78天的轰炸，就是因为科索沃独立问题引起的。
    今年1月24日，科索沃“总理”萨奇在布鲁塞尔说，科索沃已经准备就绪，几天之后就将宣布独立。那么，这次科索沃独立问题又会引起什么后果？
    对一直把巴尔干视为特殊战略地区的俄罗斯来说，面积只有1万多平方公里、人口不过200万的科索沃，由于地处素有欧洲“火药桶”之称的巴尔干半岛中部，战略地位非常重要。科索沃一旦独立，不仅意味着其抗御美国和北约蚕食其战略空间的努力又遭遇一次失败，甚至有可能是“骨牌效应”的开端，使苏联解体后遗留的领土问题更加复杂和尖锐。
    一些内部存在分裂势力的欧盟国家也有类似的担心。而且，作为一个整体，欧盟始终把吸收巴尔干地区国家入盟作为既定战略，希望科索沃问题实现“软着陆”。科索沃如果独立，不仅标志着欧盟自己管不好自己的“后院”，还可能导致巴尔干地区局势的动荡，损害欧盟自身的利益。更为严重的是，在接纳塞尔维亚入盟和科索沃谋求独立问题上，包括塞浦路斯在内的一些欧盟成员国都有不同的意见，科索沃如果单方面宣布独立，欧盟内部的团结也将面临考验。对于刚刚走出制宪危机的欧盟而言，如何表态也将是一个艰难的抉择。
    较量仍在继续
    1月22日，随着英国文化委员会驻圣彼得堡等地的办事处正式“摘牌”，延续已久的英俄“文化战”有了一个阶段性的收尾。
    就事论事来看，英俄关于此事争议的焦点在于办事处的地位问题。英方称其隶属于英国使馆文化处，在俄方看来，这些从事商业活动并拒不缴税的办事处并不能算是官方组织。而放大来看的话，这场“文化战”则是去年夏天以来英俄两国关系不断恶化的一个继续。按照俄外长拉夫罗夫的说法，俄罗斯冻结与英国签署文化委员会活动协议的谈判，只是对英方驱逐俄外交官、停止与俄联邦安全局接触、冻结简化签证手续协议的谈判等一系列行动的回应。
    再放大看的话，这场“文化战”则被认为是俄罗斯与西方矛盾的一个延续。由于在科索沃、伊朗、中东、能源、反导等问题上同西方都有分歧，俄罗斯一系列坚持自身立场的举措并不受西方媒体的欢迎，其在这场“文化战”中的动作总被称作要“唤醒‘冷战’的旧仇恨”，英国《每日电讯报》更主张应该把俄罗斯逐出八国集团。事态如果真的照此方向发展的话，这场“文化战”对于英俄关系乃至俄国与整个西方的关系，都将是一个新的“开始”。
    北约发言人1月23日表示，北约秘书长夏侯雅伯已经致信俄罗斯总统普京，提议于今年4月初在罗马尼亚首都布加勒斯特举行北约-俄罗斯峰会。普京将会如何回应？峰会又会取得什么样的成果？考虑到双方在科索沃地位、《欧洲常规武装力量条约》特别是北约东扩等问题上的严重分歧，再联想到普京在去年的慕尼黑安全政策会议上对美国和北约的批评，围绕上述问题的分歧虽然有可能得以缓解，但要想得到彻底的解决却不很现实。因为即将上演的，即使有新鲜的内容，主题却离不开老套的较量。
    有争议的恢复
    1月25日，排水量1.35万吨的日本海上自卫队“近江”号补给舰从长崎县佐世保基地起航。该舰将与护航的“村雨”号护卫舰一起，于3周后抵达印度洋海域，并从2月中旬起恢复向美英舰船提供燃料补给和后勤保障。
    日本海上自卫队这一行动的依据是日本国会众议院1月11日通过的新的反恐特别措施法案。该法案规定自卫队的活动仅限于对从事搜查可疑船只等海上反恐活动的美英等国舰艇进行供油、供水等后勤保障活动，而不能给直接参与作战的舰只提供补给。
    不过，对这一行动合法性的认定，依然如过往曲折的历程一样，存在着强烈的不同声音，而且直到起航时基地外仍有人挥舞标语高喊口号表示抗议。日本国会于2001年10月通过的反恐特别措施法案虽然经过了3次延长，但由于民主党的反对，该法案再次延期的表决未获通过，去年11月初，日本政府不得不从印度洋撤回了海上自卫队的舰艇。此后，日本国会众议院于去年11月13日就通过了新的反恐特别措施法案，但在今年1月11日遭到民主党占多数的参议院的否决。而后，自民党占多数席位的众议院又再次表决通过了该法案。根据日本宪法，两院表决结果出现分歧时，以众议院的再次表决结果为准。但这也显示出，日本自卫队在海外的行动仍将伴随着国内的种种争议。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
