〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰，从一个观通站开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队加强高山海岛部队基本设施建设的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/张建/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破冰，从一个观通站开始
    ――北海舰队加强高山海岛部队基本设施建设的经历
    在北海舰队所属基层部队中，担负观察、通信等任务的高山岛屿单位占了40%以上。然而，由于历史原因，这些单位的设施建设与使命任务存在着巨大反差。
    去年12月初，舰队通过对一个高山观通站的试点改造，就如何提升小散远直单位建设的起点和标准进行了探索。
    一本“明细账”算出新举措
    半年前，为加强小散远直单位建设，北海舰队计划投资200多万元，将条件最为艰苦的某快艇支队的一个观通站作为试点进行集中整治。
    在一个数十人的小站进行如此规模的投资，到底有没有必要？军事斗争准备亟待解决的重点、难点问题很多，集中投入搞生活设施建设有没有意义？
    舰队党委首先统一了思想：过去7年，该站先后投入80多万元进行了3次整治，但因使用材质低廉、施工不彻底等原因，造成了“连年搞投入，始终难见效”的局面。同样是这个站，2002年搞阵地建设一次投资90万元之后，就再没有进行过大的投入，结果阵地建设质量至今仍排在舰队同类部队的前列。
    “一个铜币，整个花与掰开花效果是完全不同的！”一本“明细账”让舰队党委算出了一个理：抓基层、打基础，不能搞“撒胡椒面”似的小打小闹！花钱再少，但没形成保障力就是浪费；一步到位，建一个成一个才是节约！
    冲破“抓整治就是搞修补”的旧观念，昔日的“龙须沟”终于变成了“风景这边独好”。一位来队探亲的士官家属这样说：“现在的营区真有点像油画。以前不想来，现在不想走了！”
    “一张意见表”启发新观念
    机关和设计人员经过反复推敲论证，先后数易其稿，拿出了一套堪称“完美”的设计方案。出人意料的是，这套方案被不起眼的“一张意见表”挑出了许多“毛病”：“夏天怕蛇咬，冬天怕摔跤，能不能把室外厕所‘请’进宿舍？”“白天我看山，晚上山看我，能不能建个网络让俺也能了解到‘山外的世界’？”
    “为什么不能站在官兵角度思考问题？换个视角，也许更能体现以人为本理念！”他们迅速调整思路，对方案进行修订和完善：
    该站通往执勤点的道路改造，先前设计组虽提出了“将高、窄台阶变为低、宽台阶”、“在毛坯石上铺防滑石板”等方案，但对“外围”的安全因素却考虑甚少。征求官兵意见后，他们采纳了“陡坡加设不锈钢扶手栏”的建议，原来空荡荡的台阶两侧，多了一道“安全抓手”。
    “一个硬指标”催生新成果
    小散远直单位基础设施整治年年抓，可到目前为止也没有一个统一衡量的标准，往往建什么样，算什么样。整治之初，舰队党委就提出：要从根本上找到治理小散远直单位“顽症”的方法，不准整治完后再另搞一套。同时，一项研究制定《高山岛屿连建制单位生活设施整治标准》的硬性指标，也下达给了机关业务部门。
    数十个日日夜夜的连续奋战，舰队各级在调研中论证、在论证中调研，完成了《高山岛屿连建制部队生活设施建设标准》的编写。据悉，这个标准目前已上报海军，经过修订完善后，将下发部队执行。
    一个小小观通站的试点改造，就这样开启了海军高山海岛部队新一轮营区设施建设的大幕。
    李德 张建 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
