〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者出差归来，惊奇地发现北京军区某集团军大院里打扫卫生、修剪花草的战士消失得无影无踪，取而代之的是身穿黄色制服的地方保洁公司人员。原来，该集团军取消了调用基层兵员对军部大院进行勤务保障的做法，不久前担负勤务保障任务的某摩步旅十二连归建全训，大院实行社会化保障。
    这个集团军机关大院是一座“花园式营院”，绿树成荫、花草遍地，曾被评为全军首批“绿色营区”。官兵在享受优美环境的同时，大院环境的日常维护成了“挠头事”。为节省经费，多年来一直从旅团抽调一个连队轮流担任勤务保障任务。
    战士职责是操枪弄炮、练兵打仗，常年拿着扫把和剪刀打扫卫生，战时怎么上得了战场？很快，集团军党委做出决定：勤务连立即归建，实行全训。从集团军本级办公费中压缩经费，与地方保洁公司签署了环境保障合同，并对人员进行了非常严格的政审，划分了禁止出入的区域。
    本报特约通讯员 陈风波
〖-ZW/正文〗
