〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧能否接受报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/周玉杰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧，是中华民族的传统美德。对拾到东西归还失主而接受报酬的行为，多数人的第一反应是对拾得人给予指责，认为此人“不地道”。
    近日，南京军区某部士官孙春龙就陷入到了这样的烦恼之中。幸好，连队党支部认真组织官兵学习《物权法》后，给了小孙一个公道的评价。
    元旦前的一个下午，南京军区某部勤务连士官孙春龙到驻地中山公园游玩，拾得一个皮包，里面有失主的身份证、信用卡、电话号码本和6000元现金。小孙二话没说，立即拨打电话号码本上记录的电话，几经周折终于联系上失主汤某。
    汤某此时正在机场候机，为了不耽误航班，小孙当即打了一辆出租车赶往机场，将皮包送到汤某手中，前后花了1个多小时。皮包完璧归赵，汤某非常感激，拿出800元作为报酬，非要小孙收下。小孙再三推辞，汤某最终还是塞给他300元钱作为车费和酬谢。
    小孙归队途中眼看就要超假，便如实向值班排长汇报了情况。助人为乐是好事，可小孙偏偏收了受助者的酬金，是对是错？该不该表扬？指导员邱清和一时也没了主意，官兵得知后更是众说纷纭。
    不少官兵认为，小孙接受酬谢违背了传统美德，给军人形象“打了折”。但也有人为小孙抱不平：他为了联系上失主，打了一圈电话，其中不少是长途，花了20多元电话费；去机场打的、返回乘机场大巴，共花掉交通费205元，两项相加近230元。算下来小孙只拿了70元“辛苦费”，情理上应该说得过去。
    连队干部看大家争执不下，干脆请来法律咨询站的律师杨杰，给官兵搞一次专题辅导。杨杰介绍说，《物权法》第112条规定，权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用；权利人悬赏寻找遗失物的，领取遗失物时应当按照承诺履行义务。这是我国首次用法律规定对拾金不昧者进行经济补偿，有利于鼓励拾得人积极主动返还或者送交遗失物。因此，小孙适当接受失主的酬金，也是拾金不昧，理应受到表扬。
    沈学锋 周玉杰 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
