〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没戴军衔的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钧慧/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没戴军衔的“兵专家”
    大雪纷飞的胶东半岛，济南军区某摩步旅新兵十连的会议室里暖意融融，训练形势分析会上，除了4名干部和一名士官外，一名没戴军衔的新战士，吸引了笔者的目光。他是这个新兵连唯一的新兵党员――陈华，被党支部批准列席这次连队支委会。
    陈华来自江苏盐城，是计算机专业毕业的大学生新兵。兴趣广泛的他平时就爱写写画画，入伍前曾多次在市里的书画比赛中获奖。大学毕业后，应聘在一家影楼负责美术设计，在当地算是“白领阶层”。去年，他放弃了优越安逸的生活，穿上了心仪已久的军装。
    “一个党员就是一面旗帜”，跨入军营，身边党员讲得最多的就是这样一句话。就是这句话，激发了陈华的热情，在工作训练、内务整理、理论学习等各方面，他都努力做到最好。开朗诚恳、待人热忱的性格，让他和战友们相处得十分融洽。一次，班长田晓伟整理自己多年的军旅相片时发现，有些照片时日较长，已经受潮、泛黄，有的还发了霉。正当班长为这些珍贵的纪念照片懊恼时，陈华凑了上来：“班长，我有办法！”只见他扫描、编辑、制作，一番功夫下来，这些珍贵的相片在电脑上不仅得到修复，还被陈华浓缩在一张光盘上，加上音乐、动画和解说词，成为别具一格的电子相册。渐渐地，陈华成了连队有名的电脑“兵专家”。
    在生活中，陈华还是一个“多事的人”：没有人动员，主动给连队出了第一期黑板报；班长不在时，也能带领全班战友自觉地维护好内务卫生和纪律；对于训练和管理，也及时反馈信息，经常提出自己的见解……就这样，这个与众不同的党员新兵，很快引起了党支部的关注。于是在新兵连支委会上，就首次出现了一个没戴军衔的新战士。
    孙钧慧 本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
