〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属上街出事之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年11月17日下午，乌鲁木齐天寒地冻，刚刚下班的人们裹紧了衣服正急匆匆往家赶。新疆军区某部驻霍城工作站主任张显川的爱人王永红，带着12岁的女儿娜娜从超市买完菜，准备回家做饭。经过一路口时，突然，从旁边急速冲来一辆黑色桑塔纳，将母女俩撞飞到10多米远的地方，王永红当场身亡，娜娜倒在血泊中痛苦挣扎。
    肇事司机李某见事不妙，加大油门意欲逃逸，被路人拦下。在围观群众的谴责声中，李某满身酒气地下车，将娜娜抱上车，谎称送往医院。驶离事发现场一公里外后，李某见四周无人，将昏迷中的娜娜抛至路边，驾车逃离。半个多小时后，娜娜才被路人发现，送往医院抢救。根据群众举报，肇事司机李某翌日凌晨被抓获归案。但李某先是百般抵赖，后又宣称“要赔钱没有，要命有一条”，拒绝赔偿损失。部队党委对此高度重视，立即派出办案经验丰富的保卫干部，协助地方执法部门取证调查，并为张显川聘请了律师。春节后，此案将正式开庭审理。（张雷 孙军）
〖-ZW/正文〗
