〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行党的代表大会代表任期制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的代表大会制度是我们党一项带根本性的组织制度。党的各级代表大会代表是党的各级代表大会活动的主体。代表的整体素质和作用发挥情况，直接关系到党代会职权的行使，关系到党内民主建设的整体水平。我们党对完善党的代表大会制度、充分发挥党代会代表作用的探索由来已久。从党的一大到六大，党的全国代表大会基本坚持每年召集一次。党的二大到六大的党章都明确规定，党的全国代表大会每年召集一次。党的七大在修改党章时，考虑到在当时情况下党的全国代表大会年会制难以执行，改为“在通常情况下，每三年召集一次”。新中国成立以后，由于党的工作环境、任务和自身状况对党内民主建设提出了更高的要求，中央提出了实行党的代表大会常任制的设想。党的八大把实行党代会常任制写入党章。1958年5月，党的八大召开第二次会议，此后全国代表大会没有再继续实行常任制，各地也在九大召开前陆续停止实行党代会常任制。
    党的十一届三中全会以后，随着改革的逐步深入和社会主义民主政治的不断发展，中央有关部门重新对党代会常任制进行研究。党的十六大报告提出，“扩大在市、县进行党的代表大会常任制的试点”、“积极探索党的代表大会闭会期间发挥代表作用的途径和形式”。党的十六届四中全会也对此项工作作出部署。按照中央的要求和部署，中央有关部门在县（市、区）一级组织开展扩大试点工作，全国共有21个省（区、市）的97个县（市、区）进行了试点。从试点的情况看，试行党的代表大会常任制的基本内容和做法主要有两个方面：一是实行党的代表大会代表任期制，二是实行党的代表大会年会制。实行党代会代表任期制，主要规定党代会代表的任期、明确党代会代表的职责、完善选举制度、建立发挥党代会代表作用的制度、加强对党代会代表的教育管理等。试点地方普遍建立了联系制度，有的地方在党委组织部设立代表联络处，主要负责代表的联络、组织和管理，有的地方还建立了党委委员联系代表、代表联系党员、党员联系群众的制度等。各试点单位的积极探索，为发挥党代会代表的作用积累了有益的经验。
    实践证明，实行党代会代表任期制，是在党代会闭会期间发挥代表作用的重要途径，有利于调动代表参与党内事务的积极性和主动性；有利于扩大党内民主，提高党委决策的民主化、科学化水平，促进决策的贯彻落实；有利于建立并实行有效的监督制约机制，推进党委机关、党委领导班子的自身建设。实行党代会代表任期制地方的代表反映，担任党代会代表与人大代表一样有任期，有履行职责的制度保障，可以反映社情民意、参与决策、监督批评，上为党和政府分忧，下为人民群众解难，发挥了桥梁纽带作用，更有责任感和荣誉感。从推广的角度来看，这一制度经验成熟，易于操作，已经具备了在全国各级党组织普遍实行的条件。
    实行党代会代表任期制，是一项政治性、政策性都很强的工作，需要各级党委切实加强组织领导和工作指导。要在党委领导下，周密部署，科学规划，把工作做深做细做好。根据试点的经验，需要建立代表提议的处理和回复机制；加强代表同选举单位党员的联系，听取和反映党员的意见和建议；党的全委会召开会议时，可根据议题事先征求同级党代会代表意见或邀请部分代表列席会议；党的委员会向代表通报重要情况、组织代表进行调研等。还需要注意改进党代会代表产生方式和组成结构，不断提高代表履行职责的能力。党代会代表任期制与党的代表大会常任制密切相关，试行党的代表大会常任制地方的党组织要注意统筹兼顾，认真研究新情况新问题，保证其平稳有序、健康顺利地进行。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
