〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研未成功照样受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/姜礼兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，在北京军区某炮兵团总结表彰大会上，科研未能取得成功的三级士官徐国强也受嘉奖一次。
    曾在集团军雷达兵比武中一举夺魁的徐国强去年发现某新型雷达的不足，他期望凭自己的能力对其进行改进。该团政委凌云得知后，帮他和装甲兵工程学院取得联系，并给其提供了近万元的经费。
    然而，10个月后，徐国强经费用光了，却未能取得成功，个别领导大为恼火，政委凌云没有急着下结论，而是详细了解情况。据装甲兵工程学院王利国博士介绍，徐国强对雷达终端的智能化改进在硬件和技术上已完全成熟，但目标数据库的建立需要一个长期的过程。之前，相关科研院所也没有该方面的积累，一旦各方面数据齐全了，改进已不复杂。他认为徐国强的设想给新型雷达研制提供了新的思路。
    团党委会上，凌云提议给徐国强嘉奖一次，党委“一班人”全票通过。（王涛 姜礼兴）
〖-ZW/正文〗
