〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正气凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部三支队党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志强/刘东/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，二大队大队长位置空缺，个别干部盯着位置找“门路”，托人找支队领导说情，但均无功而返。党委会上，“一班人”意见统一：支队党委上报的九中队队长王波，政治部门对他进行了跟踪考核，思想作风过硬，工作成绩突出，是一个合格的人选。最后，一致同意提升王波为该部大队长。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”支队党委“一班人”在实际工作中深切感受到这句古训的内涵。去年4月，一张学员苗子考核成绩和录取单贴在了支队营区的公告栏上，21名军政素质好、品绩兼优的战士榜上有名。这是支队严格按照武警院校招收士兵学员的政策规定，增加选拔学员苗子透明度，将“热点”问题公开的一个场面。他们感到，把“热点”问题透明化，既是党委的责任，也是基层官兵了解党委的窗口。近些年，该部提升了100余名干部，保送130余名优秀士兵预提对象，选送60余名技术学兵，官兵普遍满意。
    前不久，武警总部有关部门对支队营建工程检查后宣布：上级投资700万元新建6个单位的营房楼竣工，均被评为优质工程。参加评估的上级领导由衷赞叹：这不仅是一项优质工程，也是一项廉洁工程。为加强党风廉政建设，支队出台了《领导干部廉洁自律有关规定》，定期组织党委成员进行思想汇报，开展批评与自我批评，并将廉政建设的有关制度打印成册下发，让基层官兵参与监督，形成了一整套行之有效的检查、监督制度。
    杨志强 刘东 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
