〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展？社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求
    中国特色社会主义，是发展的社会主义，是和谐的社会主义。科学发展，是中国特色社会主义的基本特征；社会和谐，是中国特色社会主义的本质属性。二者相互联系，相互促进，统一于坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践。
    科学发展、社会和谐，赋予科学社会主义新的时代内涵。马克思主义认为，未来理想社会是社会生产力高度发达和人的精神生活高度发展的社会，是经济、政治、文化和社会建设协调发展的社会，是每个人自由而全面发展的社会，是人与人和谐相处、人与自然和谐共生的社会。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会等重大战略思想，强调要坚持以人为本，实现全面协调可持续发展，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。这就丰富和发展了科学社会主义的内涵，并赋予其鲜明的时代特征。
    科学发展、社会和谐，是建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求。建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是全党全国各族人民不懈奋斗的目标。实现这一目标，必须深入贯彻落实科学发展观，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。必须按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面，为发展提供良好社会环境。
    科学发展、社会和谐，是实现经济社会又好又快发展的现实需要。当前，我国经济虽然总体保持较快增长，但长期积累的结构性矛盾和粗放式增长方式还没有根本转变，城乡经济、区域经济发展不平衡以及能源、资源、环境的瓶颈制约日益突出，实现可持续发展遇到的压力越来越大；存在部分群众生活困难、收入分配差距拉大、消极腐败现象滋长等影响社会和谐的因素。只有坚持科学发展、社会和谐，才能抓住机遇、应对挑战，有效解决这些矛盾和问题，实现经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
