〖ZQ/总期〗18281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强弓满弦须始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为古代军队作战的一种远距离兵器，弓箭在两军对垒、刀剑厮杀的战场上尽显威力、屡建奇功。而盘马弯弓、引而待发，时刻做好出征准备，始终保持战斗姿态，往往又是一切有作为军队的典型写照。
    军队由战而生，军人为战而练。军队的根本属性是打仗、是战斗；军人的根本价值是牺牲、是奉献。曾有人说，军人备战，如同农民务农、工人务工一样天经地义，是本职所系。但依笔者看，农民有农闲期，军队备战则不可有半点间歇；工人生产出次品可以重做，军人在战场上战败则难以重来――轻者身伤命亡，重则亡国灭家。因此，军人履职尽责备战，重在保持常态化，而不能忽冷忽热、忽紧忽松、忽强忽弱地搞运动式、突击式。敌存而惧，敌去而舞，军事训练忽严忽懈，战备之弦时紧时松，历来都是招致祸端的最大根源。
    以此来审视部队的日常训练和建设，用不打仗的心态抓军事斗争准备就是假准备；用不打仗的心态抓训练就是假训练。平时喊得凶、表态快的人未必一定训得多、“备”得实，平时过得硬的课目战时未必一定用得上，平时赢得了自己人的战法未必就一定能战胜敌人。衡量一支军队、一个单位是不是真抓实备、常抓不懈，不在于口号喊得响不响，表态快不快，活动多不多，形式新不新，根本还是要看部队官兵是不是真正强化了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的观念，是不是真正把全部心思都用到了谋打赢、想打赢、练打赢上。
    在国家安全面临诸多严峻挑战的情况下，忧患意识、危机意识不强是十分危险的。古今中外的无数史实告诉人们，对军队而言，真正的威胁不是战争，而是和平。和平往往会使军人放松警惕，使军队的战备之弦松懈疲怠，不知不觉中解除思想上的武装，这远比解除军备上的武装更为可怕。身负重任的当代军人，平时只有少享太平，国家和人民才能永享安宁。
    战争这头怪物，往往会在你想象不到的时间和地点发威。现在我们有些人时常高喊要“打赢未来战争”，此一口号虽然着眼长远但却又似乎不够贴切。事实上，我们不但应准备“打赢未来的战争”，更应时刻准备“打赢今天的战争”；不但应着眼“假如战争明天来临”，更应立足“今夜准备战斗”。等到“狼来了”再去扎紧篱笆，等到洪水到了再去筑牢大堤，等到敌人冲上来了再去修筑工事，实在是为时晚矣。只有坚持从今天做起，从现在做起，我们才不会仓促应战、手忙脚乱。
    强调军队在精神状态上要高度戒备，当然不是提倡军人在思想认识和日常生活中高度紧张。有报道说在伊拉克战场上，美军士兵执行作战任务时，始终保持很高的警惕性，可一旦解除任务回到营地，则该吃时猛吃，该睡时酣睡，可谓张弛有度，相得益彰。而在同一个战场上，有的国家军队士兵则无论作战还是休息都高度紧张，基本上是风声鹤唳、草木皆兵，不少人因此吃不香甜、睡不踏实、疲惫不堪，结果反倒影响了战斗力。由此不难看出，战备程度越高的军队，越会把高度戒备视为常态，因而也就越能在战场上显示出相对的自信。
    我国素来就有“枕戈待旦”、“闻鸡起舞”之说。近些年来，国家发展，生活改善，有人就因此头脑发热起来，甚至“触类旁通”地以为军人也该享受所谓的“太平盛世”。还有少数人连军队提及战备，也怕给“中国威胁论”者留下口舌。更有所谓的文化商人，为了多赚几个国人好不容易挣得的血汗钱，竟然妄用以人为本的理念，反诘起军人为国牺牲的原始动力来！凡此种种，实在是令人可气又可笑。古人云，备战甚于防川，止战高于胜战。战争可以多年不打，战备不可一日松懈。军队，就是应始终拉满战备之弦，常备不懈，苦练不怠。看看今日世界上那些强军之旅，哪一支不是刀明剑亮，甚至以战代练锻造其军力之强和士气高昂的呢？
    事实说明，一支枕戈达旦、常年备战却无战功可立的军队，其价值并不一定低于百战百胜的雄师劲旅。
    以高度的战备而生威慑，以强大的威慑强国止战，才是今日世界之越来越被认可的军队价值观。（张西成 陈乃利）
〖-ZW/正文〗
