〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时联得上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/昆明部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光明朗的上午，昆明部队崔建功少将带领通信干部和各先进分队代表，来到一个山峦重迭、林密草深和河流纵横的复杂地形上，考核某部架设连七班逢山过山、逢水泅水、逢林穿林的架设本领。
    评判员在地图上画了一道红线，要求七班用一个小时架通图上所标示的这段线路。战士们拿着地图和指北针，背起线盘和单机出发了。
    顷刻间，一条黑色的电线，随着战士疾飞的身影向前延伸，消失在绿沉沉的密林里。穿过密林，战士们又用七分钟时间，越过了一条二百六十米宽的大河；紧接着又上了一座陡峭的山峰。虽然中途不断出现了各种“敌情”，和线路“故障”等情况，七班还是提前十三分钟迅速准确地架通了这段线路。……
    七班逢山过山、逢水泅水、逢林穿林的架设本领，是经过苦练得到提高的。架设兵通常活动是班、小组和个人，必须选择隐蔽的线路。一次架设兵胡德明和邓传贤担任密林架设任务。为了使电线不被野兽踩倒绊断，他们把线路架在树上或荆棘从中。这林子越往前走越深越暗，仿佛进了一座黑屋子。林子里遍地是茅草荆棘，他们用手推、脚踩和身子压。军衣撕破了，手脚划满了血道道，走了好几个小时，仍没走出这片林子。迷路了。怎么办？最后他俩苦着脸儿返回了营地。
    这件事引起了连的领导注意：为了战时联得上，必须把战士培养成个顶个；这次没有架通的原因，主要是在无向导、无村寨、无道路的情况下，还不能利用地图和指北针单独完成架设任务。
    打那以后，深山密林成了七班的大课堂。这天，新战士谢祥刚分到班里，老战士黄仁重一拉他的手说：“走，到咱们大课堂去。”他们爬山又穿林，黄仁重教给谢祥怎样辨别和掌握地形地貌：各种草木颜色的变化；怎样识图用图和运用指北针，判别方位角。他们整整奔跑了一下，烈日烤痛了皮肉，脚板磨起了血泡，荆棘划破了手脚，可他们说：“为了把硬本领学到手，这点苦算个啥！”
    经过反复学习和实践，全班同志个个学会了识图用图和运用指北针，在无向导、无村庄、无道路的情况下，掌握了定方向、定目标、定距离的本领。这天，连领导上交给胡德明和黄仁重执行密林架线任务。黑郁郁的林子里，找不到前进的道路，走在头里的胡德明，熟练地运用地图和指北针，找出自己的立足点，判别出方位角，背起络车架从茅草丛中穿过。一个小时后，他们架通了这条密林线路。
    为了战时联得上，七班战士用去了多少个白天和黑夜。十多个月里，他们架设了三千多里线路。一个哗哗大雨的黑夜，班长杨本学带着大家进行夜间架设训练。他们要用一百分钟时间，把线路架到一座无名高地上，中间要翻越三座悬崖陡壁。班长在雨衣里用打火机的火光照看地图，判定方位角。攀登第一座悬崖时，胡德明踩着谢祥的两肩上去。悬崖上长满青苔，经雨水一浇，分外滑溜；胡德明好容易抓住茅草，一使劲爬上了悬崖。全班搭起个人梯，一个接一个地爬了上去。在向第二座悬崖架设时，班长的打火机掉了，只得借着夜的暗光，依靠指北针判定方位角。曲绍龙正攀住一棵小树往上爬，突然树枝断了，滑下坡去。当他想到：这不是架一条普通的电线，而是练实战中的硬功夫时，忍痛猛地翻身爬起，继续往上爬。当全班提前三分钟把线路架到无名高地时，每个人都已滚成了泥人儿。
    为了战时联得上，七班战士专挑那波涛汹涌的江河练泅渡架设本领。他们从基本泅渡练起，经几十次泅渡，现在，全班横渡三百多米宽、流速每秒四米的澜沧江，只需七分钟。在这浪涛滚滚的江水里架设，真不容易啊！七班先后架设十三次都失败了。一次，黄仁重泅渡放线，连人带线被急流冲出去两千多米，喝了一肚子水。上岛后，他指着江水说：“澜沧江啊，你等着吧，咱早晚得征服你。”每失败一次，他们就在江边总结一次经验教训。第十四次，终于把线路架过了澜沧江。当地群众说：“三角海，浪滔滔，鹅毛沉底不见起，……”七班战士说道：“这才是咱们的最好练兵场哩！”沉线架设中，曲绍龙的左手和左脚被拉筏子的绳索缠住了，身子直往下沉，他凭着一身潜水功夫，几次潜入水底解绳而没有解开。曹彦章赶来帮他。他知道曹彦章的水性不如自己，就阻止说：“小曹，你别管我，注意自己安全。”他又连续四次潜入水底，才把绳索解开。十一分钟，完成了三百米的沉线架设任务。
    山岳丛林地条件复杂，给部队行动带来许多困难，而架设兵的困难则更多。就拿配属部队跟进架设来说，他们要比部队走更多的路，部队宿营了，他们架设；部队开拔，他们撤收，有时还边走边架设。一次，黄仁重和李汉跟进架设，忽然前面出现一座高峰。跟随部队路线前进吧，既费电线又不隐蔽；要选择隐蔽的近路，只有直攀高峰。李汉仰头望望这座立陡的高峰，不由得心跳，说：“真高哇！”黄仁重坚定地说：“就是刀山也要上，咱们早架通一分钟，就使指挥机关与部队早一分钟联络上，这一分钟关系到战斗的胜败哩！”他俩紧了紧背上的线盘和单机，矫健地直往高峰爬去。爬过一道又一道f岩峭壁，眼看快到顶峰了，蓦地又闪出一堵山崖挡住去路。他们一合计，说：“爬！把线路架过去！”俩人抢着要先上，最后决定黄仁重先上。只见这个知识青年战士沉着地用两手攀住斜斜的石缝，身子一寸一寸地逐渐往上移动。他们终于把线路架上了山崖，架上了高山巅，架到了目的地――九四三点三高地。
〖-ZW/正文〗
