〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈夜战和夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技战术训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，是我军的特长，是我军在毛泽东军事思想指导下，以劣势装备战胜优势装备敌人的传统战法。不论是在国内战争，还是在民族解放战争，或者是中国人民志愿军在抗美援朝战争中，夜战都占有极其重要的地位。在未来战争中，帝国主义胆敢侵犯我国，我们还是要用夜战来消灭它们。正如林彪元帅所指出的：“现在打仗主要在夜间。”因此，正确地认识夜战特点和加强夜间训练，对于当前部队建设具有重大意义。
    夜战有利于我 不利于敌
    对于我们来说，夜战具有很多有利因素。
    一、敌人技术装备作用被减杀，我军政治优势能最大限度地发挥。夜间，视度受限制，敌人的核武器、航空兵和其它技术兵器的作用都大大减低。由于技术兵器作用减低，使敌人失去了主要依靠，因而精神状态和白天不同了，军心更加恐惧，士气更加低落。与此相反，我军则能利用夜间尽量逼近敌人，与敌人短兵相接，充分发挥我军政治优势以战胜敌人。
    二、便于荫蔽我军作战意图和行动。现代条件下，尽管敌人的夜视、照明器材，比过去有了发展，但夜间终究不如白天看得清、看得远。根据抗美援朝战争的经验，敌人的夜视、照明器材通常只能用在主要防御方向上，或者在防御正面上，侧后则比较疏忽。在夜间，敌人航空兵的侦察和地面观察的作用也大大降低。这样我军就可以在夜间荫蔽地接敌和占领进攻出发地域，秘密地进行攻击准备，不至于过早地暴露我军作战意图和行动。
    三、出敌不意，攻其不备。夜间战斗，突然性很大，一开始和敌人短兵相接，可给敌人一个措手不及，收到出奇制胜的效果。这种战例，在我军战史上是不胜枚举的。例如，抗日战争时期，在山东鲁南白彦地区反扫荡战斗中的三次争夺战，都是在夜间进行的。其中有一次，我军一个营利用夜间摸入白彦镇，搬出敌人三百发炮弹和许多子弹，然后又继续摸进敌人营房，将枪支全部运出，敌人发觉后，四处逃窜，大部被我歼灭。现代战争中，由于敌人在政治上不得人心，到处陷入人民包围之中，加之为了防止原子武器的伤害，其防御的战斗队形更加疏散，阵地间隙增大，这就更便于我出敌不意地攻击敌人。今年十月三十一日夜，南越人民武装夜袭边和机场，直捣敌巢，一举毁伤敌机五十九架，打死美国侵略者二百名，打伤九十三名，事后敌人连个炮位都没有找着。这个事例充分说明，夜间来无影去无踪地袭击敌人，是任何敌人都奈何不了的。
    四、我军处于主动地位，敌人处于被动地位。夜间不便于观察，敌人不易判明我军主要突击方向，因而也不能机动兵力，只有分兵把口，处处防御。相反，我军的行动是比较自由的，能针对敌人的弱点，集中我军主力实施猛攻。特别是夜间战斗，便于我军广泛地运用包围、迁回、穿插、分割战术，这更促使敌人处于被动地位，使其只有“招架之功”，而没有“还手之力”，便于我各个歼灭。
    当然，也必须看到，夜间战斗对我们还有一些不利条件。诸如，不易掌握方向，部队协同动作困难，指挥、通信联络不便，以及部队不好掌握等等。但我们这些困难，是完全可以克服的。所以说，夜战是我军的传统战法之一，是以我之长、击敌之短的一个重要手段。
    训练要从思想入手，从基础打起
    加强夜间训练，对提高部队夜战能力，具有极为重要的意义。要搞好夜间训练，最主要的是要从思想入手，从基础打起。
    要教育广大干部战士充分认识加强夜间训练的重要性，我们在一九六三年初集训了团以上干部，组织他们反复学习林彪元帅有关夜间训练的指示。训练中的政治思想工作，不仅要使大家认识夜战在未来战争中的战略意义，从而提高练夜战的自觉性，还要把政治思想工作贯彻到训练工作的全过程中，培养勇猛顽强的战斗作风。因此要加强对夜间训练的组织领导，要求把夜间训练，当成各级党委和军政干部以及整个部队的共同任务努力完成。
    夜间训练必须从基础打起。夜间战斗一个人没有搞好，对整个部队都有影响。夜行军一和战士不会联络，夹在中间就会使后面的部队失去联络。夜间进攻，前面的班、小组或一个人打上去了，后面的就可以跟着打上去；前面的上不去，后面的部队再着急也没有用。因此，夜间训练应着重抓小分队的基本知识和基本动作的训练。
    林彪元帅说：“夜间作战，一个是会打，一个是能走。”我们既要练打，也要练走。首先应学会夜战的基本知识，如着装、方位判定、听力视力的养成、简易通信联络、紧急集合、静肃行进和技术科目的装退子弹、定表尺、射击要领、武器的分解结合以及故障排除等。在学好这些基本知识的基础上，再训练搜索组、步哨和游动哨等勤务科目，尔后进行战术科目的训练。战术科目应以班以下为重点。此外，还应训练夜间走山路、走小路，特别是有马匹的分队，更应加强这方面的训练。
    夜间训练还应以白天训练为基础，不应把夜间训练搞成“单科独进”。许多事实证明，白天训练好的部队，夜间训练就容易搞好，如白天射击好的分队，夜间只要较短的时间，就能取得很好的成绩。相反，白天射击不好的分队，夜间再练，成绩也不会很快提高，因为白天基础不牢。
    培养夜老虎，运用典型带动一般
    夜间训练也存在一些实际困难，如看不见，容易疲劳，不便于纠正动作和组织训练等。正因为这样，更需要抓紧小分队的基础训练，兵一个一个地教，动作一动一动地练；更需要以白天训练为基础，把夜间动作练精、练活、练得过硬。
    林彪元帅说过：我们部队里有各种特种兵，还要有夜战兵。这些夜战兵擅长夜间袭击，他以少数兵力打敌多数，他是一个夜老虎，他胆子大。根据林彪元帅这个指示，我们在普遍加强部队夜间训练的同时，还应特别加强培养夜老虎连。
    培养夜老虎连，在战时有意义，在平时也有意义。在战时，夜老虎连能起“尖刀”的作用；在平时，领导上可以通过对夜老虎连的培养，取得经验，树立活的样板，以带动整个部队的夜间训练。为了使夜老虎连能真正起到样板的作用，各级应加强领导，特别是团应有专人负责，亲自传带。对于夜老虎连在训练中的实际困难，应适当照顾，训练时间可稍多一点，质量要求也应高于一般连队。但条件也不能过分悬殊，否则，夜老虎连的经验不容易为一般连队所接受。
    夜间训练除正课时间外，还应注意平时养成，抓紧一切可以利用的时间，一点一滴地打基础。夜间有许多时机可供训练。如利用晚上自习时间，练习基本知识和小组的勤务科目；利用部队驻地变动（移防、野营时每到一地等），练习方位判定；利用站岗（在不影响执行任务的情况下），练习听力、视力和静肃行进；利用就寝和起床，练习着装；利用看电影的往返途中，练习通信联络……等等。总之，夜间训练的正课时间是有限的，养成教育的机会则是很多的。因此，应妥善安排，充分利用，把夜间训练一点一滴地落实，一步一步地提高。
〖-ZW/正文〗
