〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越民族解放阵线成立四周年图片展览开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南民族解放阵线成立四周年/图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 越南南方民族解放阵线成立四周年图片展览，今天下午在北京展览馆开幕。
    中国越南友好协会会长杨秀峰，中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志，中国人民对外文化协会副会长丁西林，外交部第二亚洲司司长姚广和首都各界人士出席开幕式，观看了展出的图片。
    应邀出席开幕式的，有越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，越南民主共和国驻中国大使陈子平和使馆其他外交官员，在北京的越南专家和实习生、留学生等。
    在展览会上展出的一百四十多张图片，揭露了美帝国主义侵略越南南方的滔天罪行，展示了英雄的越南南方人民拿起武器英勇地同敌人进行战斗的情景。还有许多图片，反映了中国人民和世界各国人民支持越南人民的正义斗争，愤怒声讨美帝国主义侵略暴行的情况。
    展览会是由中国越南友好协会、中国人民保卫世界和平委员会联合举办的。
    各国驻中国大使馆的文化官员也应邀出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
