〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮学目的认得清评上四好不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥连机械连总评后坚持“一帮一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石傅长礼陈基虞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/连队建设/8300部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8300部队舟桥连和机械连，在今年总评中，双双被评为四好连队。他们现在坚持开展“一帮一”活动，在新的年度里，继续携手创造四好连队。
    今年初，三年没有评上四好的机械连和连续两年四好的舟桥连结成了“一帮一”对子。一年来，机械连认真学习舟桥连落实四个第一的经验，各项工作大有起色。四好总评时，机械连的干部战士列举许多事实说明，在舟桥连的帮助下，本连大有进步。指导员左智民还将学习舟桥连的经验教育作了全面的总结。舟桥连也在四好总评中，进一步认识到互帮互学对自己连队继续创造四好所起的积极作用。
    进行总评中间，机械连有些同志觉得四好眼看就到手了，学得也差不多了，对怎样进一步向先进学习，很少考虑。指导员左智民意识到：学先进的劲头可能松下来，应该及时解决这个问题，继续开展“一帮一”活动，巩固提高已有的成绩。正在这时，他参加了营党委会。会上，各连汇报了四好总评工作。舟桥连指导员李德保汇报了他们连今年在任务重、时间紧，工作有成绩受到上级表扬，环境艰苦、条件差，工作受挫折挨批评，骨干调动，任务转换等各种情况下四个第一不转向的经验。左指导员听了之后，感到舟桥连的经验，很多还没有学到手，现在舟桥连的工作又向前发展了，应该继续学习。不久，舟桥连便向机械连介绍了坚持四个第一的经验，并且主动派人来向机械连学习保管战备物资、伙食管理方面的经验。左指导员便结合这些事实，向全连进行了一次认清“一帮一”目的，虚心学习先进的教育。舟桥连热情帮、虚心学的精神启发了大家，使大家认识到：舟桥建立所以取得那样好的成绩，重要的是他们保持了虚心好学的精神，是他们认清了帮学的目的。如果我们对着自己的一点成绩沾沾自喜，就是落后的开始；评上了四好连队，也很难巩固；部队战斗力也很难继续提高。
    干部战士思想认识提高以后，机械连党支部便组织干部和思想工作骨干到舟桥连取经。两个连队的同志，还在一起总结了一年来开展“一帮一”、“一对红”活动的经验决心在明年把“一帮一”活动继续开展下去。 （陆岩石、傅长礼、陈基虞）
〖-ZW/正文〗
