〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义是我们的主题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺艺术/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以蓬勃的热情，豪迈的语言，鲜明的色彩，雄壮的调子，来歌颂我们部队崇高的革命英雄主义精神，是这次业余演出队（组）演出最突出的特点之一。许许多多以表现革命英雄主义精神为主题的节目，充满着动人的艺术力量，给人留下了强烈的印象。昆明部队演出的诗朗诵《江河湖海把兵练》，以浓重的笔触，表现了战士们战胜排空巨浪、泅渡江河、杀敌制胜的坚强决心。武汉部队演出的诗表演《刺刀颂》，以排山倒海的磅礴气势，表现了战士们敢于刺刀见红、压倒一切敌人的英雄气概。济南部队演出的表演唱《俩老汉看比武》，以欢快而自豪的感情，表现了广大民兵练兵习武、保卫祖国的共同意志。南京部队演出的诗朗诵《高炮上山》，则以火一样的激情，表现了战士们不畏艰辛、排除万难，进行战备训练的昂扬斗志。所有这些，都是我们火热的现实生活的生动反映，是我们部队广大战士精神面貌的真实写照。正是通过各个侧面的具体描绘，画出了我们部队生活丰富多采的现实图景，唱出了响在我们每个战士心上的一个共同的声音――革命英雄主义的战歌！
    我们的部队，从来就是英雄的部队。在党和毛主席的培养教育下，我们部队形成了自己的英雄气魄和战斗作风。毛主席在《论联合政府》一文中说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这种崇高的革命英雄主义精神，贯穿在我们作战、训练、工作、生活等各个方面，成为我们部队的共同性格和光荣传统。数十年来，我们部队所以能够无坚不摧、无攻不克，创造出无数光辉的战绩，涌现出无数受人敬仰的英雄人物，其重要原因之一，就是高度发扬了这种崇高的革命英雄主义精神的结果。
    文学艺术要想正确地表现我们人民军队的本质，描写我们部队的现实生活，就不能不去表现贯穿在部队生活各个方面的那种强烈的革命英雄主义精神。这是个伟大的主题，是个无限丰富、永远也写不完的光辉主题。在文艺园地中，尽管已经出现了许多以表现部队革命英雄主义精神为主题的优秀作品，但是，同实际生活和人民的要求相比，毕竟是太少了。我们部队的专业和业余文艺工作者，作为无产阶级的文艺战士，应该高高举起革命的大旗，永远把宣扬革命英雄主义精神作为我们创作的主题！让我们进军的行列里，永远响彻着革命英雄主义的战歌！
    编者
〖-ZW/正文〗
