〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批战士业余演出队来京汇报演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/业余演出队汇报表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部这次调演的有南京、济南、武汉、昆明部队的业余演出队、连队演唱组和南京某部战士业余小话剧队。他们的演出受到热烈欢迎。
    本报讯 总政治部一九六四年第二批调演的战士业余演出队、连队演唱组，从十二月十日到十五日在北京进行了汇报演出。
    参加这次调演的单位，有南京部队、济南部队、武汉部队和昆明部队的战士业余演出队、连队演唱组，和南京部队某部的战士业余小话剧队。
    从这几天的演出中，可以看出，部队在认真贯彻执行了林彪元帅关于部队文艺工作的指示之后，群众业余文化艺术繁荣发展，出现了一片大好景象，真是红花朵朵、硕果累累。这再一次证明了，只有更高地举起毛泽东文艺思想的伟大红旗，部队的文化艺术工作才有可能不断取得新的胜利。通过演出，战士们尽情地倾诉了对党和伟大领袖毛主席的热爱，热情地歌唱了三面红旗，同时还表达了战士们继承光荣的革命传统，誓做革命接班人的坚强决心。晚会上运用各种形式演出的六十多个节目，从多方面反映了部队火热的斗争现实，歌颂了在四好连队运动中涌现出的英雄模范人物和好人好事。在艺术风格上，既各有特色，又都具有刚健、明快、活泼、新颖的共同特点。整个舞台上热气腾腾，充满了战士们的豪情壮志和浓郁的部队生活气息，有很强的艺术感染力，受到了大家的热烈赞扬和欢迎。
    汇报演出中出现了很多优秀节目。例如南京部队小话剧队演出的小剧《烧煤问题》、独幕喜剧《一百个放心》、广场话剧《水涨船高》等；济南部队演出的锣鼓快板《新战友来了》、小歌舞《叫俺怎能睡得着》、表演唱《俩老汉看比武》等；武汉部队演出的小合唱《小王赶车》、湖北渔鼓联唱《我们的连队好》、对诗《送对联》、诗表演《刺刀颂》等；昆明部队演出的诗朗诵《江河湖海把兵练》、器乐合奏《欢乐的金沙江》、对口词《军号》等；南京部队演出的对口词《并肩守卫铜山岛》、新闻片《野营好》、民乐合奏《上前线》等。这些节目都是遵循三结合的方法，经过反复加工创作和排练出来的，无论是政治思想内容或是艺术表现形式，都有比较高的水平。
    参加这次调演的人员中，五好战士占百分之七十以上，其中有神枪手、神炮手、技术能手共三十四人，有十五人立过三等以上的功，有四十六人受到过上级的奖励。
〖-ZW/正文〗
