〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总评以后应该加强对“一帮一”、“一对红”活动的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位已经进行四好总评。总评中可以看出，一年来，“一帮一”、“一对红”活动已经取得了可喜的成绩。但是，现在有一部分单位和战士产生了松劲情绪。他们认为，评上的就是评上了，评不上的再努力也评不上了；“一帮一”、“一对红”活动已经“到了头”，等明年再重打锣鼓另开场吧。认为“这一段是“真空”时间，既不记在一九六四年的账上，又不记在一九六五年的账上”。有些单位的领导，在总评以后对“一帮一”、“一对红”活动也没有提出新的要求。九连党支部发现这一情况后，已先后召开支部大会和军人大会进行教育；并利用两个晚上的时间发动各班讨论，提高认识，统一思想。在此基础上，各个“对子”订出了新的行动计划，初步扭转了松劲现象。希望其他单位在总评以后，也切实采取措施，使“一帮一”、“一对红”活动和其他各项工作进一步落头，防止松劲的现象发生。
    某部三营报道组
〖-ZW/正文〗
