〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装四年歼敌四十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一再挫败美帝侵略计划；日益掌握战争主动权〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民武装斗争/打击美帝国主义侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 据公布，越南南方人民武装力量从一九六一年初到今年十月底共歼灭和瓦解放人四十多万人，其中打死、打伤和俘虏美国侵略者三千多名；击落击伤各种飞机近两千架；击沉击伤战船和汽艇八百多艘，其中包括一万五千吨的“卡德号”飞机运输舰；击毁击伤各种战车和军用车辆两千多辆，其中包括M―113型两栖装甲车四百多辆；炸毁军用火车一百四十八列。
    在同一期间，人民武装力量还缴获了各种武器四万多件，仅今年头十个月就缴获一万三千八百多件各种武器，其中包括大炮和迫击炮一百三十多门。
    与此同时，被敌人视为“特种战争”支柱的“战略村”，被南越人民武装力量和人民成片成片地捣毁。据统计，美帝国主义及其走狗建立的八千多个“战略村”，已有百分之八十以上被捣毁。仅今年头十个月就有三千三百七十个“战略村”被捣毁。
    在南越人民武装力量的沉重打击下，美帝国主义的侵略计划不断破产，处处被动挨打，南越人民武装日益争得战争中的主动权。
〖-ZW/正文〗
