〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚外长什图拉在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国敌视中国政策驳斥印度外长反华谰言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚联大代表发言/国际关系/谴责美国主义/驳斥印度外表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 纽约消息：阿尔巴尼亚外交部长贝哈尔・什图拉昨天在联合国大会全体会议上强烈谴责美帝国主义在世界各地的干涉和侵略罪行，并且严正驳斥了在会上充当美国反华急先锋的印度外长辛格的反华谰言。
    什图拉指出，美国正在南越进行野蛮的战争并打算把战争扩大到越南民主共和国。美国正在对柬埔寨采取侵略行动。美国飞机继续在古巴上空飞行，这是对古巴主权的侵犯。什图拉还谴责美、比帝国主义以“人道主义”为名，在斯坦利维尔用机枪扫射刚果的爱国者。他强调指出，帝国主义和殖民主义自己不会死亡，各国人民必须在顽强的斗争中争取独立和解放。
    阿尔巴尼亚外长指出，美国多年以来一再利用联合国作为自己的侵略工具。美国正在使用讹诈手段，企图继续把它的意志强加给这个组织。什图拉说，美国使用联合国“维持和平部队”干涉刚果（利），正如它盗用联合国旗号侵略朝鲜一样，是直接违反联合国宪章的。他着重指出，目前必须反对任何利用联合国干涉印度支那问题的作法。他要求立即制止美国对东南亚的干涉并从南越和南朝鲜撤出美国军队。什图拉严正警告美国政府说，把战争扩大到越南民主共和国去只会加速帝国主义的灭亡。
    什图拉要求恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，把窃踞中国在联合国的合法席位的蒋介石分子驱逐出去。什图拉在发言中阐述了中国的和平外交政策，并详细介绍了中国经济建设的成就。他强调说，没有中国参加，谁也不能说联合国是具有普遍性的。什图拉驳斥了美国在联合国制造“两个中国”的阴谋。他指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，决不能把台湾从中国大陆割裂出去。
    什图拉赞扬中国为打破美国的核垄断，抵抗美国的核讹诈所作的努力。他指出，中国核爆炸的成功是对和平的积极贡献。他还表示支持中国政府提出的关系召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议。什图拉指出，美英苏三国部分禁止核试验条约和美苏关于限制裂变物质生产的协议只不过是骗人的花招，对美国疯狂进行核扩军毫无影响。
    什图拉在发言中驳斥了印度外交部长辛格十四日在联大会议对中国的诬蔑。他指出，在一九六二年十月中印边境冲突中，进行了“大规模的、预谋的侵略”的是印度，而不是中国；中国方面力求和平解决中印边界问题，但是它在这方面的努力，遭到了印度方面的拒绝。他还指出，印度正在某些大国的帮助下进行备战活动。
    印度外长辛格十四日在大会上的长篇发言中只字不提美帝国主义的侵略罪行，却无中生有地对中国进行恶毒的诬蔑和攻击。
    辛格除了重弹早已破产的反华滥调，颠倒黑白地诬蔑中国继续“占领印度领土”，“侵犯”印度的“领土和领空”以外，还对中国的核爆炸大肆攻击。辛格故意避开美国政府进行过几百次核试验并力图以核武器武装西德的事实，反而无理地攻击中国核试验增加“核扩散的危险”，叫嚷什么“印度不能不谴责中华人民共和国进行的核试验”。
    印度外长还说，印度“欢迎苏联提出在本届大会的议程中列入‘各国放弃使用武力来解决领土争端和边界问题’这一项目的主动行动”。他还宣传苏联这一建议“具有极其重要的意义”。
〖-ZW/正文〗
