〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从精神上压倒一切敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术带兵・练兵・用兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻战则喜，以战为荣。军队就是打仗的，它要有旺盛的战斗意志。过去在战争年代，我们拿枪杆子的人，就是喜欢打仗；休整一个时期，就觉得闷得慌、心痒痒，看见首长就问：什么时候有仗打？听说打仗，就象小孩子过新年一样，精神顿加百倍，请战书成迭地向上级手里送。
    勇敢顽强，死打硬拼。无论哪个部队、哪个人，都以担负最艰苦，最危险的任务为光荣。为了完成任务，刀山火海都敢碰，不怕流血牺牲，前仆后继。真正做到重伤不哭，鼓励其他同志前进消灭敌人；轻伤不下火线，继续投入战斗。每个人心目中都是有我无敌，不论敌人什么精锐、王牌、都一样消灭。勇敢是战术的基础，在不考虑个人安危的前提下，才能更好地机智灵活，巧打巧干和发挥技术的威力。
    孤胆作战，敢于近战。小分队活动，进攻时能以大胆迂回穿插，象尖刀一样楔入敌阵，直捣敌人心脏要害；防御时可以独立固守，象钉子钉在铁板上，使敌人啃不动，拔不了。一个人掉了队，陷入敌阵，一样继续沉着英勇战斗，不叫敌人赚便宜。善于白刃格斗，敢于刺刀见红。我们这套刺刀、手榴弹的本领，曾经叫国内外敌人失魂丧胆，吃尽了苦头。
    坚韧不拔，吃苦耐劳。遇到困难，尽量自己设法克服，不向上级叫苦，不埋怨别人。不管什么样的艰苦也忍受得了，诸如在严寒，酷热，暴风，骤雨，吃不上饭，睡不好觉等各种艰苦条件下，都保持旺盛的斗志和革命的乐观主义精神。行军时走不了，爬也要跟上队；战场上火烧到身上，不该动就不动。处处都象一个钢铁一样的革命战士。
    积极寻战，主动靠拢。在战场上，自己任务完成了，哪里枪响就向哪里前进，哪里枪响得最紧就向哪里前进。后到的听从先到的指挥，积极投入战斗。分队指挥员伤亡了，下级干部要挺身而出代理指挥；没有干部，党员要挺身而出代理指挥。不同建制的士兵凑到一起，也能够迅速组织起来投入战斗。
    不怕伤亡，连续战斗。一次战斗下来，不管剩下多少人，部队只有对敌人的仇恨，而没有沮丧气氛，战斗任务一下来，还是嗷嗷叫。这样才称得上打不垮、拖不烂。
    以上这些优良的战斗作风，不仅是过去用得着，现在用得着，将来也用得着。我们现在的任务，就是要把这些优良的战斗作风传下去，而且要一代一代地传下去。
    ――摘自吴富善同志的文章
〖-ZW/正文〗
