〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“时机、地点、部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊俊亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗的胜利，除客观物质条件外，指挥员充分发挥主观能动性，实施正确的指挥，有着决定作用。指挥员在战斗中主观能动性最活跃的表现和最中心的任务，就是根据实际情况，灵活地使用和变换战术。而要灵活地使用和变换战术，正如毛主席所教导我们的：要掌握时机、地点、部队三个关键。
    时机
    战机一方面是客观存在的，例如敌之内部不和、部署分散、翼侧暴露、多路进犯、突出冒进等等，这都是给我们可乘之机。另方面要靠指挥员充分发挥主观能动性去创造，例如虚张声势、声东击西、攻其必救、示形以弱、诱敌深入等等。这些方法，在我军历史上都有过很多极为成功的战例。如一九四六年我华东野战军所进行的苏中战役中的海安保卫战，经数昼夜阻击，因故齐头并进，难以乘隙，随即撤出海安，诱敌深入，结果造成了敌人兵力分散，为进行李堡战斗创造了良好战机，一举全歼敌人两个旅。
    战机一经抓到，指挥员就必须适时地灵活地运用和变换战术，例如诱敌深入到达歼敌地区时，就应适时由防御转入进攻。执行穿插迂回的部队，到达指定位置后，就应立即变换为进攻或防御。总之，兵力的运用，战术的运用和变换，都必须适时，过早、过迟，都会使战机失去意义。
    地点
    一是指选择有利于我不利于敌的战场。选择战场的主要着眼点是人民群众和地形条件。人民群众条件如何，地形条件如何，对于战斗的胜负起着重要作用。例如第二次国内革命战争时期，毛主席亲自指挥的第一次反“围剿”之所以选张辉瓒打，原因之一就是龙冈的人民群众条件好。第三次国内革命战争时期，毛主席亲率西北野战军两万多人，与敌三十多万人周旋，有时与敌人隔着山头住宿，敌人不知我主力所向，连战皆捷，这除了毛主席高度指挥艺术外，根据地人民群众条件好，能荫蔽我之企图，关系极大。所以，选择战场，除了注意地形条件外，还必须很好注意人民群众条件。
    二是指攻击点的选择。攻击点选在哪里，对攻击能否奏效有着决定意义。毛主席说：“突击点选在左翼，恰当敌之弱点，容易取胜；选在右翼，碰在敌人的钉子上，不能奏效。”（《毛泽东选集》第四八三页）因此，攻击点一般应选在敌人一个致命的弱点上，就地形条件来说，通常应是有利于我，不利于敌。但是，有时为了出敌不意，也可选在不利于我、有利于敌的地形上。
    三是指我们各种战术的运用必须根据地形条件。林彪元帅指出：“指挥员必须养成看地形的作风，否则一切都是空的，一点两面战术，猛打、猛冲、猛追战术都不能用……不弄清地形是无法使用这些战术的。”指挥员必须根据不同地形，灵活运用与变换战术，切忌脱离实际，死搬硬套。
    部队
    对部队的使用，必须得于部队之情况，充分发挥各个部队的特长，不仅在战前要作到这一点，而且在战斗中，还要根据战斗发展，适时调整和变更部署，以适宜作战任务的需要。
    时机、地点、部队三个关键是紧密相连、缺一不可的。正如毛主席所指出的：“不得其时，不得其地，不得于部队之情况，都将不能取胜。”（《毛泽主选集》第四八三页）因此，一个指挥员在战斗中，在任何情况下，都必须全面掌握这三个关节，以争取战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
