〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收不忘节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春星殷永琪刘拯张彬贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一头蒜一粒米都在脑里转
    三○八九部队炮二连干部细致安排连队生活。今年粮食、蔬菜收获以后，就作出了长远食用计划。他们让伙房首先使用不易存放的蔬菜，将质量好的蔬菜入窖储存，留待以后吃。用粮坚持按人下米，并根据劳动强度、气候变化等情况适当增减，使大家吃饱吃好，避免浪费。战士们赞扬说：“我们的干部真会管家务，一粒米，一头蒜，都在脑子里转一转” （李春星）
    减少锅巴节约粮食
    云南某部机关食堂，九月初，锅巴多起来了。原因是有的炊事员认为今年丰收了，用粮不大节约，烧火不大认真了。于是，领导上组织炊事员们学习了毛主席关于节约的论述，讨论了少出锅巴的方法。现在一百斤米已由出锅巴五斤半减少到三斤，并且把锅巴回锅变成饭。三个月来，节约粮食二百余斤。 （殷永琪）
    守着万斤仓 爱惜每粒粮
    九一○仓库炊事班使用粮食做到“四净”。即粮袋净：每个空袋都翻过来扫净；地上净：淘完米、和完面、卖完饭，地上没有米粒、面渣；笼屉净：蒸过面食以后把沾在屉布上的面皮弄净，和在面里；汤净：淘米用笊篱接着，米汤用笊篱滤过。到过炊事班参观的同志都赞扬他们：守着万斤仓，爱惜每粒粮。 （刘拯）
    树立勤俭节约标兵
    昆明部队红军团一连今年种的苞米、花生获得好收成。指导员陈玉林要求大家厉行节约，丰收做到三不忘：不忘旧社会的苦日子，不忘支援国家建设，不忘我军的艰苦朴素传统。连里还树立司务长赖有根为勤俭节约标兵，号召全连珍惜一粒粮。现在丰收不忘节约思想已深入人心，好人好事层出不穷。 （张彬贤）
〖-ZW/正文〗
