〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装愈战愈强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南人民武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反美爱国斗争中成长壮大
    南越人民武装诞生在反美爱国斗争的烈火中。自从一九五四年越南抗战人员根据日内瓦协议集结北上之后，南越人民曾经不断掀起群众性的政治斗争，要求美帝国主义履行日内瓦协议。但是，美帝国主义及其走狗却用血腥的屠杀来回答南越各阶层人民的正义要求。有侵略和压迫，就有反抗和斗争。南越人民终于被迫在一九五九年拿起武器，同美帝国主义及其走狗展开了英勇卓绝的斗争。和所有的人民革命武装一样，南越人民武装经历了一个从小到大、从弱到强的发展过程。开始，南越人民武装无论在人数和装备上，都处于绝对劣势，他们使用的只是大刀，长矛、弓箭、土枪等简陋武器，而他们所面对的，却是拥有现代化装备的美国侵略者和被美帝国主义装备起来的几十万伪军。但是，在越南南方民族解放阵线的领导下，他们正确运用人民革命战争的战略战术，发扬英勇顽强的战斗精神，从敌人手里夺取武器装备自己，终于不断发展壮大了自己，日益沉重地打击着敌人。几年来，尽管美帝国主义不断强化对南越的“特种战争”，它在南越消耗的战费增加到了每天二百万美元，投入南越的军事人员增加到了三万多人，把南越伪军扩充到了六十万（包括保安军和民卫队），它在南越使用了“直升飞机战术”、“水陆两栖装甲车战术”，使用了除原子弹以外的现代化武器，但是，美帝国主义所遭到的失败却越来越惨，南越人民武装所取得的胜利则越来越大。
    四年来取得了伟大胜利
    在越南南方民族解放阵线的正确领导下，四年来，据不完全统计，南越人民武装已经歼灭了和瓦解了四十多万敌人，其中包括打死打伤和俘虏三千多名美国侵略者，击落击伤敌机近两千架，击沉击伤敌人战船和汽艇八百多艘，包括一万五千吨的美国飞机运输舰“卡德号”，击毁击伤各种坦克、水陆两栖装甲车和其他军用车辆两千多辆，捣毁数以千计的“战略村”，并把它们变成了人民的“战斗村”。现在，南越四分之三的土地已经获得解放，拥有八百多万人口。解放区已从辽阔的西原山林地区扩大到土地肥沃、人口稠密的湄公河三角洲，扩大到紧靠着敌人战略交通线的乡村，形成了农村包围城市的有利形势。美帝国主义在南越进行的“特种战争”已经遭到了惨重的失败，并且正在无可挽回地走向彻底的失败。
    已成为一支有丰富战斗经验的强大武装力量
    目前，南越人民武装已经成为一支具有丰富战斗经验的强大武装队伍，这主要表现在：
    （一）南越人民武装已经由自卫防御转入主动出击，并处在对敌人的连续攻势之中。一九六三年一月二日，南越人民武装在北村战斗中，打败十倍于己的敌人的大规模进攻，取得了辉煌的胜利。这是南越战局的一个重大转折点，它宣告了“斯特利――泰勒计划”的破产，宣告南越人民武装开始掌握了战争的主动权。北村战役之后，南越人民武装积极开展“学习北村，杀敌立功”运动，到处主动出击，连战皆捷。仅仅在今年上半年，南越人民武装出击就达一万四千次。在南越人民武装积极主动的进攻中，美帝国主义及其走狗陷入了处处被动挨打的困境，不得不被迫一再修改它们的战略战术计划。去年十一月吴庭艳垮台以来，美帝国主义被迫将妄图在十八个月内消灭南越人民武装的速战速决战略，改为集中兵力量点进攻，即妄图在一九六四――一九六五年内“绥靖”越南南方的所谓“麦克纳马拉――阮庆计划”。但是，这也照样行不通。现在，美帝国主义及其走狗在战略上愈陷愈困难，愈来愈被动。他们分散兵力，就势必处处挨打，集中兵力，就会丢失更多的地盘。美国侵略者惊呼，他们已经找不到打赢南越侵略战争的“妙方”。
    （二）南越人民武装除了一般的游击队外，还建立了地方武装，并且建立了一支有一定数量的，拥有工兵、炮兵、化学兵等多兵种的解放军。他们的指挥能力和战术技术，都有了很大的提高。他们不但积累了反对敌人“扫荡”、打直升飞机和水陆两栖装甲车等新战术和新武器的丰富经验，积累了打伏击战和袭击战的丰富经验，而且已经开始能够打强袭战和攻坚战，甚至能够进行小规模的运动战。他信不但能够成批地拔除敌人的据点，而且能够袭击敌人在城市的军事中心和指挥机构，袭击敌人严密设防的军事基地。去年九月间，南越人民武装以少数兵力，携带轻便武器，英勇袭击朔庄机场，一夜之间把敌人打得落花流水，击毁击伤敌机五十多架，被人们称为“快速进攻的典型”。今年十一月以来，南越人民武装越来越频繁地攻打敌人的省会和县城。到目前为止的短短一个多月内，他们就袭击了一处省会、三个县城。
    （三）南越人民武装已经将游击战从山区和从林地带扩展到了人口稠密、河网交叉、有敌人重兵防守的平原地区，扩展到了敌人的交通要道附近，他们甚至插入敌人的心脏地区，在西贡外围展开了大规模的游击战。仅仅在今年十月份内，他们就在西贡周围地区打了五个大胜仗，每次消灭敌人一至四个连之多。十月三十一日夜晚，南越人民武装奇袭紧靠西贡的美国在南越的重要军事基地――边和机场，一举击毁击伤敌机五十九架，打死打伤美国侵略者二百九十三名，更表明他们已经强大到能够在敌人的心脏地区痛击敌人。与此相反，美帝国主义及其走狗被迫越来越缩小它们的占领区，被迫撤进大城市。在西贡地区，从今年三月以来，美伪集团就被迫将所谓重点“绥靖”的范围，从南部平原七个省缩小到四个省，再缩小到两个省，现在，实际上它们正在力图保住西贡的防守线免遭突破。
    （四）南越人民武装还从过去只能集中少数游击队进行战斗，零散地吃掉敌人，发展到能够集中几个营兵力进行战斗，打较大规模的歼灭战，整连整营地吃掉敌人。在今年头九个月中，他们就全歼了敌人七个营、四十八个连。南越人民武装并从只能抗击敌人小规模“扫荡”，发展到能够打垮敌军集结两三个师兵力、几百架飞机和几百辆两栖装甲车发动的军事进攻。不久以前，敌人出动七千兵力、一百多架直升飞机，进攻平苏解放区，在南越人民武装的巧妙打击下遭到惨败，就是一个明显的例子。
    南越人民的武装斗争必将取得最后胜利
    南越人民武装所以能够获得这样迅速的发展，取得这样伟大的胜利，主要是由于有着越南南方民族解放阵线的正确领导；由于得到了南越人民的全力支援，得到了越南北方人民的支持，得到了全世界革命人民的同情和支持，也是由于南越人民武装力量有着高度的政治觉悟，他们发扬大无畏的革命精神，敢于斗争，善于斗争，充分发挥了人在战争中的因素。
    南越人民武装斗争的伟大胜利表明，决定战争胜负的，归根到底是人，而不是武器，是战争的性质和人心的向背，而不是什么军事技术。南越人民武装的伟大胜利还证明了，貌似强大的美帝国主义归根到底是一只外强中干的纸老虎，它一点也不可怕。革命人民只要觉醒起来，团结起来，奋起抵抗，采取正确的路线和政策，坚持斗争，是完全可以和一定能够把它打败的。
    目前，南越人民的武装斗争形势很好。南越人民在全世界人民的支持下乘胜前进，经过长期的艰苦的斗争，定能把美帝国主义赶出南越去，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
