〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑冷静机断行事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘阳春周凯周安准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次战斗中，我们连奉命固守“05”、“06”高地。为了彻底粉碎敌人的进攻，巩固和扩大我们的防御阵地，营首长命令我带一个排乘黑夜反击阵地前敌人占领的无名高地。
    取得了初战的胜利
    无名高地是我们阵地前的一颗大钉子，对我威胁很大。从“06”高地到无名高地必须经过一个很窄的山梁。山梁上五个小山包，敌人都设有火力点。所以要拔掉那个大钉子，还得先拔掉这五个小钉子。
    深夜三点多钟，我们就要出发了。因为我是第一次单独带领部队出去作战，临走时首长再三叮咛，“佘阳春同志！作为一个战斗指挥员，特别是脱离大部队单独执行任务的时候，一定要头脑冷静，要机断地处理各种情况。”我说：“请首长放心，保证完成任务。”随即，我带领一排出发了。
    刚离开阵地不远，就和敌人打上了。当我们把敌人五个小钉子拔掉后，大钉子才黑忽忽地呈现在我们的眼前。我把队伍稍加整理，就顺着山势向无名高地摸去。
    前进受到了阻碍
    想不到部队刚运动到无名高地山脚下，突然遭到了山腰部敌人一个暗火力点的猛烈射击。当场就有几个同志牺牲，部队被阻止在一个洼地里。我一看到这种情况就火了，立即命令，“杨大维，你上去崩掉它！”杨大维刚蹿出十多步就负重伤了。“二班长，你上！”二班长机灵勇敢，但眼看就要冲到敌暗堡跟前，也倒下了。
    这时，我怒不可遏，叫机枪组掩护，亲自带领全排向上冲。结果由于敌人火力太猛，部队还是被压了回来，又增加了伤亡。气得我把嘴唇都咬出血。当我们正准备再冲时，营部通信员跑来向我报告：“指导员同志！营长叫你们撤到五号小山包固守。”原来营长已经知道我们部队伤亡大，处境困难，才下了后撤的命令。
    我立即执行上级决定，令一班掩护，其余同志后撤。可是我们刚露出洼地，被敌人一阵机枪顶回来了。情况十分严重，前进受阻，后撤不能，怎么办？我心里十分焦躁。同志们也议论开了，有的说：“干脆咬紧牙关冲上去！”有的说：“后撤是上级的命令，能不服从？”大家七嘴八舌，是攻是撤弄得我一时拿不定主意。
    想起了营长说的活
    猛然，我想起了临出发前营长对我说的话：“要头脑冷静，要机断地处理各种情况！”想到这些，心里亮堂了，头脑也冷静了下来。
    我仔细地分析了当时的情况。经过一夜的战斗，部队伤亡很大，但是后撤，还会增大伤亡。而且此时天已大亮，万一敌人跟踪压下来，那就更麻烦了。再说就是撤到五号山包，也摆脱不了敌人的火力控制。进攻能不能取胜呢？我分析，我们虽然人数少，士气却很旺盛，人人要求为牺牲的同志报仇。而敌人尽管人数多些，但遭我猛烈打击后，军心动摇，士气低落。比战斗力，不能光比人数，更重要的是比士气、比勇气、比信心。
    我觉得进攻有把握取胜，这样做也符合上级总的意图。因此，我决定不撤，继续拿下无名高地。班、排长们也都同意我的意见。并立即叫通信员跑步回去向营长报告这里的情况和我的决心。
    “一点两面”战术真灵
    决心下了，怎么打呢？象刚才那样硬碰是不行的。毛主席教导我们，要勇于斗争，还要善于斗争。于是我带领班、排长们又仔细地研究了敌情和地形：高地正面敌人的火力强，不宜进攻；右边是绝壁，不能攀登；左边陂势较缓，又是茂密的山林地，便于迂回包围。
    我们决定，运用“一点两面”战术。由我指挥六名轻伤员在正面箝制敌人，一排长带领其他同志从左侧进行迂回。并立即向部队作了简短的动员，提出了咬紧牙关，勇猛冲上去消灭敌人的战斗口号。
    我故意把正面的声势弄得很大，步枪、机枪、手榴弹一起开火，还故意放大了嗓子，“冲啊，冲啊！”敌人以为我们又要从正面强攻了，把火力都集中到我们这面来了。孙排长他们的行动，敌人一点也没有发觉。当他们一排手榴弹捣毁了敌人的连部时，正面的敌人才着了慌，掉转屁股往回窜。这时，我带领几个轻伤员乘势向上猛扑。前后夹攻，只十多分钟，无名高地就被我们全部占领了，全歼守敌一个排和一个连部。
    （周凯、周安准整理）
〖-ZW/正文〗
