〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/连队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥连和机械连这个“一帮一”的对子，经过一年的互帮互学，已经双双评为四好了。这是一个喜讯。然而，更可喜的，是他们并不因评上四好而觉得帮学“到了头”，总评之后，两个连仍然取经送宝，继续互帮互学。
    三营报道组来信反映的则是另一种情形：有的同志觉得，经过总评，四好已成定局，“一帮一”、“一对红”活动已经“到了头”，所以，松了劲。
    开展“一帮一”、“一对红”活动的目的，是为了创造更多的四好连队，提高部队的战斗力。战斗力是无止境的，为提高战斗力而进行的帮学活动，也就没有止境。
    到了总评，一年的帮学活动的确是到了一个段落。但是，这并不是说，帮学已经“到了头”；这只是过去阶段的结束，新的阶段的开始；在总评这个大“加油站”，修修车，加加油，然后继续前进！
    学先进，帮后进，这是一种责任，一种义务。即使结对双方都评为四好，也不能说可以放弃这种责任和义务了。双方仍然要继续学，继续帮。无论老的对子继续帮学也好，再结新的对子也好，总之，都要把帮和学的责任继续承担下来。
〖-ZW/正文〗
