〖ZQ/总期〗2628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把普及工作搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗搞好普及工作/军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广先进经验，搞好普及工作，这是当前军事训练工作的中心任务。
    自从全军推广郭兴福教学方法以来，我们的军事训练工作，已经取得了很大的成绩。许许多多思想红、作风硬、战术活、技术精的先进分队和先进个人，已经成批地涌现出来。但是，要推广已有的先进经验，要巩固、提高已有的成绩，还要进行一系列艰巨的细致的工作。从推广郭兴福教学方法的全过程来看，普及工作是一个很重要的阶段。如果说，各行各业的先进分队和先进个人的涌现，是我军战斗力提高的一次鼓舞人心的飞跃；那么，很好地总结这些先进经验，加以推广，尽快地把先进水平变成普遍的水平，将是一次意义更大的飞跃。
    怎样胜利地实现这次飞跃，使先进的经验真正全面普及呢？最根本、最关键的问题，就是要高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，把政治思想工作摆在首要的地位。我们做任何一项工作，都要牢记毛主席的教导：政治是统帅，政治是灵魂，政治是一切工作的生命线。军事训练中的普及工作，也绝不能例外。因此，在整个推广先进经验的过程中，我们应该自始至终以毛泽东思想为指针，大力加强政治思想工作，真正做到“红”字当头，以红带专，以政治统率技术，以思想带动业务。这是我们做好普及工作的根本道路，任何时候都不应该忽视和忘记。
    从普及工作的实际情况来看，政治思想工作也是万万不能放松的。近半年来，多数单位的情况是好的，成绩是显著的。但是，也有少数单位，费力很大，而成效较小。什么原因呢？最重要的，就因为他们在实际工作中，只注意抓技术，忽视了抓思想。这样做，虽然有时也有成效；可是，过不了多久，技术又会退下来。由此可见，普及工作绝不是单纯的技术性的工作。学习先进的经验，也不应该单纯地学习技术，而首先要学习先进分队和先进个人的思想红、作风硬。假如技术冒了“尖”，政治落了后，就是技术再“尖”，群众也不会拥护，打起仗来也不可能真正过硬。我们所培养和推广的先进分队和先进个人，应该是用毛泽东思想挂帅的，又红、又活、又硬的先进分队和先进个人而“红”又是最最重要的。通过普及工作，使我军广大指战员都能全面地把思想练红，把作风练硬，把战术练活，把技术练硬，又红又专，能文能武，既在军事上过硬，更在政治上过硬。这样，不管发生了什么事情，我们都能够经得住考验，我们就会无敌于天下。
    做好普及中的政治思想工作，首先就要广泛深入地搞好思想动员。要让每一个干部战士懂得，普及工作的意义既是重大的，任务又是紧迫的。就目前形势来看，美帝国主义正在疯狂地加紧扩军备战，到处干尽坏事。当前特别值得注意的是，美帝国主义正在我们身边张牙舞爪，玩弄战火。它不断加剧印度支那的紧张局势，蓄意扩大对印度支那的侵略战争。它不断向我进行军事挑衅，并且指使蒋介石匪帮对我国大陆加紧骚扰和破坏活动。这不能不引起我们高度的警惕。我们必须随时做好粉碎敌人任何进攻的战斗准备。搞好军事训练、普及先进经验，同搞好政治思想工作、发扬三八作风和搞好生活管理，都是最有效、最实际的战备工作。这项工作决不能“慢慢来”，而必须“快快来”；决不能降低质量，而必须努力提高质量。还应该让每一个干部战士懂得，我国第一颗原子弹的爆炸，标志着我国国防现代化进入了一个新的阶段，更加增强了保卫祖国和世界和平的力量。但是，我们从来认为人的因素第一，坚信“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”。越是在原子战争的条件下，我们越应该练好近战、夜战的本领，练好二百米内的硬功夫。我们人民军队的这一优良的战斗传统，不仅不应该丢掉，还应该大大发扬。思想动员工作做得好，精神就可以变物质，就可以在普及工作中产生更大的力量。
    做好普及中的政治思想工作，还要不间断地抓好活的思想。普及工作，是一个新事物。面对着这一新事物，广大的先进分队和先进个人、群众和基层干部，不可避免地要产生这样或那样的思想认识问题。这就要求我们，深入到实践中去，深入到群众中去，切实摸索出一套思想工作的规律来，并针对干部战士的现实思想问题，艰苦细致地做好思想工作。有的单位抓住部队的活思想，及时深入地进行思想教育，在干部战士中破除了“唯条件论”，树立了赶先进的雄心壮志；纠正了“练为看”的思想，树立了“练为战”的思想；克服了骄傲自满情绪，树立了比学赶帮的正确态度；克服了怕苦怕累思想，树立了不惜出大力、流大汗的苦练精神。这些思想工作的经验，很值得各单位借鉴。
    做好普及中的政治思想工作，一定要充分发扬民主，大走群众路线。把真理告诉群众，把任务交给群众，让大家出主意，大家想办法，大家都为普及工作操心。正如毛主席所教导我们的：“人民群众有无限的创造力。他们可以组织起来，向一切可以发挥自己力量的地方和部门进军，……”我们应该坚信群众的智慧和创造力是无穷无尽的。任何一件工作，在没有发动群众以前，往往认为是困难的。可是，一旦发动了群众，把党员、团员和广大群众的积极性、创造性统统调动起来，办法就会多起来，困难也会迎刃而解。有的单位原来预计要比较长一点的时间才能把某一项先进经验学到手，可是和战士们一商量，大家开动脑筋，一致行动起来，只需要很短的时间就完成了。这就是有力的证明。
    做好普及工作，一定要以四好为纲，把普及工作纳入四好计划。搞好军事训练，只是四好中的一好，是不能孤立进行的。必须把军事训练的普及工作和学习毛主席著作、政治教育、作风培养、生活管理等工作结合在一起，进行统筹安排。在任何情况下都要把政治思想好放在首要地位。要通过学习毛主席著作和经常性的政治教育，努力提高战士们的阶级觉悟，使他们带着敌情，带着仇恨，从难从严，苦练杀敌本领。那种把普及工作孤立起来，只突一项，单攻一门的做法，不但会影响部队全面创四好，而且军事训练也不会搞好，即使取得某些成绩也是巩固不住的。同时，普及工作要和“一帮一”、“一对红”活动紧密结合起来，使老干部和新干部、老战士和新战士、先进的和后进的互帮互学，既帮思想，又帮技术，以老帮新，以红带专，使普及工作沿着正常的道路，扎扎实实地开展起来。
    搞好普及工作必须加强领导。各级党委和首长，应该象今年全军推广郭兴福教学方法和抓游泳训练那样，抓好普及工作。各级领导，尤其是负责训练的各级首长和部门领导同志，应该首先到部队去蹲点，并选择几个不同类型的连队，亲自去摸一摸。不仅要找干部谈，也要找战士谈，和他们一起摸爬滚打，交知心朋友。只有这样，才能掌握第一手经验，更好地指导面上的普及。
    一年一度的冬季训练已经开始了。让我们趁此大好时机，抓紧普及工作，尽可能地多做出一些成绩来，为今后的普及工作，打下坚实的基础。我们的任务是艰巨的，但是，我们有军委制定的一套方针、原则，有全军推广郭兴福教学方法的丰富经验，有许许多多的先进分队和先进个人作样板，还有广大群众学赶先进的强烈愿望，所有这些，都是搞好普及工作的极为有利的条件。只要我们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大力加强政治思想工作，充分发动群众，全军上下一心，军政一齐动手，就一定能够尽快地把普及工作做好，一定能够把创造四好连队的工作做得好上加好！
〖-ZW/正文〗
