〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队开展学习宣传周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 沈阳记者组报道：从今天下午开始，沈阳部队各单位接着总政治部的通知和沈阳政治部的指示，正在用各种宣传方法，展开学习和宣传人民公社的宣传周。
    广大官兵从报纸上读到信阳专区建立人民公社的消息，听了领导干部的报告以后，都异常振奋。某部军官邹子杰说：“过去我常盼望什么时候才能看到共产主义社会，现在人民公社把工农商学兵组成一个整体，不仅加速了工农业建设，增强了国防力量，并将会更快地消灭城乡之间、工农之间、体力劳动与脑力劳动之间的差别，共产主义的曙光已经出现了。”有的同志说：全国人民都在发扬集体主义精神，向共产主义大踏步迈进，我们如果再在个人问题上打圈子，看不见整体，是太不识事务了。
    某连官兵今天在座谈人民公社的好处时，一致认为这是党和毛主席引导广大农民走向共产主义的康庄大道，将大大缩短我们祖国走向共产主义的路程。当天就有不少士兵写信给家里，宣传人民公社。
    某高射炮连读过有关人民公社的文章之后，士兵们十分兴奋，在阵地上谈开了。士兵尹昌胜说：“建立人民公社，社大了，行行有人，事事能干，幸福生活更有保证了。”士兵们还写了决心书，表示坚决拥护人民公社，并提高警惕，加紧训练，保卫人民幸福的生活和社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
