〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔的话不灵了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从对阿拉伯国家提案的修改看拉丁美洲的反美情绪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据西方通讯社报道，联合国大会紧急会议通过的阿拉伯国家提案中关于美英从黎巴嫩和约旦撤军部分，在最后定稿时曾经作了一处修改，这是墨西哥、委内瑞拉和厄瓜多尔三个拉丁美洲国家代表团要求修改的。
    阿拉伯国家提案中关于美英从黎巴嫩和约旦撤军问题部分原来规定，“……从而使外国军队早日撤出这两个国家成为可能”。经过墨西哥、委内瑞拉和厄瓜多尔的代表团的要求，提案定稿中的这一句改为“……从而便于外国军队早日撤出这两个国家”。它们要求修改，是为了避免认为它们同意美英侵略黎巴嫩和约旦是合法的，并且要联合国的决议在对美英撤军问题上采取更肯定的态度。法新社援引西方字义学家的话说，“从而使……成为可能”的提法表示：在美英军队撤出黎巴嫩和约旦之前必须创造其些条件，而“从而便于”的提法的含意则是：不管怎么样，美英军队都要撤退。
    这个事实生动地表明，杜勒斯竭力对拉丁美洲国家代表团施展拉拢和威胁想把它们全部牵着鼻子走的企图是失败了。
〖-ZW/正文〗
