〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖了；瘦了；怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人是否健康，主要是从身体内部的各种器官（如感觉器官等），各种生理系统（如神经、消化等系统）是否正常来决定的。一般的胖一些或瘦一些不是病态，但是过分的胖和瘦就可能影响工作能力，应当加以注意了。
    身体发胖的原因是多种多样的。吃得较好（或吃得多）而消耗少（不经常参加体育活动和劳力劳动）的人，因为吃下去的食物（蛋白质、脂肪等）都变成了脂肪组织在体内积存起来，所以渐渐发胖，这叫“食物”性肥胖。有些人饮食虽正常，但体内脂肪长期没有作为能量来利用，因而大脑皮层与皮层下的关系失调，使脂肪组织的排出脂肪能力下降也会引起肥胖。其它还有由内分泌腺机能障碍引起的病态肥胖等。
    要解决身体过胖的问题，首先应积极参加体育运动，来改善大脑皮层和脂肪代谢的调节机能，增加脂肪的消耗，并使肌肉系统发达起来。其次应按时有节制地吃东西，饮食中应减少含脂肪（如肉、油类）和含糖（如米、面等）的食物，多吃蔬菜、水果。未经医生指导用药物来减胖是不妥当的。
    身体过瘦的原因，大部分是因为长期睡眠或饮食不规则，营养不足而得慢性病所致。也有因内分泌腺失调或患慢性肠胃病、肺结核等病所致。在发育期间不注意体育锻炼和参加体力活动，肌肉得不到充分发展，也会消瘦。
    过瘦的人要长得健壮，首先也是要参加体育运动，因为体育运动可以提高中枢神经营养性的影响（人体一切组织细胞的新陈代谢、营养物质的利用等都受大脑皮层的影响，这叫营养性影响）。使我们身体各部组织发生变化，如使肌肉内部发生变化，使肌肉的弹性提高，身体便会慢慢壮实起来。有规则的生活制度，适当提高食物的营养（如多吃含糖、含脂肪和含维生素乙的食物等），和经常保持愉快的心情，对身体过瘦的人也有很大好处。
〖-ZW/正文〗
