〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩托连一排二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势斗志高昂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队二连辩论“帝国主义本质”后，树立了持久的战备思想。
    战士李才说：“美英帝国主义侵略中东，是因为大资本家要掠夺中东的石油。”刘青林说：“帝国主义侵略中东，是为了维持殖民统治，剥削其他国家，发大财。”文书梁德山说：“美国政府是由大资本家掌握着，为大资本家服务的。大资本家为了追求高额利润，就要向外侵略，剥削和奴役其他国家的人民。”班长韩志良说：“美国大资本家开了许多军火工厂，专门发战争财。所以美帝国主义到处发动侵略战争。”班长杜云田说：“帝国主义好比一只狼，它总是要吃肉的。所以帝国主义无时不在准备新战争。现在东风压倒了西风，和平力量超过了帝国主义力量。可是帝国主义是战争疯子，狗急会跳墙。因此我们要时刻保持警惕。”班长高玉昆说：“今后不论形势怎样变，敌人的侵略本性变不了，所以我们的战备决不能放松，要握紧枪杆，随时准备打击侵略者。”最后同志们一致表示，要树立持久的战备思想，经常保持战斗准备。
〖-ZW/正文〗
