〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过的中东局势决议案全文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/决议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大会
    在考虑了‘安生理事会在1958年8月7日第八百三十八次会议上讨论的问题’这一项目之后：
    注意到宪章所揭示的各国应当‘力行容恕，彼此以善邻之道，和睦相处’的宗旨；
    注意到，阿拉伯国家在阿拉伯国家联盟公约中‘一致同意加强联系着阿拉伯国家的密切关系和许多连系，并且在尊重这些国家独立和主权的基础上支持和稳定这些连系，致力于全体阿拉伯国家的共同福利、它们的状况的改善、它们的将来的安全和它们的意愿和希望的实现’；
    希望缓和国际紧张局势。
    甲
    一、欢迎阿拉伯国家重新保证遵守阿拉伯国家联盟公约第八条的规定：‘每个成员国应尊重其他成员国建立的政府制度，并认为这种政府制度完全是这些国家自己的事情’，而且‘每个成员国应保证不采取目的在于改变既定的政府制度的任何行动’。
    二、要求所有会员国严格按照互相尊重领土完整和主权、互不侵犯、严格地互不干涉内政和平等互利的原则行事，并且保证它们的行为在言论上和行动上符合于这些原则。
    乙
    责成秘书长在同有关政府磋商的情况下，并按照宪章以及在考虑到本决议甲项部分的情况下，立即作出实际安排以便在目前情况下在黎巴嫩和约旦的问题上，充分帮助维护宪章的宗旨和原则，从而便于外国军队早日撤出这两个国家。
    丙
    请秘书长继续进行他现在进行的研究并且在这种情况下在适当的时候同近东阿拉伯国家进行磋商，以便在一个目的在于促进这些国家的经济发展的阿拉伯发展机构方面提供可能的援助。
    丁
    一、要求会员国进行充分合作来执行本决议；
    二、请秘书长据此在适当的时候提出报告，第一个这样的报告不得迟于1958年9月30。”   （新华社）
〖-ZW/正文〗
