〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理指出要严重注意侵略者在亚洲的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美军开进新加坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并坚信国际和平力量一定能够战胜侵略势力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东南亚局势RW：周恩来/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 周恩来总理今晚在印度驻中国大使帕塔萨拉蒂为欢迎西哈努克首相而举行的招待会上说，美国海军开进新加坡，进一步威胁了东南亚地区的和平，中国人民表示坚决反对。
    周总理在谈到中东局势时特别强调地说：“应该引起我们严重注意的是，最近美国海军又开进了新加坡，进一步威胁了东南亚地区的和平。这是美国对于世界爱好和平的国家和人民特别是对于亚洲国家和人民的新挑衅。我们对此不能不表示坚决的反对。”
    周总理再一次指出：“目前中东局势仍然处于危险之中，我们对此不能不表示严重的关切。尼赫鲁总理最近一再明确地提出，美英军队必须立即从黎巴嫩和约旦撤出，反对派联合国部队到那个地区去。我们完全同意尼赫鲁总理的意见，并且认为这是解决中东危机的正确途径。”
    周恩来总理满怀信心地说：“今天的国际和平力量已经空前强大，印度尼赫鲁总理、缅甸吴努总理和中国的总理代表三国政府所共同倡导的、并且得到西哈努克亲王坚决支持的和平共处五项原则代表着国际趋势的主流，它一定能够战胜一切破坏和平和破坏各国关系的侵略势力而取得更大的胜利。”
    周恩来总理的这些话，博得了出席招待会的中外人士一次又一次的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
