〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英在政治上道义上惨重失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大一致决议侵略者早日撤兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯警告美英勿玩弄手段拖延撤军杜勒斯为侵略军赖着不走留下伏笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/联大/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 纽约消息：讨论由于美英两国的武装干涉行动而引起的中近东紧张局势问题的联合国大会紧急特别会议，21日晚间结束了它的工作。由于美英在作了种种硬压欺骗的活动以后，发现它们想强行通过它们一手制造的“七国”提案的企图不会成功，它们就不得不从原先的立场后退，勉强接受由十个阿拉伯国家联合提出的一项提案。于是，这个阿拉伯国家提案就在大会上以八十票赞成、0票反对、0票弃权被一致通过。多米尼加代表没有参加投票。这个提案是由十个阿拉伯国家――阿拉伯联合共和国、伊拉克、也门、沙特阿拉伯、苏丹、突尼斯、摩洛哥、利比亚、黎巴嫩、约旦――的代表在20日取得协议后草拟的。21日下午会议开始时，苏丹外交部长马哈古卜代表这十个阿拉伯国家正式提出了这项提案。
    苏联外交部长葛罗米柯发言说，苏联代表团认为，讨论有关美军和英军分别撤出黎巴嫩和约旦问题的结果，绝大多数国家都主张这些军队立即迅速地撤出上述国家。他说，我们对这一点表示完全满意，因为苏联政府建议召开联合国大会紧急会议的出发点，就是认为联合国应当对美英军队立即迅速撤出中近东的必要性说出有分量的话。
    十个阿拉伯国家协商提出的决议尽管在措词上有某些不足，但是它符合联合国大会所面临的主要任务：主张美英军队迅速撤出近东，这在实质上是符合苏联的建议的，因为它谈到了大会需要谈的基本东西。
    葛罗米柯希望美国政府以及英国政府认真地听取主张美英军队立即迅速撤出黎巴嫩和约旦的联合国绝大多数会员国的呼声。
    他说：我们愿意表示希望，美国和英国不致再用形形色色的借口和假借各种各样站不住脚的理由来拖延美英两国军队的撤退而违反大会的决定。
    如果美英两国政府不严肃认真地对待这个决定而用各式各样的借口拖延从黎巴嫩和约旦撤退自己的军队，那么苏联政府认为，现在就有必要声明，它将在联合国大会常会上再向联合国提出这个问题。
    美国国务卿杜勒斯发言中极力掩饰美国侵略者在联合国大会上的极端孤立的困境和遭到的失败。并竭力歪曲这次联合国大会紧急会议的讨论和阿拉伯国家提案的主要精神，企图为美国被迫接受这一提案的窘态挽回面子，并且为美国今后在中近东以及其他地方施展阴谋留下伏笔。他说，大会在三个基本主张上取得了一致意见。杜勒斯所说的三个基本主张是：“每一个会员国应当尊重其他国家的自由、独立和完整，并且认真地避免采取煽动另一国家的内争的行动”；“由联合国在黎巴嫩和约旦派驻人员”；“作为紧急措施进入黎巴嫩和约旦的外国军队应当撤退，并且应当在为了保证这些国家的独立、安全和完整而可以合理采取的其他措施采取以后立即撤退”。在这里杜勒斯玩弄了往米里掺砂子的手法，企图把他的“间接侵略论”和利用联合国旗帜干涉黎巴嫩、约旦和别的国家的内政的阴谋夹带到他无法避开的某些漂亮的言词中来。但是尽管如此，也可以看出：他无法不承认各国代表都一致要求撤退美英侵略军。
    杜勒斯表示，美国可以接受阿拉伯国家提案，虽然他也表明他“更喜欢”七国提案。他在把阿拉伯国家提案和挪威等七国提案件比较时故意混淆两者的原则区别，想把这两个提案说成是“大体上是相同的”。虽然大家知道，七国提案中根本没有规定美英早日撤出军队，而这一点正是这次大会讨论的焦点，也是美国的最痛之处。杜勒斯装作不懂这一点，硬说这两个提案在有关撤军部分上“在形式上有所不同，虽然我们认为在实质上没有什么不同”。
    杜勒斯遗憾阿拉伯国家提案中没有提到建立所谓“联合国常备和平部队”问题，但是他说“第十三届联合国大会会议无论加何终将考虑这个问题”。
    英国外交大臣劳埃德也以同样的口吻作了发言。
    决议通过以后，大会讨论了全权证书委员会的报告。讨论结束以后，联合国大会紧急特别会议宣告闭幕。
〖-ZW/正文〗
