〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声波在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・巴拿也夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超声波应用/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在军事上（特别是海军）已经越来越广泛地使用了超声波器件。超声波像声波一样，是各种介质（如空气、水等）的质点向各方面呈弹性波传播的振动。它的振动频率（每秒振动的次数）很高，人的耳朵是听不见的，只能用专门的仪器才能发觉。由于超声波和声波一样，遇着障碍物，会被反射回来，因此可以利用超声波制成各种水下探测仪器，现在在海军中应用的有以下几种：
    声纳
    声纳（意译为航海和测距的声测作业）目前在军舰和潜水艇上还是一种主要的潜水观测仪器。一般水声设备的作用是非主动的，只能测定有声目标（舰艇发动机和螺旋桨的声音），而声纳却可以发现无声目标，因此它是一种“作用主动”的潜水探测工具。
    声纳可以用来搜索潜水艇和水面舰艇，测定它们的方位和距离，确定它们的行进方向和航速，引导军舰进行攻击；它还能搜索布雷区和水中障碍物，有时还用它在水下进行通讯联络工作。
    声纳和雷达的原理很相像，但是声纳是利用水中超声波测定距离，而雷达是利用空气中的电磁波来测定距离。由于电磁波的频率高，在水中传播困难，因而雷达不能用于水下探测。
    声纳的工作原理是对一定方向发射超声波信号，并接收由水中障碍物反射回来的回波信号，因为超声波在水中传播的速度是已知的，所以如果知道了超声波到目标来回的时间，那么，超声波在水中的速度和时间一半的乘积就是目标的距离了。
    一架完整的声纳包括接收辐射装置，升降机构，发射和接收系统，指挥系统，电源（如图）。
    声纳在第二次世界大战时可以发现12―15链（二千二百二十至二千七百七十五公尺）的目标，战后许多国家研究了影响声纳作用距离的原因，改进了它的构造，使声纳在舰艇航速很大的条件下，具有足够的作用距离。
    超声波测深仪及水声设备
    超声波测深仪是发射超声波信号，测量海水深度的仪器。已知超声波信号在水中的传播速度及信号由发射到折回的时间，那里，由测深仪的指示器自动计算，确定海水的深度就很容易了。
    水声设备装在飞机、直升飞机和飞艇上。用来搜索处于潜水状态的潜水艇的水声设备及无线电水声浮标，能在极短时间内控制广阔的海面。
    另外，在音响鱼雷、音响水雷和音响扫雷具上，也应用各种新型超声波仪器。 （原载苏联“军事知识”杂志，臧士雄译，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
