〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封信；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一给公社贺喜一向家庭宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 信阳地区人民公社运动蓬勃开展的消息传到0065部队，全体官兵极为振奋。各单位广泛开展了两封信运动，一封信给公社贺喜，一封信向家庭宣传人民公社好。
    部队组织的参观团定于8月23日出发，前往遂平县钢铁人民公社。他们编排了许多节目，准备到公社去演出。
    8月21日，0065部队请中共信阳县委第一书记徐国梁作了关于人民公社的报告。这个报告大大激发了官兵们的革命干劲，一致表示：要向公社学习，在这个伟大时代为共产主义事业贡献出一切力量，在部队里掀起一个新的跃进高潮。排长石朝翰说：“共产主义社会真是越来越近了。但是我们不能坐等共产主义到来，要靠大家努力争取。我是一个排长，一定努力学习毛主席的军事思想，加速部队建设。”战士向进松说：“我们要学习农民的共产主义思想，人人插红旗。”班长廖关强说：“我们要学习农民的冲天干劲，坚决当好一个人民战士，保卫祖国的社会主义建设。” （朱培、孙景瑞）
〖-ZW/正文〗
