〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人开口唱个个动笔写四无又八洁身强体格健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连成了“文化连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明邹尚庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海防前沿的0394部队五营九连，驻地分散，既要进行战斗训练还要守卫海防，物质条件不好，文化生活比较差，有22％的文盲半文盲。连里很少听到歌声，用他们自己的话说是：“歌子只会唱两支半，逢年过节演一演。”但是，现在你走进九连，这里却已是：人人开口唱，处处是歌声，个个动笔写，遍地枪杆诗，自编又自演，周周有晚会，身体健壮赛虎牛，文化面貌日日新。
    九连这种令人振奋的变化，是从今年5月初开始，苦战两个月，实现了“文化连”的要求以后所获得的。他们达到了：一、基本消灭文盲；二、天天读报，普遍开展大字报、黑板报和墙报活动，班有“班报”，连有“连报”，两个月内向“国防前线”等报刊投稿二百一十五篇，刊用十四篇；三、两个月中学会新歌十三支，周周有晚会，其中每月有一次是自编自演的文娱晚会；四、体育方面有85.3％的人员达到劳卫制标准，其中21％的人员达到二级劳卫制标准；五、卫生方面提前实现了“四无八洁”。因此，7月中旬，获得了0394部队领导机关奖给的“高举文化革命的旗帜前进”锦旗一面。
    九连创造“文化连”也不是一帆风顺的。在一开始讨论“文化连”条件时，支委会上就曾出现一些顾虑，觉得上级报提条件中，别的都还好办，唯有扫盲和劳卫制这两项有困难：连队任务重，条件差，文盲占22％；而体育方面，“本来计划今年50％的人达到一级劳卫制标准，还觉得很僵，现在‘文化连’的要求是80％，怎能行？”因此，一些人认为三个月报不了捷。但是经过仔细算账，找本连的有利条件，贯彻“鼓足干劲，力争上游，多快好省”的精神，证明这些顾虑是保守思想的反映。支委会接着召开了俱乐部、青年团、扫盲小教员和文盲等一系列会议，动员各方面的力量，党和行政密切配合，领导主动作出计划，配当时间，解决矛盾。结果两个月就基本上实现了“文化连”，而且射击第一练习四种武器总评优秀，生产蔬菜上万斤，做到了守备、训练、生产三不误，文化革命还来了个大跃进。因此，又被评为“五好连队”。
    九连抓住了实现“文化连”的关键是扫盲。他们排队摸底，确定扫盲对象，组织小教员的队伍，分工负责，并贯彻群众性的“四保”（连、排、班以及大家都要对文盲负责），互教互学，运用见物识字，生字开会等办法；俱乐部也布置了环境，开展识字竞赛等文娱活动，紧密配合。做到了处处是课堂，事事是教材，人人当先生。在突击识字阶段（约二十天），尽量减少文盲的公差勤务，这样扫盲进展很快。列兵赵宪臣，经过五十四天学习，就学会了二千四百字；4月间来队的新兵于学恩，也从一字不识达到了扫盲的要求，而且射击成绩优秀，体育单双杠完成了一至六练习。为了巩固和提高扫盲成绩，九连现在正采取文盲升级、重新编组的办法，并大力开展写稿和阅读活动，大办黑板报，大写枪杆诗，读报、编节目等活动也随之大为开展。战士们自订各种报纸二十份，作到了班班订报，还订了各种刊物二十三份。全连买过“红旗”、“新论语”杂志的共有五十七人。随着扫盲的胜利，该连在两天之内，在室外墙上刷起了四十四块黑板，不花一个钱，就解决了木制黑板不足的困难。现在全连已办起了五十九块黑板报，一个月之内共出了三百二十六期。仅七班就办了九块，出了五十四期。半个月内写出了大量的枪杆诗，原来是文盲的士兵，现在也动笔写起诗来了。写稿活动开展后，文娱节目也有了丰富的来源，一周之内就编了反对美英侵略的活报剧、相声等四个节目，组织了诗歌朗诵等活动。三班长徐金潘的枪杆诗写道：“轻机枪，两条腿，枪口对着美国鬼，你要不滚出中东去，子弹打断你狗腿！”这样的诗句，士兵们人人写，人人念，形成生动的群众自我战备动员的教育。
    九连在创造“文化连”运动中，注意了紧密配合部队军事训练和各项中心任务，他们把创造“文化连”作为文化革命的一项重要措施，看作对军事建设有深远意义的一项工作。事实上也起到了这些作用。从扫盲以后的情形看，九连的官兵普遍反映，现在上课，笔记记的多了，接受能力强了。九班长朱长平，本来是个文盲，不能编写教案，下达口令是硬记硬背，不易准确。现在，他摘掉了文盲帽子，已能根据大纲的精神作教案了。
    九连的创造“文化连”运动，能与“五好”运动很好结合，如把扫盲、读报等列为“五好”内容，使“五好”运动更为生动、具体。九连在开展“文化连”运动中，基本上是运用俱乐部原有的组织，这样又使俱乐部工作得到了丰富和提高。
    战士 邹尚庸画
    远明插图
〖-ZW/正文〗
