〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀同志号召大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站稳立场认清时局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做一个亦工亦农亦兵的共产主义战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工农兵战士RW：彭德怀/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京记者组报道：彭德怀同志8月13日视察了0217部队，他向七百多名军官亲切地讲了话，勉励大家：站稳阶级立场，认清时局，提高警惕，克服个人主义，树立共产主义风格，作一个共产主义的光荣战士，并就目前时局以及部队训练、家属工作等作了重要指示。
    13日上午九点钟，彭德怀同志来到0217部队驻地，他穿着洗得已经发白的军便服，微笑着亲切地和前来欢迎他的军官们一一握手。然后，在会客室里，彭德怀同志首先向军官们询问：“今年这里的庄稼怎么样？”“战士们是不是全都摘掉了文盲帽子？”“你们到附近农业合作社参观过没有？”
    彭总听了部队宋政治委员的报告之后，接着说，部队的军官士兵都应该到农村、工厂去参观学习，借以提高部队的阶级觉悟，树立共产主义风格。他鼓励全体同志要作一个有高度政治觉悟向着共产主义前进的革命军人。他并详细地讲述了要作这样的革命军人，必须不懈地努力学习马列主义，学习毛主席的著作；并要发扬我们军队的光荣传统，同工农群众在一起，拜工农为师，向他们学习，使每一个官兵都能作到这样：进厂是工人，下田是农民，拿枪是军人。我们的军队应该是一个大学校，革命军人又是工人，又是农民，每个人都应该作一个具有共产主义思想、文化科学知识和先进技术的工农战士。为了达到上述崇高目的，彭总还具体指示大家：部队除去到工厂农村参观劳动学习之外，还可以有计划的在驻地附近开办分散的小型的工厂和农场。这样不但可以安插远路和无家可归的军官家属，更重要的是可以培养军官和家属的共产主义风格，提倡他（她）们向农业社学习，和农业社竞赛，也来个亩产三万斤！军官休假的时候也可以来到农场劳动，军官的子女也可以在农场开办的学校里读书，农场的学校应该是一面劳动一面学习，农场是学校，学校是农场，消灭劳动者和知识分子的界限，消灭知识脱离生产的不合理的现象。
    彭总又满怀兴趣、充满信心地和大家谈到了我国工农业大跃进的美好远景，给了大家极大的鼓舞。
    彭总和军官们亲切地交谈了一个多小时之后，在宋政委、罗副部队长的陪同下来到了礼堂，和集结在那里的七百多名军官见了面，并应全体军官的要求，向大家做了目前国际形势问题的报告。
    彭德怀同志用生动通俗的语言，详细地分析了目前“东风压倒西风”的国际局势问题之后，他亲切地指示大家，革命军人要很好地注意时事学习，主要的是锻炼自己的阶级意识，站稳阶级立场，否则，一有个风吹草动，便会迷失方向。读报要学会“看消息加分析”，用阶级分析的眼光来看一切事物的发展，要站在无产阶级立场上看问题。个人主义是万恶之渊，个人主义过不了社会主义的关口。彭总谆谆教导大家提高政治觉悟，克服个人主义斗保卫和建设我们伟大的社会主义的祖国。
    最后，彭德怀同志指示大家要随时警惕帝国主义和战争狂人发动和扩大侵略战争。他说，有备无患，无备必有患。并号召大家在军事训练中结合实际，可以利用已有的工事进行演习，积极帮助民兵的训练工作，埋葬教条主义，使我们的训练工作向前飞速跃进。
    彭德怀同志还利用报告前后的时间和列兵、炊事员等同志进行了亲切的谈话，关心他们的学习和生活，还通过他们了解农村大跃进的生动事实。彭德怀同志说：“我们必须坚持红军以来的光荣传统：军民一致、官兵一致、上下一致。让亲密团结浓厚的政治空气，生动活泼的愉快心情，在我们的部队里发扬光大。”因此，当军官们、士兵们和彭德怀同志亲切地交谈着自己的工作、生活和理想的时候，他分外地感到高兴。
〖-ZW/正文〗
