〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是稀有金属；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗稀有金属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在我国工农业建设飞速前进和技术革命一日千里的形势下，在我军从许多方面直接参加生产建设的情况下，许多读者希望知道自然科学方面的一些常识和新知识。本栏打算陆续登载一些这类常识和知识。这里先对稀有金属作个简单介绍。希望读者将你急于想了解的科学知识性的问题，随时提给我们，以便组织解答。
    到目前为止，人类已经知道地球上有一百多种化学元素。其中有八十八种是在自然界中发现的，其余的是用人工的方法在实验室中创造出来的。各种元素在地壳中贮存的数量很悬殊，根据科学家的研究，其中有十五种元素，它们占了地壳重量的99.61％，它们是：氧49.13％，硅22％，铝7.45％，铁4.25％，钙3.25％，钾2.35％，镁2.35％，钠2.2％，氢1％，和钛，碳，氯，磷，硫，锰。其余的几十种元素，一共只占地壳重量的0.39％，因为数量很少，所以统称为稀有元素。
    稀有元素中有四十多种是金属，称为稀有金属。它们包括：锂、铷、铯、铍、镭、铊、铟、锆、铪、钍、钒、铌、钽、钨、钼、钢、铈、锗，铀、，镍等。这些稀有金属具有一些特殊（与常见的金属铁、铝等完全不同）的性质，例如有的金属用手掌的温度就可以使它们熔化，有的可以忍受摄氏三千度以上的高温，有的比铁重两倍，有的轻得像干燥了的木材，有的比金刚石还硬，有的软得像白蜡一样。
    稀有金属在冶金工业上有重要的用途。冶钢工业中，在熔融的铜里加入1％的铍，成为一种叫铍青铜的合金，这种合金的强度和硬度就比铜增加六倍而不亚于钢的合金（与飞机制造业上的钢的强度相等），它还可以像钢一样地进行淬火。
    钨是我国的特产。电灯的灯丝就是用钨做成。坦克、军舰的装甲，穿甲弹及其它硬质合金，也是由钨合金制成的。钨的熔点很高（摄氏三千三百八十七度），是地球上最强韧最耐温的金属。虽然钨有极高的强度和硬度，但是还可以被抽成极细的丝（零点二公斤重的钨丝，可以拉成二十公里长的细丝），这是因为钨有罕见的可塑性的缘故。
    锆是一种耐高温的金属，铜只要含有0.01％的锆，就能够制造重要的零件。锆铜很容易焊接，能耐高温。纯锆的熔点高，有高度的耐腐蚀性，还有不捕获中子的特性，因此可用来作原子能工业的修造材料。在铝合金内加入少量的锆，合金强度就大大增加。用锆合金做成的汽缸，它的耐压程度比一般铝合金汽缸增加20％。锆在熔融时是一个强大的光源，发出的光，亮度相当太阳的六分之一，而熔融的铁的亮度只有太阳光亮的千分之一。其它的稀有金属在冶金工业上也有许多用途。
    稀有金属在冶炼优质合金、制药、制造自动仪器、创造新的化学物质等等方面，都起着很重要的作用，所以被称为“有前途的金属”。 （铭华）
〖-ZW/正文〗
