〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海驻军三百名干部参加市委检查团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏冠用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/学习地方精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海驻军为了全面的向地方学习，抽调了三百余名校、尉军官参加市委组织的万人检查团。从20日起，这批军官将以三个月的时间和地方干部一起深入工厂、工地和田间，展开工作。
    最近上海市委扩大会提出了“比思想，发扬共产主义精神！比作风，同工农群众打成一片！比智慧，大闹技术革命和文化革命！比干劲，跃进再跃进！”的口号，随后就组织了检查团。上海警备区司令员王必成中将召集各部队负责同志举行了联席会议，讲明这次参加地方检查团向地方学习的意义。政治部辛国治主任向参加检查团的三百余名军官作了报告，强调放下架子，和地方干部打成一片，虚心学习地方干部的工作经验，工作中走群众路线，并与工农群众同吃同住同劳动。他要求参加检查团的同志回来以后要很好向部队传达，进一步推动部队各项工作的跃进。参加检查团的军官都表示，决心不放过每一个学习的好机会，圆满地完成党交给的任务。 （魏冠用）
〖-ZW/正文〗
