〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来个创造“文化连”的革命竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里发表了志愿军394部队一连给总政治部课主任的信和他们给解放军一个连队的挑战书。他们热烈响应创造“文化连”的号召，并希望在全军掀起创造“文化连”的热潮。相信他们的挑战书将会得到广泛的支持，进一步推动我军目前正在开展着的创造“文化连”运动。
    志愿军394部队一连给谭主任的信敬爱的首长谭主任：
    我们连自1957年起奉命担任守护海防的任务，由于党和首长的正确领导，我们圆满地完成了这一任务。同时，在军事训练中，官兵们发挥了高度积极性和创造性，开展了群众性的互学互助和革命竞赛，因而取得了较好的成绩。
    敬爱的首长：我们连全体同志非常爱好文娱体育活动。今年我们学了十几支歌子，学了八个集体舞，月月开晚会，全连有四十五人达到一级劳卫制的标准，有十四人达到二级劳卫制的标准，有一人获得了三级运动员称号。卫生工作上基本做到了三洁。读报工作也每天坚持着。因此，全体官兵情绪活跃，精神饱满。我连俱乐部去年曾获得全志愿军优秀俱乐部的称号。敬爱的谭主任：当我们看到上级提出的开展“文化连”活动的号召以后，我们受到莫大的鼓舞，我们全体同志要以积极行动响应这个号召，争取成为“文化连”。
    敬爱的首长：我们为了互相交流经验，互相鼓励和学习，愿向解放军兄弟连提出革命友谊的竞赛，请首长介绍一个连队我们进行友谊竞赛吧。
    祝首长身体健康
    敬礼
    志愿军394部队一连全体
    给解放军一个连队的挑战书亲爱同志们：
    党的八大二次会议提出技术革命、文化革命的任务，使我们感到欢欣鼓舞。为了在全军掀起创造“文化连”的热潮，为了互相交流经验，互相鼓励，我们愿意从以下五个方面和你们进行革命友谊的竞赛。
    一、大力开展扫盲活动：保证全连文盲每人“四会”一千五百字以土，能阅读“志愿军报”和“解放军战士”上的短文章，能写简单的家信和便条，文化测验成绩总评优秀。
    二、开展群众性的文娱活动：每月开两次晚会，内容以宣传中心任务为主，形式多样化。每月学会两支新歌，经常保持90％以上人员会跳八个集体舞，俱乐部骨干要增加到占全连人数的35％。
    三、人人参加体育活动：通过各级劳卫制的人数要达到全连人数的80％，篮、排球队经常活动，每月组织一次比赛。
    四、开展群众性的卫生活动：人人讲卫生，处处讲卫生，做到五勤（勤洗手脚、勤理发、勤换洗衣服、勤剪指甲、勤洗刷食具用具），四干净（室内、环境、厨房，厕所）。
    五、坚持经常性的读报活动：能读的就读，能讲的就讲。连的读报组除每天广播国内外大事件，还应紧紧结合连队当前工作，做到干啥广播啥。读报组建立交接班和登记制度，以便评比。每月进行一次时事教育测验，总评成绩为优秀。
    以上条件可以通过协商方式进行修改和补充。我们建议请谭主任进行评比。
    此致
    敬礼
    志愿军394部队一连全体
〖-ZW/正文〗
