〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“文化连”前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化连建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部向全军所号召的开展以扫除文盲，办好墙报，做好读报工作，除“四害”讲卫生，开展群众性的文娱、体育活动为中心内容的“文化连”运动，开始在很多单位掀起了蓬勃的高潮。
    “文化连”运动，对军队建设来说，是一个重要的运动。为了加速把我军建设成一支现代化的优良的革命军队，为了适应当前部队技术革命的需要和提高干部的理论水平，求得在三至五年内根本改变部队的文化面貌，就迫切需要在我军开展一个群众性的学习文化科学知识的运动。开展“文化连”运动，正是这一伟大群众运动的重要措施。目前，在这一方面，已经有不少单位取得了很大的成绩。济南部队九连，就是范例之一。
    九连担任着繁重的守备、训练、生产任务，原来是一个不大活跃的连队，在开展“文化连”的运动后，以移山倒海之势，发动群众，排除万难，使连队的文化面貌焕然一新。他们绝大多数同志“四会”一千五百字，摘掉了文盲的帽子；他们的写诗运动，声势之大，作品之多，是前所未有的；他们大办墙报，大搞文娱活动，大写枪杆诗，大量地订阅报刊；讲卫生，锻炼身体，也形成热潮，正如他们所说的：“人人开口唱，处处是歌声，个个动笔写，遍地枪杆诗，自编又自演，周周有晚会，身体健壮赛虎牛，文化面貌日日新。”由于“文化连”运动的开展，连里政治空气浓厚，中心任务完成得好，官兵心情舒畅，领导与群众的关系，进一步亲密起来。连队出现了一种生龙活虎、热情洋溢的新气象。
    九连能够在短时间内开展了“文化连”运动，改变连队的文化面貌，取得了优异的成绩，可见，在全军范围内开展一个轰轰烈烈的“文化连”运动，把文化革命推向更高潮，是必要的，也是可以做到的。关键在于是否能发挥敢想敢说敢做的共产主义精神，放手发动群众，大力贯彻群众路线。应该看到：我军广大官兵，在全国全军大跃进的情况下，有如饥如渴的文化要求和摆脱文化落后状况的迫切心情。这种要求和心情，加上正确的领导，群众就会有百倍信心和冲天干劲，运用集体智慧，战胜困难，扫除障碍，达到预期的目的。士兵们说的“既然愚公能移山，何愁文盲扫不完”的壮言豪语，不少单位不到一个月扫除完文盲，不少单位出现诗歌千首排，不少单位苦战几个月消灭营区“四害”，成了四无八洁的先进单位，这些都反映了群众的英雄气概。这种英雄气概，也是开展“文化连”的最有利的条件之一，看不见或不珍贵这种气概都是不对的。
    开展“文化连”运动，还必须与部队训练、施工，政治教育等各项工作结合起来，和连队正在普遍开展的“五好”运动结合起来，使这一运动能推动各项工作而不是互相干扰。各单位应当不断摸索这一方面的经验。只有这样，才能使运动顺利地健康地发展下去，某些同志认为部队底子薄，任务重，时间少，“文化连”运动不易开展起来的想法，正是因为他们不相信群众的智慧和力量；正是因为他们没有把开展“文化连”的运动与各项工作结合起来才产生的。
    自然，九连以及其他一些先进单位开展“文化连”的运动，还只是开始，还有许多新的问题等待解决，如何巩固现有的成绩，把现在的许多做法经常地坚持下去，并能不断地前进，将是比前一阶段更为艰难、需要付出巨大劳动的工作。但是，可以断定，他们可以集思广益、群策群力地扫除前进道路上的障碍，使运动更蓬勃地发展。也可以断定，全军的“文化连”运动，一定要开花结果，取得巨大的丰收。我们勇敢、勤劳、聪明的军官和士兵，一定要成为文化的主人。让我们高举起文化革命的旗帜，向“文化连”前进。
〖-ZW/正文〗
