〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视雷达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军和航空兵中广泛地应用了各种雷达、无线电指标、无线电导航器材，指挥着陆系统和其它设备后，对舰艇和飞机的指挥就变得更容易了。但是，利用这些器材还不能解决一切问题。在能见度不良的条件下，舰艇要安全地驶出基地或通过狭窄的航道，在空中活动紧张、特别是在若干条航线都被截断的地带，飞机要安全飞行，用上述的无线电器材导航，问题就很复杂了。另外，舰艇的雷达天线较低，作用距离小，在靠近舰艇的空间还有观测不到的“死区”以及会受到其它船只雷达的干扰等。因而仅仅依靠雷达导航还不完全可靠。
    “电视雷达”可以解决上述问题。电视雷达是在港口或机场上设立的一个完善的电视和雷达设备。港口（或机场）的雷达设有很高的天线，能观测舰艇或飞机难以观测到的港口或机场的情况，然后用电视发射机将雷达显示器屏幕上的图像发射出去。这样，飞机或舰艇上的指挥员就可以在电视接收机里看见港口或机场上的详细情况。因此可以提高舰艇和飞机在复杂条件下行动的可能性。
    （原载苏联“红星”报，艾宜译，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
