〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清帝国主义本质树立持久战备思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团摩托连一排在形势教育中，辩论了这样一个问题：“如果美英帝国主义在中东的侵略行为被制止，会不会在其他地区挑起新的战争？”一班张秀华说：“帝国主义好比黄鼠狼爬在鸡窝上，不怀好心，它时刻都想霸占世界。即使美英帝国主义在中东的战争阴谋被制止，也有可能在其他地区发动新战争。”一班邵长林接着说：“帝国主义是垂死的资本主义制度，它决不甘心自己灭亡，总要作垂死的挣扎，随时可能冒险发动新的战争。”朱孝明说：“我认为，帝国主义的本质就是侵略，只要帝国主义存在一天，就有战争的危险。在朝鲜，美帝国主义被打得头破血流，可是它不肯接受教训，又想在中东挑起战争，可见帝国主义的侵略本性难改。我们千万不能麻痹大意，必须随时准备应付可能发生的突然事变。”二班新战士王桂权也说：“我们要认识到帝国主义吃人的豺狼心肠。认为帝国主义再不敢发动战争，只是麻痹了自己。”最后排长宋玉瑞作了小结，他说：“历史经验告诉我们，帝国主义和侵略战争分不开，世界上只要有帝国主义存在，我们就不能放松战备。”
〖-ZW/正文〗
