〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义在眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席刚刚视察过的徐水，目前正呈现着一个向共产主义大迈进的崭新面貌。
    8月15日到20日，记者在这个全县办起了人民公社的地方，度过了六个不平常的时日，第一次看到了在公社里过着幸福生活的人民和共产主义新农村的情景。
    从分散到集体
    大寺各庄，这个闻名全国、毛主席亲自视察过的小村子，在成立起人民公社后的短短时间里，就开始了集体化的新生活。我们在这里访问了托儿所、幼儿园、幸福院、集体食堂，也访问了医院、缝纫部、理发部、粮食加工厂和发电厂，从男的到女的，从老人到小孩，个个都说人民公社好。社支部书记阎玉如指着食堂旁边的一堆铁锅说：“看，这些东西就要送炼钢厂了。过去各家分散吃饭，一家两口锅还不够，现在我们全社七百多口人，八口大锅就够了。”
    谈到食堂，阎玉如又说起妇女劳力的解放问题：“先不用说妇女看孩子花费的时间，过去光做饭、送饭一项就占去了一百多个女劳力。现在她们都解放了，全社两个食堂，做饭的总共才有十六人。”
    这个社的男女青年们像战士们一样，每天集体吃饭、集体上工、集体休息，未婚的青年男女们还分别住上了集体宿舍。他们的生活习惯改变了，他们的集体思想加强了。当我们访问这里的女民兵排长、妇联主任郑凤华时，这个年轻的姑娘高兴地介绍着她们集体生活的愉快情景：“我们这个排全是十八到二十二岁的姑娘，白天在一起生产、劳动、学习，晚上在一起休息，谁有问题大家帮助解决，谁有困难大家帮助克服，进步多快呀！晚上睡觉前，我们打开收音机，听着北京的广播，唱着社会主义的新歌，有说有笑，就是一天再紧张的劳动，也不感到疲劳。”像女集体宿舍一样，男集体宿舍里不光有收音机，还有手风琴。这里的小伙子显得更加活跃。民兵连长郑永清说：“别看公社成立不久，大家却过惯了公社的生活，现在无论是生产劳动，工作和学习，要是叫那个去单干一天，他们就会提出意见。过去大家劳动回来都向家跑，现在都去集体宿舍和俱乐部；过去集合一次是两点钟，现在集合一次是几分钟。”
    集体化改变了村子的面貌，统一了人们的意志，改变了群众的分散、落后习惯，也推动了生产。仅8月16日一天，这个社的二十多个男女青年，就完成了六十多亩玉米的施肥任务。现在他们都把集体化作为一切活动的准则，把公社看做是自己的家庭。
    “思想滚珠化”
    “思想滚珠化”，这是田村铺在建成人民公社以后群众创造的一个新名词。开始我还弄不清这个名词的含义。8月20日，我访问了正在领导全排劳动的民兵排长王洪伦，他给我介绍了“思想滚珠化”的内容。王洪伦一面锄地，一面看着公路上一辆辆运粪的马车说：“这些车载得重跑得快，就是因为安上了滚珠轴承；成立公社和实行集体化以来，人们亲眼看到了共产主义的美好前景，看到了机器生产，思想也就像马车安上滚珠一样，快多了。过去思想进步的，更加进步了；过去思想落后的，也赶上来了。”
    原来这个村子有五个七十多岁的老汉，他们过去自称为“反对派”，凡是青年人提出个什么革新玩艺，他们都要反对一下，不是说办不成，就是说白费劲。可是成立公社以来，他们亲眼看到机器磨面，机器抽水，机器缝衣和大片庄稼丰收的事实，几十年的旧思想一下改变了。公社成立后，他们都该是入幸福院的老人了，但是谁也不肯。他们从早上到晚上一直不离庄稼地。七十五岁的王老希和七十三岁的王老瑶说：“共产党领导的好，从小没见过这样的好庄稼，也没见过现在的人民集体化。”他们还口口声声地对劝阻他们少劳动一点的干部说：“我们越活越年轻，越老越有劲；你们都积极建设共产主义，我们怎能闲着去吃穿？”七十一岁的邢洛广老汉最近因事去部队看孩子，可是他到部队后一天就马上返回了。别人问他为什么不在部队多住几天，他说：“在部队上老想家，心里时刻离不开社里的好庄稼。”
    在六里铺回民公社里，一向不参加劳动的教长丁振先，从成立公社的那天起，就自动报名要求参加劳动。他向回民们表示说：“大家都向共产主义迈进，我不能再坐到寺里不劳而食。”由于思想的“滚珠化”（共产主义化），人们知道不劳动的可耻，也知道敢想敢干为建设共产主义忘我劳动的光荣。
    机器响歌声亮
    马达隆隆，机器转动，红旗招展，遍地歌声。这是村村社社的即景。随着公社的建立，集体化、军事化的实行，人们的物质生活提高了，文化生活也随之加强了。过去愁眉苦脸的，现在都眉笑颜开了。南城村党支书蔡风元全家八口，六个小孩，建立公社前因为家务劳动重，有粮吃不成饭，有布穿不上衣。蔡风元到家不能按时吃饭，有时不得不自己动手，因此常常影响工作。社里的干部有时开玩笑地说他是“吃饭三点钟，一天三遍晚”。蔡凤元的爱人孙凤兰整天被孩子闹的不可开交，更没有时间参加地里劳动，夫妇两个整天愁眉苦脸。自从人民公社成立以来，孙凤兰把两个大孩送到学校，四个小孩送到幼儿园，她自己又当起了食堂的炊事员，家庭的情况大变了，现在每天欢天喜地。一些过去发愁穿不上衣服、鞋子和无人做饭的单身汉，也都眉开颜笑了。他们说：“我们真正地感到集体的愉快，开始享到了共产主义的幸福。”因此，无论晚上或白天，到处都可听到这样的歌声：
    身穿制服吃食堂，
    磨米磨面有工厂，
    孩子走进幼儿园，
    男女老少乐洋洋，
    千年的愁苦一扫光，
    感谢恩人共产党。”
    小孩唱，青年唱，男人唱，女人唱，就连白发苍苍的老人也在唱。大寺各庄六十多岁的谢德珍老太太，在庆祝公社成立的联欢大会上，她不光和青年们一起唱歌，还和青年人一起跳舞。田村铺的社员群众仅仅在半个多月的时间内，就学会了六个新歌。
    美好远景就来到
    在大寺各庄，我们还访问了8月4日毛主席亲自表扬过的小工人郑德生。这个今年才有十五周岁的小青年，现在已学会了操纵不同构造和性能的七部发动机。当我们询问他在人民公社成立后第一个月的工资收入时，他两次伸出三个指头说：“三十三元。”接着他又谈到他全家的收入说：“全家九口人，七个劳动力，最少的是二十五元，最多的是三十六元，平均每人三十元，三七二十一，总共二百一十元。”
    我们问到他们每月的开支情况，郑德生笑了笑说：“衣服不用月月买，哥哥的两个小孩在幼儿园，生活费社里全管，其余的七口人每月每人要交六、七元的伙食费，别的没有什么开支。”后来我们谈到城乡和工农的对比时，他摇了摇头说：“我们这里就是工厂，我们这里很快就要变成城市。”这只是一个普通家庭的收入。另外他们告诉我，在第二个五年计划期间，徐水县的生产规划，要达到每年每人二千斤粮食、二十五斤糖、二十斤棉花、一百斤瓜果、一口猪、十五只小鸡、十斤鱼、一千斤蔬菜的生活水平。那时这个县将会是火车、汽车四通八达；在农业技术上他们使用的将是飞机和拖拉机；在工业上将要建成两座大型工厂（其中有一个五万纱锭的棉纺厂）。文教、医院、电影、戏剧事业，将在最近的一年内就要大大发展。这不是个远景，而是一个即将到来的现实。正像这里的新型农民所提出的豪迈的口号一样：
    千军万马齐动员，集体协作大生产，
    高歌狂舞锣鼓喧，共产主义在眼前！
〖-ZW/正文〗
