〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续斗争；迫使侵略者迅速撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 本社记者综合报道：联合国大会紧急特别会议已经在21日晚间闭幕了。大会通过了阿拉伯国家的联合提案，肯定了美英侵略军队应当早日撤出黎巴嫩和约旦。大会的经过和结果证明，美英侵略者终于没有能逃脱被告者的地位，它们侵略黎巴嫩和约旦的行为遭到了广泛的反对。联合国讲坛上压倒的呼声是：干涉者必须撤兵。
    美国侵略者和它的英国伙伴在联合国的阴谋是彻底地破产了，失败了。从联合国大会紧急特别会议开始的第一天起，它们就千方百计企图为它们的侵略罪行翻案。它们不仅竭力阻止大会讨论制止美英侵略中东和撤退军队这个中心问题，而且要大会给它们的侵略行动盖上合法图章。
    艾杰豪威尔在第一天会议上的发言充分表明了美国的这种阴谋和手法。但是艾森豪威尔这篇大谈所谓“间接侵略”来掩护美英直接侵略，并且盗用联合国招牌来实行美国全部侵略中东计划的演说，不但没有得到预期的效果，而且在大会内外都引起了广泛的谴责，真个是碰了一鼻子灰！社会主义国家、阿拉伯国家以及亚非国家的代表和各国广大舆论揭露了美国的阴谋，指责美国要掩饰它的侵略罪行并且要继续在中东推行侵略计划。
    另一方面，苏联代表团开始就提出了明确的提案，主张大会要求美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦，以维护世界和平和缓和中近东的紧张局势。苏联代表团的正义立场反映了全世界人民的愿望，受到了许多国家的欢迎和支持。
    在大会内外的严厉谴责下处于十分孤立地位的美英两国，终于不敢出头露面向大会提出提案，只好竭力寻找“第三国”出面来进行欺骗蒙混。从挪威为首的所谓“七国提案”就是这种努力的结果。阿拉伯国家的舆论正当地指出，这个提案不过是艾森豪威尔演说中六点纲领的翻版。这个提案包括了美国计划的全部实质，并且在实际上承认美英侵略行动的“合法”。它要求大会紧急会议“注意到”美英为它们的侵略行动所作的辩护和提出撤军“条件”的声明，重复美国关于“间接侵略”的溢调，并主张建立美国所要求的所谓“联合国部队”。
    但是，“七国提案”的效果也并不比艾森豪威尔的演说更好一些。在这个提案18日向大会提出以后，大会上发言的大多数代表和前几天一样，继续要求首先解决美英撤军问题，他们或者不理会或者表示反对这个提案。同时，许多亚非国家酝酿提出新提案或修正案，着重于要求美英撤军。拉丁美洲许多国家也害怕七国提案为美国干涉拉丁美洲国家内政准备下合法的论据，它们一直不肯支持这个提案。
    只管美国宣传机关拼命散布空气，宣传七国提案一定会获得通过，但是美国国务卿杜勒斯毕竟“心中有数”，他还是决定取消了他原定19日返回华盛顿的计划，而“决定亲自率领西方起来反击亚非各国和苏联提出的要对美英从黎巴嫩和约旦撤军规定期限的声势越来越大的要求”（合众国际社）。在大会最后几天中，杜勒斯展开了狂热的幕后活动。企图挽救“七国提案”，他一面集中全力拉拢拉丁美洲国家，一面故意放出空气，表示美国“完全不能接受”要美英军队早日撤退的提案。但是，杜勒斯的努力终于失败了。
    在阿拉伯国家联合提案提出以后，美英两国鉴于大势已去，不得不表示同意支持这个提案。杜勒斯和劳埃德显然害怕在这最后关头同阿拉伯国家、亚非国家从及拉丁美洲一些国家对立起来，而陷于绝对的孤立。
    不管杜勒斯怎样以阿Q式的自我解嘲来掩饰它的失败，说什么阿拉伯国家提案同美国主张很“相近”，实际上，大会通过的这个提案使得美英侵略者原来的打算――逃脱被告地位和利用联合国的合法外衣使美英侵略军长期侵占黎巴嫩和约旦――没有能够实现。提案虽然有一些不足之处，但是它肯定美英军队必须“早日撤退”，这是符合联合国大会紧急特别会议的中心任务和各国舆论的基本要求的。这个提案否定了美国以“间接侵略”来掩饰它的直接侵略的无耻滥调，而着重要求联合国会员国严格遵守“互相尊重领土完整和主权、互不侵犯、严格地互不干涉内政和平等互利”的万隆原则，这就使美英侵略者干涉中东国家内政的阴谋遭到打击。提案还打破了美国企图建立“联合国部队”来推行侵略计划的阴谋。
    联合国大会紧急特别会议和它所通过的要求美英早日撤军的决议将会受到反对侵略和维护和平的各国人民的欢迎。但是，美英侵略者是不会就此甘心的，它们还会利用种种借口，拖延撤军，并继续进行种种侵略阴谋活动。侵略者一天不撤军，帝国主义者造成的战争的危机就一天不会消失，造成中东紧张局势的根源就继续存在。在联合国大会通过阿拉伯国家的提案以后，形势依然是如此。因此，阿拉伯国家和全世界各国人民还需要继续保持警惕，继续斗争，迫使美英侵略者执行大会的决议，迅速撤退军队！
〖-ZW/正文〗
