〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向地方学习什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学思想学作风学干劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/学习地方精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 北京记者组报道：0979部队各支队的政治主任在参观了徐水县之后，以两天时间开展了一次向地方学习什么，怎样学习的大辩论，大大鼓舞了干部向地方学习共产主义思想和风格、改进领导作风的热情。
    向地方学习什么？参观的干部一致以兴奋的心情，盛赞徐水县领导工作中的许多成功经验。最突出的是饱满的共产主义思想和风格。县委在领导技术革命和文化革命中，提出了“作就比不作强，学就比不学强”，“先上马，再加鞭”等口号，很多工厂、大学都是在几天甚至一天中搞成的，充分表明了领导干部思想解放，敢想、敢干、敢创造的精神。他们在领导搞共产主义建设上，不畏任何困难，信心强，毅力大。从去年11月到现在，抓住了大搞水利化，组织劳力大协作，建立人民公社等三个关键，做到了看得清、抓得准、搞得狠。在各项实际工作中，首先抓思想，敢于插红旗、拔白旗。第二个突出的长处是共产主义的作风。从县委到各乡社干部都是深入群众，各级都种试验田，对问题钻的透、摸的清。徐水县的干部说：“三天不下去就成了保守派。”他们遇到了问题不是单纯等待上级指示，而是首先深入去找群众商量。时时刻刻与群众站在一起，已经成了干部自觉的要求。所以他们能够充分反映和代表群众的意志，能够不断地前进，碰到任何困难都有办法。大家说：“这就是共产主义思想作风。”
    对照徐水县的领导经验，干部们在辩论中纷纷检查了自己的思想作风。大家都觉得：大跃进以来部队各方面是有成绩、有进步的，但是，和徐水县比较，进步还非常不够。主要的是领导思想跟不上形势的需要，领导作风脱离群众，脱离实际。具体的表现在思想还没有彻底解放，共产主义的风格还不足。怕乱，遇到新事物不敢大胆干，只是按部就班办事；不敢大胆创造，先看别人的风头；怕违犯条令教程；怕上级批评等等。在日常工作中对红旗、白旗分辨的不是很清，务虚少、务实多。在作风上，不少干部仍漂浮在上面，“吊”在半空中，脚没有站到群众当中去，因而对群众的要求看的不清。有的说：“遇到新问题我们不是先找群众商量，向群众要办法，而是单纯等待上级布置。”结果，总是对新鲜事物认识不足，怀疑、保守，到看清了也晚了。这就是看不清、抓不准、搞不狠的主要原因。
    这一场辩论，激发了干部学习地方大步跃进的决心。大家归纳出一个口号：“向地方学习，解放思想，改进作风，力争上游，创造卫星。”大家讨论了运用徐水县领导经验的几条办法：（一）大力掀起反教条主义、反单纯军事观点和反个人主义的整风新高潮，争取共产主义思想大跃进，树立共产主义风格。提倡“大胆干，不怕乱，尽量求完善”，避免工作中的小手小脚作风。（二）工作多务虚，以虚带实。每个领导干部脑子里经常要有几个东西：一是遇事要考虑国内外的形势，让官兵的思想行动与“天下大事”联系在一起；二是遇事要想想是否有共产主义风格；三是遇事要想到总路线，对待新事物，凡是符合多快好省的就干，反对少慢差费；四是遇事要走群众路线，一定要深入群众、依靠群众。（三）广泛运用共产主义大协作。口号是“党委抓紧，部门主动，围绕中心，互相支援”。（四）作到一切工作经过试点。
    为了进一步学习地方经验，部队除了将抽派干部到公社去参加办社和劳动生产以外，还决定要积极主动争取地方党委的领导，各级要普遍检查一次接受地方党委领导的情况，订出改进办法，切实加强。
〖-ZW/正文〗
