〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄司机张炳雨来信；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我躺在党的温暖怀抱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢呼人民公社学习共产主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是你报登载的“你爱祖国，我们爱你”文章里所提到的战士张炳雨。
    这些天来，我心里又激劲、又不安，话在嗓子里总想说，但一时又不能告诉所有关心我的亲爱的同志们。今天我写信给你们，想通过你们把我心里的话告诉大家。
    自从7月3日入院后，除了不清醒的时候以外，都感到我是躺在党和同志们温暖的怀抱中。党的关怀，同志们的体贴感动得我连话都说不出来。我对人民还没有什么贡献，我只是做了我应该做的事情，可是同志们的心都关怀着我，为了挽救我的生命都忘记了自己。我永远也忘不了261医院陈轩主任，杨志广、郑远迁军医，张希云、刘清才护士，他们忍着疼痛，把他们最宝贵的肉皮献给了我，使我起死回生。医院的护士同志，为了使我少受痛苦，以免伤口在炎热的夏天溃烂，他们专门为我做了大蒲扇，每时每刻地为我扇风；医院的炊事员每到吃饭时都问我：“老张，你愿吃啥我们就给你做啥，你不要客气，只要你的伤早早好起来，我们就高兴！”部队的首长虽然工作十分忙，还是三天两头来看我，亲切地问长问短，鼓励我，安慰我；同志们的慰问信一封接着一封……。大家对我真是赛过母亲。在大火把我的身体烧焦的时候，我没有叫喊：在换药的时候，虽然整个身体疼的打哆嗦，我也没有哭；但是，看到首长和同志们对我这样的关怀，眼泪怎么也止不住地往下流。我真正体会到党是多么温暖，革命大家庭是多么可爱！
    我太激动了。我知道我身上已经不只是我父母给我的血肉，我的血、我的肉已经和党的血肉、同志们的血肉，长在一起，流在一起。我这个身体，我这颗心，应该完完全全交给党。我向首长和同志们表示，出院后，我一定要拿出更大的干劲来工作，党叫我到哪里，我就到哪里，党叫我做什么，我就做什么！
    亲爱的同志们，请不要再惦念我了，再有一两个月我就又去开我那心爱的汽车了。
    下士 张炳雨
    8月16日于261医院
〖-ZW/正文〗
