〖ZQ/总期〗534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线的怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海翻滚着波浪，
    控诉着美蒋的罪状。
    岸边的高山峻岭上，
    战士们满腔怒火紧握枪。
    为了春花般美好的祖国，
    为了风光秀丽的家乡，
    誓把胆敢侵犯的敌人
    埋葬在海洋！
    ――摘自福建前线某部阵地快报
    在福建前线，美蒋强盗不断地骚扰和破坏，在人们的心胸中栽下了诉不尽的旧恨和新仇。这仇恨变成熊熊怒火，正在燃烧着前线的每一个阵地和每一个村庄。
    在前线的一个村庄里，我遇到了十九岁的青年农民何大川。他指着一座倒塌的破庙，向我控诉国民党怎样夺去他的父亲，破坏了他一家的幸福生活。
    事情发生在八年以前的年底，美制蒋机经常轰炸这里刚获得解放的和平居民。有一次，一串炸弹在农民们憩息的庙旁爆炸了，屋下葬送了五个农民，其中一个就是何大川的父亲，父亲死后，家里留下了一个体弱的母亲和五个年幼的孤儿。何大川当时才十岁，最大的姐姐也只有十二岁，家里失去了主要的劳动力，他母亲抱着年幼的弟妹整天啼哭，在生活上感到孤苦无援。不久村里实行土改，他家分到的三亩土地也无法耕种，想到这些他母亲就一面哭一面骂：“千刀万剐的国民党呀！你夺去了我的丈夫，就是要了我家的命啊！”
    1951年村子附近住了解放军海军的一个炮兵班，战士们听到他家的灾难后，就把这一家孤儿寡妇的生活放到自己的肩上。春天来了，战士们帮助他家翻耕土地，夏天到了，战士们带着锄头下地除草，秋天庄稼熟了，战士们收割稻子送到他家。战士们把自己节约下来的大米，接济他家度日，把自己的笔和本子送给孩子们读书使用。
    两年过去了，部队奉命调离了这个村庄，孩子们也已长大能够劳动了，现在何大川一家已参加农业社，姐姐出嫁了，弟弟都进了学校，何大川当了民兵，他说：“决不能再让蒋介石来压迫我们了。”他母亲逢人就说：“国民党弄得我家破人亡，是共产党、解放军给了我家幸福的生活，真是我家再生父母啊！”
    类似这种憎与爱交织的故事，在福建前线到处流传着。但是美帝和蒋介石集团却不甘心让中国人民过一天幸福的生活，一年又一年，每年都有许多无辜人民遭到蒋军炮火的伤害，每年都有许多新的仇恨记到美蒋的账上。
    在厦门市立第一医院我访问了不久前被蒋军炮火打伤的船员王田。本月12日晚上，木帆船第一合作社王田的船只刚从大磴岛经过，垂死的敌人又疯狂地打炮了，王田赶快抛锚下锭，想暂时停靠一下，这时一颗炮弹在他的上空爆炸了，弹片刺入王田的右腿，船上的人穿过炮火，把船撑到莲河岸上，我军战士一发现，立即把王田护送到部队医疗所急救，并连夜派专车送到厦门。王田激动地说：“我不会多说话，只有八个字：痛恨、感激、斗争到底。”他痛恨美蒋强盗无端伤害人民，他希望炮伤早好早日出阵，决心和敌人斗争到底。
    当美英在中东发动侵略，蒋介石集团也叫嚣要“有所行动”的时候，前线人民旧恨新仇一齐爆炸，再也按不住心头的怒火了。他们纷纷游行示威、集会，控诉美蒋罪行，他们表示要提高警惕，加紧生产，敌人胆敢轻举妄动，决心以一切力量支援解放军消灭敌人，并随时准备解放台湾。
    一天晚上，已经是深夜十一点钟了，我到了厦门前线紧靠海边的炮九连阵地，谁能想到这时竟有一个十二岁的少先队员来到了阵地上，领着她前来的一位小学教师告诉我们：这个女孩名叫黄连霞，她的父亲被国民党炮弹打死了，今天是特地前来向英雄的大炮献红领巾的。
    1956年1月19日，金门蒋军炮兵炮击我前线和平居民，农业社会计黄马愿和民兵黄英科为了从一个燃烧着的房屋中抢救一位老大娘，遭到了敌人继续打来的炮弹击中而英勇牺牲了。黄马愿牺牲后留下了体弱的妻子叶美秀和两个年幼的女儿，黄连霞就是他的大女儿，当时还只有十岁，一家生活非常困难，人民政府当时救济了她家一百五十元。在农业社的帮助下全家生活得以维持。叶美秀非常感激党和政府的恩情，积极生产，爱社如家，并经常帮助战士补洗衣服。
    事情过去两年多了，她们一家一刻也没有忘记这血海深仇。这天晚上在附近村里的军民晚会上，叶美秀控诉了美蒋的罪行，他口口声声在说，“解放军同志，要替我丈夫报仇啊！”战士们含着眼泪听着她的控诉，怒火燃烧在胸膛，当叶美秀泣不成声地走下讲台时，全场爆发出愤怒的呼喊：化悲痛为力量，为受难者报仇！
    晚会结束后叶美秀的女儿黄连霞特地来到炮九连阵地，向曾经在炮战中出色地打击敌人的一炮献红领巾，一班战士们立正在大炮后面，炮口慢慢地俯下头来，黄连霞把红领巾系在炮筒上，行了少先队礼，她说：“请解放军叔叔记着我家的仇恨，为爸爸报仇！”
    炮口威武地抬起头来对着隔海敌占岛屿的阵地，红领巾在深夜的海风中飘扬，战士们面向大海举起拳头宣誓说：“今天，我们英雄的大炮挂上了红领巾，接受了全国儿童和受难者的委托。我们宣誓，绝不辜负祖国人民的期望，坚决保卫祖国，保卫和平！”
    英勇的前线战士和人民，让你们的怒火燃烧吧！敌人胆敢妄动，就让那满膛愤怒的火焰，在敌人阵地上爆炸！
    这个十三岁的少先队员周清潮正在向解放军控诉蒋军的罪行。你看，他的左腿就是在海滩上捡牡蛎时，被盘踞在金门的蒋军开炮打掉的。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
