〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离机――跳！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离机---跳！”
    ●童江华本报特约记者赵启洪
    说起空降兵，人们马上会想到那些身背银伞的军营男子汉，却不知正是青春花季的姑娘，也能成为在云端翩翩起舞的天之骄子。阳春三月，乍暖还寒，笔者走进了空降兵某部女子跳伞队的训练场。
    “身体打正，重心放在两腿中央，收腹。”场地上，一队年轻的女兵正在进行跳伞前的准备训练。在她们前面，班长胡琳一边纠正着“离机准备”的动作，一边嘴中不断重复着动作要领，认认真真，一板一眼。
    “虽然都是跳过多次伞的老兵了，但还是不能有半点马虎。毕竟，跳伞是属于勇敢者的运动，有一定的危险性。”说起自己为之奉献的事业，胡琳一脸严肃，20岁刚出头的她，入伍三年已跳伞260余次，为20多个国家的驻华武官进行过表演。她告诉笔者，空降兵远不是常人想象中那么浪漫潇洒，她第一次跳伞就因为经验不足逆风着陆，被降落伞拖出了20多米远，迷彩服被撕出了几个大口子，手臂被擦出的伤口足有8厘米长，鲜血直流。
    登机时间很快到了，女兵开始互相检查，头盔、伞鞋、伞刀、身后的主伞、胸前的备份伞……全身上下的装备加起来足有几十公斤重，每一件都必须要检查到。通过反复几道关口的安全检查后，我们才登上了飞机。
    “每一次跳伞前，都有这么繁琐的程序吗？”
    “要安全就不能怕麻烦，”胡琳斩钉截铁地说道，“你看到的只是一部分，那最后一跳是无数汗水和泪水的结晶。要想成为一名合格的空降女兵，每天要跑两个5公里、做50个俯卧撑、拉10个引体向上、以及50米长的蛙跳、兔子步等体能训练，同时还有离机、平台、吊环、叠伞等专业科目训练。平时多流汗，战时少流血，只有严格的训练，才是我们真正的‘备份伞’。”
    飞机起飞了，听着发动机震耳的轰鸣声，感受着气流的颠簸，笔者的心提到了嗓子眼。环视机舱，女兵们的脸色也个个变得通红，是害怕吗？听了笔者悄悄的问话，胡琳笑笑，捅了捅旁边的战友郑再丽。原来，小郑第一次跳伞就闹了笑话。那天，她一看自己分到的伞号是“1414”，害怕得一夜未眠。她怯生生地找到班长，班长二话没说，背起“1414”就上了飞机。孰料班长平安落地，换了“放心伞”的小郑却被挂在大树上，还得靠战友用竹竿来救，让她又羞又急。
    “刚开始几次当然害怕，但现在更多的是紧张和兴奋，只要跳出去就一切都好了。”听了小郑的解释，笔者更想知道跳伞是什么滋味了，没想到这个话题却让女兵们激动不已。
    “感觉太棒了！可以大喊大叫，可以像燕子自由自在地飞，尽情享受翱翔蓝天的感觉……”
    “景色美极了！头顶深邃的天空格外明丽，脚下的大地点缀着村庄、楼房、田野上的油菜花……”
    “班长有一次太兴奋了，在云层引吭高歌，一不小心摔进了大泥坑里，我们都说天上掉下个‘泥妹妹’……”
    “嘟嘟”两声，黄灯闪烁，打断了这个说不完的话题。教员右臂上举握拳，所有人掖好拉绳，屈腿弓身。高度800米。教员拍了一下手，食指做勾形状，大家立即起身，把开伞拉绳挂钩挂在钢索上，依次做最后一遍检查。“嘟――”一声长鸣后，绿灯亮起，教员左手向外摆动。
    “离机――跳！”
    只见女兵们一个个纵身跃出，瞬间，一朵朵洁白的伞花绽放在蓝天白云间……
    29CZPA
    登机前的女子跳伞队队员卢炳广摄
〖-ZW/正文〗
