〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近思想抓教育结合工作抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某基地领导干部争当“五个模范”教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某基地领导干部争当“五个模范”教育效果明显
    本报上海3月28日电陈益源、记者张金玉报道：今天，南空某基地党委表彰了17名在争当“五个模范”教育活动中表现突出的师团职领导干部。
    如何把军队领导干部要做“五个模范”的要求落到实处？这个基地党委按照“基地党委正副书记给常委作榜样，常委给机关作榜样，机关给部队作榜样”的思路，要求党委“一班人”和机关处以上干部从精神状态、能力素质、遵章守纪和履行职责四个方面，查找不足，自订措施。针对少数领导干部心浮气躁、精神状态不佳、对外交往过多、工作精力不集中等突出问题，基地党委设置了“筑牢精神支柱，在坚定信念中体现先进性”等3个教育课题，由主要领导亲自讲课。同时，他们还组织师以上领导干部参观党的“一大会址”和“党风模范周恩来图片展”，重温“两个务必”。
    为把教育效果转化为工作动力，他们发动部队“翻箱倒柜”给党委机关找问题。对查找出的问题党委逐个拿出解决办法或改进措施。基地还修订完善了党委建设措施、常委会议事规则、八小时以外教育监督管理等7项制度，筹措资金对营房和环境进行改造，对一批优秀干部进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
