〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为自己取名：阿孜古丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为自己取名：阿孜古丽
    每当太阳从博格达峰后露出笑脸，身着民族服装的男男女女欢快地载歌载舞时，我――“阿孜古丽”，一名汉族女兵，就会情不自禁地同他们一起歌唱，歌唱我们的祖国，歌唱我们的战士，歌唱我离不开的新疆。
    大学毕业，我争取到去部队工作的一个名额。3个月的紧张集训后，得到嘉奖的我胸有成竹地准备去大城市工作时，命令下来了――武警新疆南疆叶城某部。
    当时，要说没有一点害怕那是假的，天性要强的我也有些不知所措。从乌鲁木齐到我所在的部队有近1800公里的路程，不通火车，只有一条颠簸曲折的“搓板路”。路上，我看到好几辆出了车祸的汽车，心中越发紧张起来。
    到了叶城是凌晨7点多，天还没亮。同行的几个人在汽车站相继被接走后，我就是大街上唯一的汉族人了，自然成了维吾尔族人观望的“焦点”。我心里不禁有些害怕。这时，一位五十多岁的维族大叔向我致礼后，请我坐他的马车。听说我是来找部队的，他哈哈大笑：“解放军……”从语调中我感到了他对军人的尊敬。太阳渐渐从东方升起，这时，我才看清了自己将要生活和工作的地方。看着这里相对于内地的贫穷落后，再看看自己肩上的红肩章，我感到了征程的遥远和自己肩负的重任；看着拂晓的阳光洒在维吾尔族大叔的背上，我突然有了一种亲切的感觉。
    渐渐的，随着我更深地融入这里，交了不少维吾尔族的好朋友，我萌发了为自己取一个维族名字的想法。但真正让我下定决心的，却是我几次随部队到野外执行任务的经历。
    去年，我经过反复申请，终于获领导批准去调研基层文化生活。支队的工作区是方圆数百公里、到处都是戈壁荒漠的“无人区”。每天，我们喝的水都要靠水车从百里以外拉来，有时天气不好，就只能爬上附近的雪山找些雪在锅里炒，经过沉淀后再用；没有菜，只好用雪水蒸的米饭泡盐水吃；还有常年为伴的高山反应、狂风、暴雪、严寒，使大多数官兵都患上了关节炎、胃病和肺气肿。每天晚上，从野外施工的战友们回来，我都怕见到他们的脸。那是一张张年轻的脸，可那又是怎样的一张脸啊！脸色铁青，嘴唇发紫，眼睛红肿，皮肤干裂……
    帐篷里，我教会了战友们唱《咱当兵的人》、《想家的时候》等歌曲，为大家带来了些许轻松与愉快，但我的眼睛却在不知不觉中润湿。我想，我找到了自己永恒而坚定的追求，只要不断努力工作和为人民服务，我的人生就会更加鲜活、更加饱满。几年来的摔摔打打、跌跌碰碰，我用汗水与忠诚为自己铸造了军功章，获得了多个嘉奖和六个中央级、省部级获奖证书，并且拿到了研究生文凭。
    现在，我真的为自己取了一个维吾尔族名字――阿孜古丽（维语希望之花）。我想用它来激励自己，在这片神奇的土地扎下根来，茁壮成长。
    武警黄金八支队干事崔民华
〖-ZW/正文〗
