〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在军校大学生中扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院五系十四队团总支弘扬雷锋精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈志宏/任培林/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈志宏任培林张勇
    早春三月的西安，春风拂面。我们来到空军工程大学工程学院，只见文化广场上，横拉着一条“弘扬雷锋精神，争做合格大学生”的红色条幅，十四队团总支组织的几十名学员一字排开：科技扶贫的正忙着给人们介绍各种实用技术，修理高科技产品的正全神贯注查找故障，义务家教的正耐心地给咨询者答疑……
    12年风雨无阻，矢志不渝学雷锋。该院五系十四队的学员，每个星期天都活跃在古城西安。今年，他们与时俱进弘扬雷锋精神的先进事迹，受到了空军表彰。
    上篇：一首传唱12年的“志愿者之歌”
    十四队团总支书记宋代春告诉我们：“努力构筑当代军校大学生的精神支柱，帮助他们牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和道德观，就应大力弘扬雷锋精神。”
    1991年春天，当十四队团总支“学雷锋志愿者”活动刚刚发起之时，该队的“雷锋之光”广播就开始了他们宣传雷锋精神的第一次播音。可能当时谁也不会想到，这个“志愿者”行动会伴随着一批又一批学员走过12个春秋，续写了一篇篇感人的乐章……
    ――在别人急需帮助的时候，他们是随叫随到的校园“求助热线”
    学员十四队的值班电话93414，是工程学院家喻户晓的校园“求助热线”。平时，谁家要换煤气罐，谁家的水管、电器坏了，只要一个电话打到十四队，“学雷锋志愿者”就会立即前去支援。
    一系的张教授分到了一套新住房，他的爱人在城里上班，自己的教学科研任务又很繁重，搬家成了他们的一个大难题。在一时找不到搬家公司的情况下，张教授拨通了电话，恳请学员十四队学雷锋志愿者们伸出援助之手，当时的团总支书记高魏中午就带领志愿者赶到。在近2个小时的搬家中，大家没有休息，甚至连水也没来得及喝一口。张教授的新房在五楼，在拆装过程中，学员刘亮亮被近15公斤重的玻璃鱼缸划破了手掌，鲜血顿时流淌下来，但他硬是咬紧牙关把鱼缸一口气搬上了五楼……
    ――在别人困难与自己个人利益发生冲突的时候，他们把群众的满意作为自己的最高奖赏
    驻地东里村村民李丙轩的女儿第二天一早就要出嫁，可作为嫁妆的录音机却不小心被摔坏。“这么晚到哪里去修？”急切中，李丙轩想起了工程学院文化广场上那群“雷锋”。于是，他抱着试试看的心理来到了学员十四队。正准备就寝的志愿者行动小组组长毕征二话没说，当即向队干部请了假，顶风冒雨来到李丙轩家。
    打开录音机的后盖，毕征傻眼了。电路板上许多零件已被摔坏，而此时购买新零件已来不及，怎么办？毕征想起自己的录音机型号恰好与这台相同，他立即赶回队里，卸下自己录音机上的零件，装在了李丙轩的新机上。经过一阵紧张的忙碌后，录音机里终于又响起了欢快的歌声，李丙轩一家人笑逐颜开。
    ――在别人陷入困境的时候，他们是寒冬里温暖的“炭火”
    驻地附近的老红军战士李景和患脑血栓行动不便，相濡以沫的老伴撒手人寰，膝下又无儿无女……正当他生活陷入困境时，十四队“学雷锋志愿者”给他伸出了温暖的手。
    那年元旦，三秦大地天寒地冻，大雪纷飞。长期卧床不起的老人病情突然加重，当时负责看护的5名学员冒着风雪，背起老人就往医院跑。经医护人员抢救，老人终于脱离了危险。老人病重期间，十四队的学员每天至少要到老人家里看望两三次，他们定时给老人更换、清洗床单，替老人擦洗身子，给老人喂药。学员张晓义听说人参能缓解病痛，就让远在东北的父母寄来长白山人参。看着半袋子人参，李景和老人声泪俱下。
    3年前，李景和老人病危。弥留之际，他让陪护的学员从箱子里找出了一个红色布包，用颤抖的双手打开层层红布，把一枚自己珍藏了几十年的红军五角星帽徽，送给了这群悉心照料他的大学生。
    下篇：一曲不断创新的“时代主旋律”
    在十四队团总支的“雷锋网站”宣传栏上写着，新形势下学雷锋，最根本的是要用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，做自觉践行“三个代表”重要思想的模范，刻苦学习党的创新理论和高科技知识，提高综合素质……这正是他们学雷锋活动之所以能够常盛不衰的动力。
    十四队团总支有间小小的陈列室，确切地说是间大大的“动力室”。在这间“动力室”中，储存着各种各样的精神能源……
    ――珍贵的学习成果。节假日，俱乐部里，学员们三五成群围坐在一起学习《毛泽东著作》、《邓小平理论》、江泽民的《论“三个代表”》，不少学员光笔记就做了10本，先后发表了《论学雷锋是加强军校思想政治建设的重要方面》、《谈“三个代表”重要思想是教育培养当代大学生的重要途径》、《把雷锋精神转化为民族发展动力》等几十篇理论文章。
    ――让人心动的小卡片。在十四队团总支，每人都有一个学雷锋卡片纪录，即把自己学雷锋的内容、服务项目、联系方法都写到一个卡片上，以便更好地服务群众。
    ――令人震撼的荣誉室。十四队团总支连续12年被评为先进；该队1995年被学院树为“学雷锋标兵单位”；1997年荣立集体三等功；1998年和2001年连续两次被空军树为“基层建设标兵单位”；去年和今年又被空军评为“学雷锋先进单位”；该队先后毕业的500余名学员坚决服从组织分配，其中有200多名学员自愿申请到边疆和艰苦地方工作……
    在一连串闪光足迹的背后，我们看到了雷锋精神在当代军校大学生身上的传承，仿佛听到了一曲《雷锋之歌》常唱常新的时代主旋律。
    2000年7月，古城西安火车站，成为情感交汇的世界。空军工程大学工程学院到艰苦地区工作的学员就要出发了。
    “我对酒泉有着特殊的感情”，十四队学员童云罡情绪激动地说。这位从小在天津长大，将要奔赴艰苦地方的青年，为自己的选择而自豪。因为，到最艰苦的环境中去磨练自己，是他学雷锋立足岗位成才的最大追求。童云罡的家庭经济收入颇丰，父母希望他能回到离家较近的空军某单位工作，但他却尽力说服父母，毅然选择了酒泉空军某基地。
    如果说童云罡去艰苦地方工作，是在学雷锋活动中培养出的无私奉献精神驱动所产生的志向，那么学员郭明远扎根本职岗位所作的突出贡献，则是在与时俱进学雷锋的感召下结出的硕果。他在院校学习期间，就担任学雷锋活动的负责人。毕业分配到部队后，他在本职岗位上继续发扬雷锋精神，在工程施工中严把“投标关、设计关、质量关”。几年来，他先后为部队节约资金60万元；被上级评为“突出贡献人员”；荣立二等功1次、三等功2次，被官兵誉为军营“建筑师”。
    像童云罡、郭明远这样矢志不渝学雷锋的又何止他们两人，据介绍，从十四队这个弘扬雷锋精神的光荣集体中走出来的学员，还有20多人被空军树为“岗位学雷锋标兵”；10余人被空军评为“先进科技工作者标兵”；100余人被各级评为“优秀共产党员”、“先进个人”；4人被军区空军树为“见义勇为标兵”……从这些数据可以看出，十四队团总支用雷锋精神培育了一批又一批新时期军事人才，爱国奉献、勇攀科技高峰的“基因”已融入每一个学员的血液，扶危济贫、乐于助人已成为他们的一种人生理念、做人准则。无论在什么地方，雷锋精神始终指引着他们前进。
〖-ZW/正文〗
