〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队二支队推行新兵“四早”训练法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位提升执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队二支队推行新兵“四早”训练法
    全方位提升执勤能力
    本报讯兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：近日，武警天津总队二支队的新兵下到各中队即能上岗执勤。这是他们针对义务兵服役期缩短，积极探索新兵“四早”训练法，尽快提高新兵执勤能力的结果。
    早接触，支队在新兵训练期间安排了有关执勤训练内容，既学执勤理论，又练执勤基础动作，新训结束后，新兵基本能够掌握执勤的一般方法。早熟悉，新兵下到中队后，各中队结合勤务实际，重点进行勤务常识教育，增强新兵的法规意识。他们还组织新兵早了解、早熟悉目标单位的具体情况，做到心中有数。早适应，在熟悉勤务常识和目标基本情况的基础上，采取边训练边上勤实习的方式，通过老兵带、互相观摩、换位站哨等方式，锻炼新兵的独立执勤能力。早提高，在新兵初步具备了单独执勤能力的基础上，各中队采取先易后难、先次后主的方法，进行严格考核，综合评价每一名新兵的执勤能力，合理调整勤务。支队还经常抽查新兵执勤情况，及时“会诊”，适时调整执勤方案。新兵上勤至今，圆满处置了各种情况，没出任何问题。
〖-ZW/正文〗
