〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部与时俱进勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻山沟部队初步实现现代科技管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月26日电刘恩海、温学云报道：昨天，济南军区某部仓库保管员陈涛休假归来到仓库清点物资时，却被“指纹识别锁”拒之门外。亲手管了7年的仓库为啥不“认”自己了？原来，在小陈休假期间，部队为仓库新装了“指纹识别锁”，并输入了另外一名保管员的指纹，“指纹识别锁”铁面无私，认“纹”不认人。据部队长程显敏介绍，在学习贯彻十六大精神中，他们积极依靠现代科技手段加强管理：“指纹识别锁”替代了库门原来的铁锁，“电子眼”安装到了各个驻偏僻山区的部队……
    该部地处胶东半岛腹地，大部分单位分布在偏僻山区，哨所多，巡逻任务重。有的库区巡逻一圈就要一上午，碰上雨雪天，巡逻就更不方便了；有的干部责任心不强，夜间查岗不到位等等。为改变这种状况，该部领导从现代科技中寻找管理“金钥匙”。他们投资100多万元，为驻偏僻山区部队安装了自动监控系统。笔者在某弹药库看到，库区中央30米高的架子顶端，4个探头像4只警惕的眼睛，一刻不停地盯着四面八方。到了晚上，红外线扫描仪把库区的角角落落看得清清楚楚。安装在洞库口隐蔽处的探头，更是坚守岗位，不放过任何“蛛丝马迹”。每个探头都与微机相联，值班人员坐在荧屏前，东西南北中情况便可尽收眼底，既节省了人力、减轻了劳动强度，又使保障能力大大增强。所有哨所都配上了全天候考勤打卡机，官兵人手一卡，打卡机只认时间不认人，是否按时上岗、查岗，“卡”上一清二楚。军需物资收发，以往人抬肩扛的景象不见了，需要调拨何种物资只需把型号输入电脑，传送带便可如数“送来”，工作效率提高十几倍。
〖-ZW/正文〗
