〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究进一步改进会议和领导同志活动新闻报道等工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；领导干部教育；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，进一步改进会议和领导同志活动的新闻报道，对全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，促进和带动全党同志特别是各级领导干部进一步改进思想作风、工作作风和领导作风，密切党同人民群众的联系，具有十分重要的意义。各级党委要高度重视这项工作，并把它作为一件大事抓实抓好
    新华社北京3月28日电中共中央政治局今天召开会议，研究进一步改进会议和领导同志活动新闻报道等工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议讨论了《关于进一步改进会议和领导同志活动新闻报道的意见》。会议指出，进一步改进会议和领导同志活动的新闻报道，对全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，促进和带动全党同志特别是各级领导干部进一步改进思想作风、工作作风和领导作风，密切党同人民群众的联系，具有十分重要的意义。各级党委要高度重视这项工作，并把它作为一件大事抓实抓好。中央和国家机关要带头，各级领导机关和领导干部要严格自律，自觉支持新闻媒体改进报道工作。新闻单位要坚持正确的舆论导向，大力宣传党的理论路线方针政策，多报道对工作有指导意义、群众关心的内容，力求准确、鲜明、生动，努力使新闻报道贴近实际、贴近群众、贴近生活，更好地为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务。
    会议讨论了《关于中央政治局同志出国访问的规定》。会议认为，中央政治局同志出国访问应根据对外工作需要，本着务实、精干、节约的原则安排，并对减少代表团出访人员、节约使用交通工具和简化出访送迎仪式等作了具体规定。
    《关于进一步改进会议和领导同志活动新闻报道的意见》和《关于中央政治局同志出国访问的规定》将于近日实施。
    会议还研究了其他事项。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
