〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表强烈呼吁停止对伊军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡说，美国等国不顾绝大多数国家的反对，绕开安理会，对伊拉克发动了军事行动。这种做法违背了《联合国宪章》和国际法基本准则。战争已造成伊拉克平民伤亡和财产损失，必将带来人道灾难，还会影响该地区乃至世界的安全、稳定与发展。中国对此深表关切和不安。
    王英凡强调，反对战争、维护和平是世界人民的共同愿望。中国政府一贯致力于维护世界和平与稳定，主张通过政治手段解决国际争端，反对在国际事务中使用武力或以武力相威胁。中国政府一直主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题，要求伊政府全面、切实地执行安理会有关决议，同时认为伊拉克的主权和领土完整应该得到国际社会的尊重。
    王英凡指出，安理会肩负着维护世界和平与安全的首要责任，中国赞成并支持安理会继续在伊拉克问题上发挥重要作用。目前，安理会正在联合国秘书长安南建议的基础上加紧磋商有关调整“石油换食品”计划的决议草案。
    中国代表团以积极和建设性的态度参加了有关磋商，希望各方尽快就此达成一致。
〖-ZW/正文〗
