〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军顽强抵抗美军北上受阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英首脑说可能要打持久战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电综合新华社驻外记者报道：伊拉克战争28日进入第九天。随着沙尘暴的消退，美英联军加大了对伊拉克首都巴格达及周边目标的轰炸力度，同时，伊军的顽强抵抗使得美军向巴格达推进的进程继续受阻。为改变战场的胶着状态，美国计划向伊拉克增兵10万。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德27日说，美军下一步将围困巴格达，以待其发生内乱。伊拉克国防部长艾哈迈德估计，美军可能会在5到10天内包围巴格达，但他强调，巴格达“不会陷落”，巴格达人将会与该城共存亡，在巷战中抵抗入侵者。
    在巴格达以南的战线上，美军先头部队第三步兵师目前仍在距巴格达约80公里的卡尔巴拉地区。再往南是兵分两路在底格里斯河和幼发拉底河之间试图继续向北推进的美国海军陆战队。在前方等待美军的是伊拉克精锐部队“共和国卫队”部署在巴格达以南、东南以及西面至少三个师的兵力。
    孤军深入的第三步兵师在没有强援的情况下只得依靠航空兵固守阵地，等待援兵。而美海军陆战队也因补给线受到伊军不断伏击和燃料不足等原因行动受阻。美军因此于近两天加大了调兵力度。美国媒体27日援引美国防部官员的话说，目前在伊拉克境内的美军地面部队约有9万人，五角大楼计划到4月底将伊拉克境内的地面部队数量再增加10万。
    在目前形势下，连美英首脑都不再谈“速战速决”的话题了。美国总统布什27日与英国首相布莱尔会晤后说，战争“需要打多久就打多久”。布莱尔28日说，伊拉克战争将是一场“持久而艰难的”战争。
    据来自战场的最新消息报道，在巴格达以南160公里的纳杰夫附近，美军28日在坦克、炮火以及“阿帕奇”直升机的掩护下与约1500名伊军士兵交火数小时，其中包括部分“共和国卫队”士兵。伊拉克新闻部长萨哈夫说，伊军迫使美军后撤了50公里，但美军用集束炸弹轰炸纳杰夫造成26名伊拉克平民死亡，60人受伤。他还说，伊军27日在南部的战斗中打死了4名美英军人，击毁了33辆坦克和装甲车。
    在过去24小时里，巴格达及周边地区遭到了猛烈轰炸。美军舰向巴格达发射了“战斧”式巡航导弹，攻击目标包括伊拉克领导机构、通讯设施和指挥中心。美军28日证实，美军B-2轰炸机在轰炸位于巴格达市区底格里斯河东岸一座通信塔时，使用了两枚重达2000多公斤的“钻地者”卫星制导重磅炸弹。
    美国五角大楼发言人卡塞拉27日宣布，美军对伊拉克开战一周以来共有28人死亡，17人下落不明。
〖-ZW/正文〗
