〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学向院校靠近训练向野战发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团教学训练向深层拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田四平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田四平、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地训练团着眼未来高技术条件下的作战要求，不断加大改革力度，走开了一条教学向院校靠近、训练向野战发展、科研向战斗力转化的路子。3月中旬，第二炮兵转发了他们的经验。
    这个团着眼军事斗争准备需要，进一步改进教学、训练、科研模式。他们从建立教学协作区、提高办学质量抓起，不断探索改革路子。该团先后与13所院校建立教学协作关系，组织教员到院校参观见学、请专家教授到团里进行示范教学、举办各类专业知识讲座；组织电化教学及多媒体课件的开发与研究，广泛运用电化教学和网络化教学手段；开展评教评学、竞争上岗、末位淘汰等办法，激励培养教员的创新能力。目前，该团教员队伍达到了能教学、能科研、能排除故障、能维修保养装备和能做思想政治工作的要求，实现了既能当讲师，又胜任工程师的“双师”目标。
    加大训练难度，使训练向野战化方向发展。该团针对过去教学和部队装备脱节、专业设置随意性较大等问题，积极在新专业设置和科研上下功夫。他们不断拓宽教学渠道，确保教学与战斗力接轨，不断改进老装备的培训手段，增开新装备专业教学课程和增加新装备、新技术教学比重，实现了多型号、多专业、多课目、多功能为一体的教学训练体系。他们还从贴近野战化的现实需要出发，按照把战场环境搞透、把教学训练搞实的要求，对作战方法、样式和手段进行广泛的探讨和研究，并组织实战演练，取得了一批针对性、指导性和可操作性较强的研究成果。
    为让科研成果尽快转化成战斗力，该团组织科研人员研制了快速瞄准装置、加注虚拟系统、模拟训练系统等50多项革新成果，其中6项成果获得军队科技进步奖。这些成果推广应用后，使部队战斗力得到快速提升。
〖-ZW/正文〗
