〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正带兵的根本态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团知兵爱兵三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓玉飞/姚文仁/钱书荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓玉飞姚文仁钱书荣
    “保证书”废除了
    前两天，南京军区某工兵团杨颖政委在三连发现一个奇怪的现象，每名战士的笔记本里都夹着一张方方正正的纸条――保证书，保证的内容五花八门，有的保证整理好内务，有的保证训练时集中精力，还有的保证一天做俯卧撑50个、引体向上10个……
    杨政委在调查中得知：一些带兵骨干为了将战士管住管好，便让他们写保证书。“如此一来，我们省了心，战士有了约束，对他们也是一种爱护。”
    面对带兵骨干制定的这种违背规定、简单化的做法，杨政委严肃指出：这些所谓的“高招”，不仅有损于带兵骨干的形象，而且不能让战士心服口服，只能管一时，不能管长远，什么都保证，就什么都保证不了。在全团军人大会上，杨政委责令三连取消“靠写保证书来‘压’战士”的“土政策”，要求全体带兵干部、骨干端正带兵的根本态度。
    “知心录”取消了
    新兵入伍两个月了，训练情况如何？参谋长方福仙带着机关工作组来到了训练场。新兵连张指导员向参谋长汇报说，连队干部、骨干为了掌握新兵的现实思想，人人都有一本“知心录”。参谋长好奇地翻了翻几名带兵骨干的“知心录”，只见本子上记得密密麻麻，连新兵父母的生日也记录在案。可问起几个新兵的具体情况时，却发现有一半的人要看一下“知心录”才能答出来，有的连新战士的籍贯都不知道。
    工作组召集新兵开座谈会，一些新兵反映，带兵骨干只知往本子上记他们的情况，有的连很隐私的东西也打听，可新战士训练生活中有了困难却不知找谁解决。工作组还了解到，其他连队也有类似的“爱兵本”、“知兵册”等。
    “知心录”不知心。参谋长回去后，在党委会上对这一做法提出批评，建议取消这种形式主义的“知心录”，在全团开展广泛知兵爱兵教育活动，教育基层干部要真正与战士打成一片，把爱体现在日常的一言一行中。
    “内务布”拆除了
    今年春节刚过，团军务股在检查内务卫生时发现：有一个班的被子叠得有棱有角，像刀切割出来的一样。一调查，原来是所谓的“内务布”在作怪：他们在被絮的外层缝一块帆布，洒点水，叠起来又快又好。不过，许多战士反映：晚上睡觉，硬邦邦，很不舒服。
    听到军务股的汇报，团里决定在这个班召开一个“揭丑”现场会，对这种做法进行现场批评，使带兵人认识到为争“彩头”而搞“歪招”、伤战士身体的做法是不可取的。
    现在，战士们被子里的帆布拆掉了，“内务布”之类的东西也没有了市场，战士们都拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
