〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉自己要坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房的窗台正对着东南方向。虽然才来几天，但我已习惯看着阳光从窗户的左边斜照进来，然后又从右边悄悄退出去。
    女儿的小床紧靠着我，小家伙睡得正香。她出生3天了，我却已经5天没和丈夫通过电话。当父亲打长途电话告诉丈夫“母女平安”时，听说他开心得不得了，连问我的情况，女儿有多大，像谁，还说要再给医院来电话。这两天，虽然我身体还未恢复不能下床，但我仍努力分辨走廊尽头的电话铃声，会不会有护士高声叫：“17床，电话！”
    和医院里其他产妇不同的是，我身边没有丈夫的陪伴。说实话，看着别的产妇被呵护的幸福状，看着别的小宝宝躺在父亲臂弯里甜甜入睡的样子，我心里不知有多羡慕，甚至落过泪。可是丈夫的职业特殊，我不想拉他的“后腿”。生产前，丈夫想请假回来，我坚决不同意，还开玩笑说：“你回来干什么？生孩子你又帮不上忙。我们分工负责，我给你生个漂亮健康的宝宝，你好好完成你的飞行任务。”豪言壮语说出来了，但临到生产时丈夫不在身边，我的心里却又有几分慌张。
    我年龄大了，又是剖腹产，住院时被列为“高危产妇”。手术签字时，母亲好几次都签不下去。再说现在只要一个宝宝，许多医学杂志上都写着，丈夫和妻子要一同经历生产的过程，这样他才会疼惜妻子，珍惜这个家。我也经历了反复的思想斗争，但我就是开不了口。作为一名飞行员的妻子，选择嫁给他，我已经作好了所有的思想准备；作为一名女军人，我能理解丈夫肩上的重任，我告诉自己，一定要坚强。
    记得那天，B超显示孩子脐带绕颈必须马上动手术，我请父亲不要告诉丈夫。躺在推车上进手术室时，那长长的走廊里有一种回声，不是机场上的引擎轰鸣声，却又像机场上空的战鹰呼啸声。我给自己拼命打气，闭上眼睛想象机场那平展的大地，碧蓝的晴空，还有丈夫驾驶战鹰划过的矫健身影……有泪水滑落下来，我知道自己不够坚强……
    “17床，刘娟电话！”走廊那边的叫声打断了我长长的思绪，愣了几秒钟，我意识到是在叫我。刚想答应，却发不出声来，喉咙里像是被什么东西塞住了，脸上热热的，我这才发现，自己已经泪流满面……
    95095部队干事刘娟
〖-ZW/正文〗
