〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑屏幕上的小小变化，折射出学员们思想境界向前迈出的一大步――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“追星”，就追这样的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢红民/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑屏幕上的小小变化，折射出学员们思想境界向前迈出的一大步――
    “追星”，就追这样的“星”
    ●卢红民薛云利
    初春时节，我们走进西安陆军学院各学员队的电脑室，可以看到一张张雷锋、苏宁、徐洪刚等我军英模的照片和画像，在电脑屏幕上熠熠生辉。这是该院深入开展价值观教育和学雷锋活动后，校园里吹来的一阵春风。
    长期以来，军校学员们喜欢把一些港台明星的图片，放在电脑屏幕上与自己朝夕相伴，有的把明星照片设置为墙纸，有的下载以明星为主题的屏幕保护程序，更有对电脑熟练掌握的学员，制作了许多关于明星的flash动画，在同学间相互传看。在一次偶然检查中，该院领导发现了这一现象，很快就在党委会上提了出来。但党委“一班人”并没有简单地强令禁止，而是在深思后形成共识：追星，是青年人追求美好事物、寄托未来理想的正常情况。但追什么样的星，却反映出一个人的价值取向和思想层次的高低。要改变这一现象，必须从思想政治教育上找根子。
    为此，他们结合正在开展的学雷锋活动，组织全院学员开展了“我们应该追什么样的星”大讨论，请来学雷锋典型介绍先进事迹，购买了《英模人物大全》、《优秀历史人物素材库》等光盘，在图书馆设立了“英模人物专柜”。通过一系列内容丰富、形式多样的教育，学员们加深了对我军历史上众多英模人物的了解，该院校园网上的“英模”网页成了大家点击最多、下载最多的对象。很快，那些影视、歌舞明星在屏幕上消失了，换上的都是像雷锋一样让大家感到熟悉、亲切的面孔。
〖-ZW/正文〗
