〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油桶撞翻了火药桶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从伊拉克战争看石油利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际一些人士分析，美英等国绕开联合国发动伊拉克战争，一个重要原因是石油利益。一位学者一针见血地指出：“这是石油桶与火药桶之间的游戏。石油桶可能倾覆，火药桶临近爆炸，世界和平与全球经济都将为之战栗。”
    众所周知，海湾地区是全球最重要的能源产地。全世界约67%的石油储量和31%的天然气储量集中在这里，美国进口石油的60%、日本的65%和西欧的52%都来自海湾地区。伊拉克是世界石油大国，石油一直是其国民收入的支柱产业。目前已探明的伊石油储量为1000多亿桶，占世界总储量的12%，占欧佩克国家总储量的15%左右，仅次于沙特阿拉伯，为世界第二。而伊半探明的石油储量也高达500亿桶，此外还有1/3的国土尚未进行石油勘探。据伊拉克的石油专家估测，伊石油储量可达2800亿桶，将大大超过沙特阿拉伯目前的石油储量。为此，伊拉克曾宣称，世界开采的最后一桶石油将是伊拉克的石油。
    1991年爆发的海湾战争是自第二次世界大战以来卷入国家最多的战争，给海湾各国带来了巨大的损失。油田大火每天烧掉价值1.4亿美元的原油。“石油桶”的“摇晃”使得世界市场动荡不已，油价一路上扬，而油烟造成的大气污染给地区的生态环境更是带来了严重的影响和破坏。同时，战争还殃及其他阿拉伯国家的经济发展，仅沙特阿拉伯、埃及和约旦就因战争的影响而损失了约600亿美元。
    石油市场的变化和价格涨跌实质上是权力和利益的再调整和再分配，结果必然是有些国家的利益得到保护和提高，而有些国家的利益则要受到损害。为此，各种力量必然要采取对应的措施来使石油市场朝着有利于自己的方向发展。
    西方舆论认为，美国在结束军事打击伊拉克和推翻萨达姆政权后，将调整或取消联合国在伊拉克实施的“石油换食品”计划。美国媒体引用伊拉克反对派人士的声明扬言，凡外国公司与萨达姆政权签定的合同，不管是否得到联合国的批准都有可能被“一笔勾销”，不再认账。这样，战后的伊拉克势必出现一个符合美国利益的新格局，并将导致其他国家在伊拉克的利益受到损害。
    分析人士指出，海湾百年历史，特别是发现石油财富以来的历史，可以说是一部矛盾与冲突不断交织的历史。随着伊拉克战争的打响，有关伊拉克战后利益重新分配的外交斗争将接踵而来，特别是围绕“石油桶”的争斗将日趋剧烈，多事的海湾地区将进入一个新的震荡和冲突调整期。
〖-ZW/正文〗
