〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师党委践行“三个代表”改善基层环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空航空兵某师党委践行“三个代表”改善基层环境纪实
    气势恢宏的文化广场绿草茵茵，新颖的文化活动中心昂然耸立，空勤宿舍整洁优美，现代化的体育训练中心更是让人眼前一亮……
    伴随新春的脚步，广空航空兵某师党委把一个个“精品”呈现在全师官兵面前。这是他们践行“三个代表”重要思想，向官兵们交出的一份出色的答卷。
    扑下身子真抓实干
    3年前，这个师基础设施建设比较简陋，一到江南雨季，脏水泥水遍营区；飞行大队宿舍不通风，异味刺鼻；节假日，院内没有集中的活动场所，一片沉寂。
    提起这些，飞行三大队教导员马涛颇有感慨：“我们大队的一些年轻飞行员，来了女朋友都不敢往院子里带，恐怕姑娘嫌弃啊！”
    官兵的困难，牵动着师党委“一班人”的心。2000年6月，在全师军人大会上，师政委李世中代表“一班人”立下了“军令状”：一定要用3年时间，把基层官兵的工作生活条件变个样！
    这是一个庄严的承诺。为了实现这个承诺，师党委“一班人”精心组织研究论证，制定了总体整治规划，提出了资金筹集办法，采取“成建制、成系统、成片区”的办法，从解决基层官兵喝水难、洗澡难、住房难和开展文化体育活动难入手，带动部队全面建设上台阶。
    七月江城，骄阳似火。师领导冒着酷暑在文化广场的施工现场检查工程质量。地下管道堵塞，施工队不熟悉老管道出口走向，积水排不出去，眼看要延误工期，师领导与官兵纷纷拿起工具，抡圆了镐头，拉网式的刨挖，终于在一片臭水沟里找出了管道口。
    那段时间，师长郭士杰在飞行之余，也是一遍遍地到施工现场检查，每次都强调：“一定要把好事办好，一定要确保工程质量，一定不让官兵失望。”
    齐心奋斗喜结硕果
    经过近3年上下齐心奋斗，整个部队的面貌发生了前所未有的变化。
    记者看到，他们把师办公楼、场站办公楼、通信营办公楼、文化活动中心前分散的空地连成一片，修建了占地近2万平方米的广场。整个广场上安装了路灯、地灯、场灯，设计了宣传牌和宣传灯箱，广场安装了灯柱音箱。夜幕降临，广场上灯火通明，霓虹闪烁，官兵边观赏广场景色，边欣赏乐曲。
    盛夏季节，一些不方便在室内开展的活动也搬到了广场上。
    新建的可容纳1200名观众的军事体育训练中心，种植了大面积的草皮，修建了透视围墙。足球场、排球场、羽毛球场、军体器械场应有尽有，光体育训练器材就有46套。
    综合改建后的活动中心，设置有卡拉OK室、乒乓球室、台球室、图书室、阅览室、健身室、棋牌室以及室内运动场、影视中心等。目前，这个文化活动中心，已经成为部队组织大小晚会的主要场所和官兵休闲娱乐的好去处。
    空勤灶、空勤洗澡堂、晒衣场、晾鞋台等这些和官兵关系密切的场所都一一重新改建，配置了各种营具。第七批女飞行员曹艳艳高兴地告诉记者：“现在再也不用把衣服晾在卫生间了，就连鞋子也专门有晾的地方，师领导为我们考虑得真细哟！”
    文化环境陶冶情操
    师政治部主任李元园介绍说，师党委在谋划之初，就坚持把改善官兵的工作生活条件和文化环境建设结合在一起，为官兵谋打赢提供强大的精神动力。
    漫步在营区，记者随机作了统计：全师统一悬挂党的三代领导人关于空军建设的题词和全军英模人物画像等，部队营院主干道两侧树立着43块该师历史上涌现出的全国“十大女杰”岳喜翠、“三八红旗手”刘晓连等英模人物的灯箱和《军人道德规范》宣传牌。一位刚入伍的警卫连新战士说：“一进院子，就被这浓郁的政治氛围感染了。”
    被空军命名为“雷锋式机务战士”彭正彪烈士，曾是这个师某团机务大队的一名机械员，他不顾生命危险，冲进机舱灭火光荣牺牲。彭正彪救烈火的照片也上了营区的主干道灯箱。机务中队特招入伍的一名地方大学生，一度为自己天天在机场和钳子、机油打交道有些怨言，自从了解到彭正彪的事迹后，积极要求进步，成为大队的技术骨干。
    火热的军营文化环境，对激励广大官兵立足军营建功立业起到了积极作用。去年以来，全师圆满完成了紧急空运、重装空投演练等十几次重大任务，摸索出运输机“24小时滚动”式新训法，提高了部队的战斗力。
    丁艳丽本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
