〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜，战鹰空中脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜，战鹰空中脱险
    3月10日19时30分，茫茫苍穹，夜色正浓。
    海航某飞行训练团徐卫兵团长驾驶的战机呼啸着直刺夜空。有着丰富夜航经验的徐卫兵进入指定空域后，驾机翻滚、侧滚、跃升、俯冲，一连串漂亮的动作一气呵成。
    20时23分，训练结束，飞机准备降落。突然，机舱内一片漆黑，滑行灯、着陆灯、航行灯全部熄灭。“线路发生短路！”徐卫兵立即向塔台报告。担任塔台指挥员的王海棠副团长冷静判明险情，及时发出一系列指令，并立即组织塔台指挥班子、机务、后勤保障人员做好相应准备。
    接到地面指挥员的指令后，徐卫兵用力控制好驾驶杆，保持飞机平稳飞行。作为飞行特情研究小组成员，徐卫兵在此前曾专门研究过空中断电、空中停车、发动机故障等有关特情处置方法。此刻，徐卫兵清醒地意识到，一个微小的错误操纵，就会导致严重后果。启用应急机动装置，确定起落架已经下放，排除其它危险因素，黑暗中，徐卫兵有条不紊地做着准备。该降落了，他紧握操纵杆，目光像鹰隼一样盯着跑道上那行微弱的灯光，300米，100米，50米，10米……飞机一点点接近跑道，一声尖锐的呼啸声传来，飞机准确地滑入了跑道。
    指挥员王海棠站在塔台的窗户边，看着这架正在滑行的飞机，不由松了一口气。他向一位在塔台上观看夜航的上级领导介绍：飞行中，经常会碰到一些小情况，如处理不当，小情况就会成为大隐患。今年一开训，他们团专门抽调技术骨干成立了特情研究处置小组，剖析部队发生飞行事故的原因，总结经验，研究制定了8条安全措施、9个特情处置预案、16条飞机夜间着陆注意事项。这些特情研究在确保训练质量和安全上起到了重要作用。
    夜色已深，跑道上的灯渐渐熄灭。远处跑道上的一架架战机在夜色中傲如铁鹰，振翅欲飞。
    姜毅本报特约通讯员姚雁
〖-ZW/正文〗
