〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见圭亚那总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长吴邦国28日在人民大会堂会见了圭亚那总统贾格德奥。
    吴邦国说，贾格德奥总统与胡锦涛主席的成功会谈，为中圭关系展示了更为广阔的前景。1972年，圭亚那在英语加勒比国家中率先与中国建交，揭开了中圭乃至中国和加勒比关系的新篇章。建交以来，双方为推动各领域的友好合作做出了不懈努力，中圭两国在政治、经贸、文化等领域的友好合作全面发展。圭亚那在台湾问题和其它涉华问题上一贯给予我们支持，我们对此表示赞赏和感谢。
    吴邦国介绍了中国的发展目标和当前经济工作的重点。他说，总统这次将到中国的南方参观访问，可以进一步了解中国改革开放和经济发展的成果。希望以后来访时到中国西部参观，了解西部大开发的情况。
    吴邦国说，中圭建交以来，中国全国人大同圭亚那议会开展了友好交往，中方愿意继续加强这一领域的交流与合作，为两国关系的发展作出贡献。
    贾格德奥表示，圭中两国是真诚的朋友，在国际问题上有许多共同点。中国对圭亚那的援助是对圭亚那经济的有力支持。这次来访亲眼看到中国的巨大变化，中国的发展是对世界和平与发展的贡献。贾格德奥重申圭亚那政府坚持奉行一个中国政策。
    据新华社北京3月28日电（记者刘东凯）国务院总理温家宝28日在中南海紫光阁会见了圭亚那总统贾格德奥。
    两国领导人高兴地回顾了几十年来中圭在政治上相互支持、相互帮助的友好历史，充分肯定了近年来双方在经贸等领域的互利合作，并表示愿为双边关系取得更大和更快的发展做出各自的努力。
    温家宝指出，实践证明，中圭良好的政治关系有力地推动了两国在各领域的合作，相信这一关系能持续发展下去。温家宝强调，中国政府将继续为圭亚那振兴民族经济和促进社会进步提供力所能及的帮助，积极支持本国企业去圭亚那拓展经贸合作的新领域，也希望圭方提供更多的信息和优惠的政策。
    宾主在就国际形势和地区问题交换意见后，温家宝表示，中方赞赏圭亚那所奉行的独立、不结盟的外交政策和在地区事务中所发挥的积极作用，希望圭方利用其在加勒比地区的影响，促进中国与该地区国家关系的发展。
    贾格德奥说，圭中关系源远流长。建交30多年来，两国关系顺利发展。中国一贯对圭亚那平等相待，并向圭亚那提供了许多援助，我们对此表示感谢，并为有中国这样真诚的朋友感到荣幸。我们愿在双方业已存在的友好关系的基础上，进一步扩大与中国在各个领域的合作。
    贾格德奥说，当前世界形势存在诸多不稳定因素，发展中国家普遍担心自己的前途。使我们感到宽慰的是，中国明确主张发达国家应更多照顾发展中国家的利益，发展中国家应加强南南合作。我们衷心感谢中国对发展中国家的支持。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
