〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊称又有33名平民死亡
    伊拉克新闻部长萨哈夫28日举行记者招待会说，美英军队27日晚至28日凌晨对巴格达和纳杰夫进行的空袭中，又有33名伊拉克平民死亡。
    美军将围困巴格达
    美国国防部长拉姆斯菲尔德27日在参众两院拨款委员会举行的听证会上表示，美军在下一步行动中将对巴格达实行封锁，以待其发生内乱。他还表示，随着美军逼近巴格达，今后的战斗将会更加危险。
    美国防政策委员会主席辞职
    据华盛顿媒体27日报道，美国对伊拉克战争的“设计师”之一理查德・珀尔26日致函国防部长拉姆斯菲尔德，请求辞去五角大楼国防政策委员会主席的职务。
    美将向海湾地区紧急增兵
    美国国防部官员28日透露，美军将向海湾地区紧急增兵12万人，数天后海湾地区的美军地面部队将达到21万人。此前，美军方曾宣布将急调3万兵力增援海湾，第4机械化步兵师3月27日从美国本土开始空运至海湾，同时增派的还有驻在德国的第一装甲师和美国本土的第2、第3装甲团骑兵部队。
    法反对美英对伊战争合法化
    法国外长德维尔潘27日重申，法国反对美英企图借助联合国使其对伊拉克战争合法化，要求美英两国政府对伊拉克人民直接承担首要责任。
    澳军参与对巴格达的轰炸
    澳大利亚国防军司令科斯格罗夫28日说，澳大利亚的F/A-18“大黄蜂”战斗攻击机在过去的24小时里参与了对巴格达附近的轰炸，为盟军进攻巴格达开路。
    伊阿拉伯复兴社会党总部被击中
    目击者说，在英美对巴格达进行的空袭中，伊拉克阿拉伯复兴社会党总部被击中，有8人死亡。
    （综合新华社电）
    29DZP3
    3月28日，一位伊拉克母亲带着孩子逃离战事激烈的巴士拉。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
