〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴建场地多家共用集中备课网上共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师盘活军官训练资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、特约通讯员龙云飞报道：3月中旬的一天晚上，济南军区某师炮团分队军官训练室大屏幕上，伪装烟幕弹在空中筑起垂直烟墙，干扰雷达的箔片如天女散花。突然，一阵炸响，数团硝烟腾空而起，指定目标均遭火力覆盖。这是该团集中地炮分队指挥排长运用某新型地炮射击模拟系统进行诸元确定操作训练，让人耳目一新。
    在某摩步团分队军官训练室，笔者看到教练员正在进行多媒体教学，一应俱全的各种教学设备，数十台电脑排列有序。据了解，经过多年建设，该团首长机关和士兵训练已有较完善的保障体系，但分队军官训练的保障不足，已成为制约军官训练落实的难题。他们针对分队军官训练场所短期内难以解决的实际，在立足现有条件加大投入，盘活用足训练资源上下功夫。去年以来，他们为分队军官新建了较完善的多媒体教室和战术训练室等设施，基本解决了分队军官训练的场所和器材不足等问题。某团对汽车驾驶、武器操作与使用、指挥技能训练等营连自身无力保障的课目，采取以团为单位抓好保障。笔者在该团看到，他们对枪管射击训练场进行了整修，并按靶场地貌堆置了一个大型沙盘，为分队军官射击指挥训练创造了条件。他们还利用野外宽阔的场地，设置了一个驾驶训练场，解决了分队军官学驾驶无场地的问题。
    该师李晓星师长介绍说，采取区分责任、限定时间、足额到位的方法，兴建一批训练场地，补充缺额的教材和器材，保证了训练急需。他们将分队军官训练课目的教案统一交给优秀教练员集中编写，并实行网上共享；依托师团自动化站，集中制作多媒体教学课件下发。同时，他们还注重搞好统筹协调，依据各团训练计划制定器材保障协调计划，集中全师的富余训练器材重点对分队军官训练实施倾斜保障，有效地盘活了现有的训练资源。
〖-ZW/正文〗
