〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循人道主义原则提供力所能及援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会官员谈对伊援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴晶谭晶晶
    “遵循国际人道主义原则，中国红十字会正设法筹措资金直接或通过国际红十字运动向伊拉克人民提供力所能及的援助。”
    中国红十字会总会赈济救护部副部长杨会新日前在接受新华社记者专访时说，中国红十字会对在伊拉克爆发的战争深表震惊和关切，对战争造成的人员伤亡和财产损失深表忧虑。中国红十字会呼吁有关方面立即停止战争，通过政治手段和平解决国际争端；敦促交战各方遵守并严格执行《日内瓦公约》及其附加议定书和其他相关国际条约的规定，把战争可能造成的危害和痛苦减少到最低程度。中国红十字会愿意与国际红十字和红新月运动的其他成员一道，本着人道主义宗旨和国际红十字和红新月运动的基本原则，提供一切力所能及的援助。
    杨会新说，中国红十字会的声明态度明确，人道主义原则“在做不在说”。近日，中国红十字会的有关职能部门异常忙碌，工作人员连续不停地接到民众询问及捐助电话，很多中国民众对伊拉克妇女和儿童表示极大关注。主管人员张虎、戴晓明介绍，一些中小学生希望捐赠自己的零花钱，也有老人愿意拿出自己的退休金，还有一些企业表示了捐助药品和物资的意愿。
    杨会新说，红十字会将通过适当方式将捐款用于在伊开展的人道主义活动。鉴于目前运送和接收物资的渠道尚不畅通，许多航空公司班机已经停止飞行，红十字国际组织对捐助物资的品种和质量有严格要求，中国红十字会将根据红十字国际组织的具体要求，安排救助活动。
    很多中国民众也纷纷表示：“在国际大家庭中，希望红十字组织能够采取更多行动帮助易受伤害的伊拉克平民。”
    杨会新说，中国红十字会始建于1904年，是国际红十字会与红新月会联合会的178个成员之一，也是国际红十字运动的重要成员，有向难民或灾民提供人道主义援助的义务。近年来，中国红十字会已向阿富汗、科索沃、南斯拉夫等遭受自然灾害或战乱的国家和地区，以多种渠道和方式提供了人道主义援助，其中最高捐赠额为1000万元人民币。
    “人道主义救援没有国界。”杨会新说，中国红十字会在对伊拉克实施人道主义援助中，将始终遵循国际红十字与红新月运动的7项基本原则，即人道、公正、中立、独立、志愿服务、统一和普遍；根据自身的章程、职责和义务，依情况适当作出反应。
    在伊拉克战争爆发后的第二天，中国红十字会就发表声明，要求并支持红十字国际委员会立即根据国际人道法和红十字与红新月运动章程所赋予它的职责和义务，提供紧急和适当的救助服务，并及时向各国政府和红十字会和红新月会通报有关工作和活动情况。
    （据新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
