〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开选拔严格考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大成都军医学院一批博士硕士脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴枫/高国防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴枫、高国防报道：新学期开始，第三军医大学成都军医学院采取群众推荐、公开选拔、严格考评的方法，对学科领导人进行了重新选拔，8名博士硕士生脱颖而出，为学科专业的长远建设打下了坚实的基础。
    此前，该院基础部各教研室主任的平均年龄已超过50岁，其知识结构、年龄结构已不利于学科专业的长远发展。为将一批业务强、后劲足的年轻科技干部推上学科领导岗位，该院打破传统的干部任用模式，采取在群众推荐的基础上，实行岗位、范围、条件、标准四公开，让预选对象就各自的专业技术进行现场演说和论文答辩，组织严格考评，做到能者上、平者让、劣者汰。
    军事医学教研室硕士生导师胡娟，是全国第一个发现和研制出流行结核病标志物的藏族女教员，先后获国家发明专利1项、军队科技进步二等奖2项。人体机能教研室教授周其全，是中华医学会高原分会委员，先后获省部级教学成果一等奖2项，军队科技进步二等奖2项，发表论文190余篇。在这次选拔中，周其全顺利走上了学科带头人的工作岗位。据悉，这次该院走上学科带头人的博士硕士，平均年龄为38岁。
〖-ZW/正文〗
