〖ZQ/总期〗16514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不进厂家不请人依靠网络来“会诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程技术总队运用远程网络系统解决高新技术装备维修难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不进厂家不请人依靠网络来“会诊”
    某工程技术总队运用远程网络系统解决高新技术装备维修难题
    本报讯王锋、记者夏洪青报道：日前，第二炮兵某工程技术总队一台进口装备在施工现场发生故障，不管操作手和部队的工程师怎么“捣弄”，它就是“消极怠工”。网络技术员刘宝善熟练操作电脑，向国外生产厂家发去了请求技术诊断的电子邮件，半小时后即收到诊断结果。不一会儿，这台“趴窝”的洋装备又投入到紧张的施工中。
    近年来，这个部队先后从国内外引进了一大批高科技装备充实施工一线，不仅提高了工程施工质量和速度，而且减轻了官兵的劳动强度。然而，由于没有“洋郎中”“坐诊”，这些洋装备出现故障后，往往需要花费很多时间和精力到生产厂家、科研单位进行技术咨询，或者请专家到部队“会诊”。洋装备“瞧”一次“病”，少则一个月，多则半年，既减缓了国防战备工程施工进度，又耗费了部队大量的人力、物力、财力。
    如何发挥高新技术装备的最大效能？这个部队在加大工程技术装备维修人才培养力度的同时，投资在总队、团、营、连四级建起了“高科技装备远程网络会诊维修系统”。他们和国内外40多个生产厂家、科研机构、装备维修点建立了装备维修协作关系，一旦装备出现故障，部队工程技术人员只需往协作点发送一个电子求助邮件，详细介绍装备故障的有关情况，就能得到专家的网上技术指导。去年以来，这个部队螺旋风管机、水平定向钻、等离子切割机等50多台（套）新装备发生了几十起故障，他们运用“高科技装备远程网络会诊维修系统”，向国内外技术协作点网上求助，排除小故障不过1小时，排除大故障不过3天，使高科技装备完好率始终保持在较高的水平上，较好地完成了国防战备工程施工任务。
〖-ZW/正文〗
