〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观哺育我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某师8名战士学习体会发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘博/李龙/郭成刚/张廷柏/蔡超/张学良/陈春燕/田新程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 学习贯彻科学发展观，基层是一个不可忽视的环节。总政编印的基层军官和士兵两本树立和落实科学发展观宣讲材料下发后，广大官兵普遍进行了认真的通读。大家学习热情很高，时间内容落实得比较好。怎样加深对科学发展观基本观点的理解？北京卫戍区某师在组织士兵学习教育中，引导战士们紧密联系在科学发展观指引下国家、军队和社会出现的新变化，从身边人身边事谈起，感悟党的创新理论的科学内涵和精神实质，进一步增强了真信、真学、真用的自觉性和坚定性。记者、通讯员记录整理了其中8位士兵的学习体会发言，以作交流。
    家乡的苞米变成“金豆子”
    7月下旬的一天，堂哥二柱子听说我们部队正在组织士兵学习科学发展观，便将家乡的变化录制成光盘，寄到了部队。他站在自家院子里对着镜头说：“兄弟，家乡的苞米变成‘金豆子’啦！家家都盖起了二层小楼，我们家还买了一辆‘夏利’小轿车。这些变化都得感谢党和政府运用科学发展观指导我们新农村建设！”
    作为一位农民都知道科学发展观给农村带来了新气象，我的心里倍感欣慰。谈及家乡今非昔比的变化，我想表达的心情也是叙不完道不尽。
    我的老家在吉林省永吉县一个偏僻的小山村，村里只有一条通往外界的山路，冬天无法出行，雨季遍地泥泞。乡亲们一年围着几亩苞米地转，运出去还卖不上好价钱。
    近年来，我的家乡发生了翻天覆地的变化。村里在县、乡政府的支持下，修建了公路，建起了苞米加工厂、绿色食品生产基地，办起了图书室、农民夜校。特别是开展社会主义新农村建设后，苞米产量年年跃升。乡亲们把苞米加工包装成鲜苞米穗、苞米粒，不仅成为快餐店很受欢迎的食品，还远销到欧洲、美国等国家和地区。
    二柱子哥通过录像兴奋地说，家乡的苞米成了汽车最爱喝的“酒”。原来，吉林省运用苞米作主原料研发出乙醇汽油，在全国率先使用。随着用途越来越大，家乡盛产的苞米供不应求。乡亲们的日子过得一天比一天富足。邻居李大叔有感而发编了一句顺口溜：科学发展观好，科技种地有指导。腰包鼓起来，离小康生活就不远了。难怪二柱子哥逢人便说：“咱们的大苞米变成了‘金豆子’。”
    看完录像，听完堂哥的讲述，我对科学发展观的理解越来越明白，越来越深刻：家乡人民坚持以科学发展观为指导，注意解决经济社会发展的薄弱环节，注重统筹协调和全面发展，使物质文化生活犹如芝麻开花――节节高。我们作为部队建设的一分子，也要追求全面发展，能力素质与时代合拍，与军事变革接轨，为部队又快又好发展贡献力量。
    师直警调连士官 刘博
    真学真管用
    以前，我学习党的创新理论时存在“理论太大难涉及”、“岗位太小难作为”的思想误区，认为学习贯彻创新理论是领导的事，是机关的事，与自己这个班长没有多大关系。在深入学习科学发展观的日子里，我结合在自己身上发生的故事，由衷地感到：真学真管用。
    今年夏季野营驻训，全团车辆倾巢出动。连队安排我带领新兵小程负责一辆车。由于长途跋涉，我感到十分疲倦，便让坐在旁边的小程驾车行驶。没想到，他开出没几步就差点与前面车辆发生剐蹭。我不分青红皂白对他一顿猛批。小程却委屈地说，平时班里为了防止出问题，总是不让新同志摸车，结果导致技术不熟练，处理情况紧张。小程的一番心里话，不由得让我想起自己平时的一些“带兵之道”：抓安全，只让新同志看不让新同志练；抓管理，不让班里同志外出；搞讲评，总表扬“带病坚持工作”的。战士们“老实”了，战斗力却下降了。
    指导员得知此事后给我分析问题的“症结”：平时理论学习总认为把连队交待的工作干好就行，学不学无所谓，导致工作方法简单、不科学，不但没成绩、没进步，反而差点出事。随后，他让我好好地学习《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》。
    翻开这本书，带着问题仔细品读，我的思想渐渐地醒悟过来，深切地感到，党的创新理论与每一个士兵的岗位，就像一台机器与零件，是紧密相连的。我们战士做的许多事，看起来很普通，但它与国防和军队建设事业是一个整体。因此，我们不能忽视任何一个岗位，要在本职岗位上尽职尽责、开拓创新。小程开车差点出事，就与自己平时管理不够科学、不重效益的习惯性做法有关。
    一个多月的深入学习理解，我像一辆加满油的汽车，劲头与日俱增。在工作中，我以科学发展观为镜子，对以前不科学的做法一项一项加以纠正，并在全班开展了以老带新、以强带弱的互帮互学结对子活动，发动全班战友“争创放心岗位”、“争当专业能手”、“争当精武尖兵”。前不久，在参加师里进行的驾驶专业比武中，我们班取得了综合成绩第一的好成绩。
    某高炮团汽车连士官 李龙
    小建议促进大发展
    在我们团，夏天只有体能训练时才能穿短袖背心，而其他时间都必须按规定着装。然而，没想到，我的一条小小的建议，使团里这个多年的做法得到改变。
    那是今年7月的一天中午，酷暑难当，训练归来的战友们穿着迷彩服就餐，一顿饭后，衣服已被汗水打湿，粘在身上异常难受。返回连队后，我便给连长提出，天气越来越热，战士每天训练下来都是一身泥一身汗，中午能不能穿短袖背心吃饭？
    我的建议当场得到了连长的支持，报到团里后，团领导很快就批准了。从第二天起，全团官兵中午开饭时间都穿着短袖背心吃饭了。以前，我认为自己是一名战士，人微言轻，为团队发展作不了什么贡献，可这件事对我启发很大。我从中切身体会到，科学发展观的核心就是以人为本，各级领导一直在强调把我们士兵当作部队建设的主体，这就要求我们要进一步增强主人翁意识，真正把部队当家来爱、当家来管、当家来建，积极为部队建设献计出力。
    我的建议被采纳，还激发了战友们为团队建设建言献策的热情。今年以来，根据战士的提议，团里将澡堂开放时间由原来的一周两次，改为每天开放。后来，团里还给每个连队安装了太阳能热水器，建起了太阳能淋浴室。现在，我们每天从训练场上下来，都能痛痛快快地洗个热水澡，尽情冲洗一天的疲劳。
    看到团队日新月异的发展变化，也有我们士兵的一份功劳，我们感到十分自豪。
    某团二机连士官 郭成刚
    科学训练事半功倍
    今年“八一”节刚过，我们团与某部实兵对抗演习就进入白热化阶段。“敌人”凭借精良的武器装备，频频向我阵地发起攻击。6次战斗，我们捷报频传。7天的“战斗”，我带领全班“围歼”了3辆“敌”坦克。演习结束后，团队召开了总结大会，团长亲自给我戴上一枚三等功奖章。
    面对入伍4年来荣获的第一枚军功章，看着枕边这本《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》，我心里久久不能平静，不由得回想起两次参加演习的情景。
    前年夏季，我随连队参加上级组织的实兵对抗演习。演习中，战友们在坦克、装甲车的掩护下，体力充沛、士气高昂，不断向“敌”发起进攻。而我跟着跑了不到一个小时，就累得晕倒在地，被战友们抬上了收容车。
    第一次参加演习，便吃了败仗。我像一只“斗败的公鸡”，在战友面前不敢抬头。这时，指导员找我谈心。他表扬我在平时训练中追求上进、不怕吃苦，也批评我不遵循科学规律、苦练不巧练的做法。随后，他和班长针对我的身体素质，有的放矢地制订了一套行之有效的训练计划。
    从那以后，我再也不搞疲劳战术，变“训时间”、“训强度”为科学指导下的“学要领”、“练技巧”。比如，在400米障碍训练中，我针对自己弹跳力弱的问题，摸索出了“两步交替踏板跳高墙”的窍门，一套动作下来比别人提前10多秒。一年之后，我的综合素质进步很大，还当上了班长。这不，在这次演习中，我将平时学习到的军事知识、专业技能运用到战场上，终于尝到了胜利的喜悦。
    某装甲团装步二连士官 张廷柏
    不断学习不断进步
    当兵5年来，我年年被评为“优秀士兵”，先后荣立三等功、二等功，每年都有进步。今年“五一”，我又荣获全军“优秀士官成才奖”一等奖，并被团队评为“十佳优秀班长”。看到我取得的成绩和进步，身边的战友问我成功的“秘诀”是什么？我的回答是：个人成长进步也要用科学发展观来指导，只要坚持不断学习，就能实现自身的不断进步。
    射击是步兵的看家本领。当新兵时，为了在较短的时间内练就射击技术的基本功，我迎烈日、战狂风、斗风沙，经常盯着靶心一练就是半天。通过不断苦练，我的射击成绩迅猛提高，在师组织的轻武器射击比武中20发子弹打出了200环的好成绩，受到了连嘉奖。
    我认识到，仅靠轻武器射击的“一招鲜”和单项成绩突出，远远不能适应部队发展需要。于是，我又瞄准自己在其他方面的“短板”，通过不断学习来使自己成为全面过硬的“多面手”。在政治学习上，我涉猎了大量的理论书籍，并认真背记一些主要观点，很快成为连队的理论学习骨干；在体能训练上，我加班加点，苦练巧练，在5公里武装越野、400米障碍和蛙跳等项目上，跑在了全连的前列。此外，我结合自己的训练体会，摸索出“握、撑、抵、贴、看、稳、扣”等射击要诀，成为连队的射击小教员……
    工作中，我不仅干好今天，还想着明天，不断学习“充电”。前不久，我被团里评为“优秀四会教练员”，为了适应今后岗位需要，我报名参加了微机操作、多媒体课件制作等学习，打算学成后，自己动手制作多媒体课件为战友们讲课。同时，我努力学习英语知识，目前已经掌握了一些简单的日常用语。我相信，通过不懈的学习，自己的后劲会越来越足。
    某团四连士官 蔡超
    选择适合自己的成长道路
    8月7日，我来到宣传股，报名参加了专科阶段的自学考试。晚点名时，指导员表扬我的举动后，还特意让我给全连官兵谈一谈报考原因。我深有感触地说：每个人都有自己的成才计划，但设计时要切合自身实际，讲求协调发展，否则欲速则不达。
    这个思想上的转变，是我结合自身成长实际，学习科学发展观后一个最深的感悟。
    3年前，我带着高考的失意应征入伍。来到部队后，我十分羡慕军官的身份和工作，便萌生了当军官的念头，给自己制订了一份军营成长计划：报考军校，不当一名共和国军官不见“江东父老”。我的业余时间几乎全部用来补习文化课。当兵第二年，我走进军校招生考场，结果却名落孙山。今年，我带着一颗不甘的心，再次走进考场，结果仍以50分之差再次无缘军校。
    两次报考军校，两次与愿望失之交臂。我像霜打的茄子，没了往日的精气神儿。正在这时，连队进行组织树立和落实科学发展观教育。个人初读、班长领读、干部辅导，一个多月的学习，我开始自觉地拨开思想上的迷雾，重新审视了自己设计的成长计划。
    入伍前，我在镇上一个非常普通的学校念完了高中。那时，我的学习成绩一直徘徊在中游水平，文化基础与报考军校的要求还有一定的距离。由于不能正确看待自己的能力，加上来自家庭的压力，我到部队后便盲目地追求报考军校。事实证明，我这个选择并不明智，失败也就不言而喻。
    其实，一个人成才的道路有千万条，关键看你如何量体裁衣，选择一条适合自己发展的路子。我对自己综合素质进行了认真的分析，并结合实际修改了成长计划：干好本职工作，履行好一个兵的职责后，再参加自学考试，学习其他专业技能，争取服役期间获得本科文凭。
    某装甲团工兵连士官 张学良
    对照创新理论完善自我
    这一个多月以来，战友们都说我变了，学会节约，变得“抠门”了。这段时间因为没有向家人伸手要钱，父母也觉得纳闷，问我是什么原因。我对他们说：“学习科学发展观，让我懂得了勤俭节约，这不仅可以为国家节省资源，还可以为自己节约财富。”
    我来自四川乐山一个十分富裕的家庭，父母都是生意人。在他们的百般呵护下，我从小养成了大手大脚花钱的习惯。入伍后，一个月的津贴费，我几天就花个精光。吃零食、打长途电话、请战友小聚，成为我日常生活的“最爱”。平时，没钱花了，便伸手向家里要。家里人也是有求必应。入伍一年多来，家人先后给了我近万元。
    最近，师里组织士兵学习科学发展观教育活动蓬勃开展。连队开展的“故事会”、“辨析会”、“演讲会”，都让我打“头阵”。在准备发言材料的过程中，我被《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》里一段话所震撼：对我们这样一个人口大国来说，一个很小的问题被乘以13亿，都会变成大问题；一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小数目。我国人口密度是世界平均值的3倍，国土严重超载，短缺的、有限的资源，要养育庞大的、不断增长的、需求越来越多的人口，其困难可想而知……如果我们不节约能源，无休止地浪费，现代化发展目标只能是镜花水月。
    通过认真学习领悟，我才发现自己平时铺张浪费，不仅给家庭带来经济负担，还给国家和社会造成了不少的损失，勤俭节约，利国利民也利己。有了这次思想上的“深层蜕变”，我主动找到连队干部，检讨了自己以前的行为，写下了争当“艰苦奋斗标兵”的决心书。日常生活，只要一发现水龙头没人关，我就上前去拧紧；战友有浪费现象，我还当起了监督员。
    师通信站上等兵 陈春燕
    和谐音符在这里奏响
    提起二连三班，在我们团可是无人不晓，战争年代就因作战勇敢被授予“爆破攻坚班”称号。今天的三班战士也个个虎虎生威，锐气不减当年，多次在上级比武中摘金夺银。
    在这样的战士面前当好班长可不是容易的事。过去，遇到战士们之间有疙疙瘩瘩的事情时，我不是及时去引导和化解，而是任其发展，利用大家的矛盾来树立自己的权威。然而，不久前一次比赛活动的失利，使我认识到了内部关系不和谐的危害。
    今年7月，连里以班为单位开展了一次挖战壕的比赛。这可是我们班的强项，关键时刻绝不能拉稀。为了调动大家的积极性，我将任务划分全班每人一段。可没想到，战士小李干完自己的就到一边休息去了，后来又有两名同志干完后跑到一旁聊天去了，却没有帮助其他同志的意思。最后，因为缺少协作精神，我们班垫了底。
    我召开班务会剖析原因。有的说，全班同志来自5个省份，每人性格不同，相互之间经常发生一些争吵和不愉快的事，日常生活、工作中就缺少配合和互助。有的说，班长平时不注重抓沟通、抓团结，关键时刻，全班怎么能拧成一股绳？
    看来班里不团结、不和谐，是我们这次失利的关键原因。我开始反思自己以往的错误做法，并结合部队开展的科学发展观学习教育活动，制定了加强班里团结和谐的措施，有意识地安排战士之间经常沟通交流，共同构建和谐的班集体。
    前几天，战士白戈洋家乡遭受水灾，小白一度愁眉苦脸。班里的战友们知道实情后，主动伸出援助之手，想方设法帮助他。在科学发展观的指导下，昔日的“爆破攻坚班”，今天更加坚强、更加和谐了。
    某团二连三班班长 田新程ZZ：李兆刚
    图为某团请官兵参观、点评部队以科学发展观为指导取得的成果。
    李兆刚 摄ZZ：李兆刚
    图为某团组织官兵到驻地科技馆参观。
    李兆刚 摄
    （本版稿件由本报特约通讯员司儆、张建国、李兆刚、本报特约记者杨鸿、罗路云、本报记者欧世金整理）
〖-ZW/正文〗
