〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨习英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珀尔瓦诺夫积极评价了保中关系。他说，保中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中国是世界上重要的国家，经济发展迅速，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着日益重要的作用。保方希望借鉴中国发展的经验，加强双方在国际重大问题上的协调与沟通。他重申，保加利亚将始终坚持一个中国的原则。
    曹刚川首先转达了胡锦涛主席对珀尔瓦诺夫的亲切问候和良好祝愿，感谢保方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则立场，支持中国的统一大业。
    曹刚川表示，中保两国是传统友好国家。建交57年来，在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上，中保两国关系始终发展顺利。双方高层互访不断，各领域合作富有成效，在国际组织中相互支持，密切配合。中方愿与保方共同努力，将两国关系提高到新的水平。两军关系是两国关系的重要组成部分，中方高度重视发展与保军之间的友好合作关系，愿进一步促进两军交流与合作，为中保两国关系的全面发展做出新的贡献。
    中国驻保大使于振起、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生及保国防部长韦塞林・布利兹纳科夫、国防部副部长索尼亚・扬库洛娃等会见时在座。
    当天下午，曹刚川还分别会见了保国民议会议长格奥尔基・皮林斯基、副总理兼外长伊瓦伊洛・卡尔芬。
    曹刚川一行是应保加利亚国防部长布利兹纳科夫的邀请，于4日晚抵达索非亚开始对保加利亚进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
