〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心更要力足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》开篇一上来就说：话说天下大事，合久必分，分久必合。应该说，三国的这一“学说”对中国古代史的概括还是比较准确的。不管是分也好，合也罢，总少不了一个“打”，或者说总离不开战争。史学家和军事家们在中国古代的战争史中，发现了一个很有意思的现象：南方和北方打起来的时候，北方总占优；东部和西部要进行战争，赢家多为西部。原因何在？北方和西部的马好，且人人善骑。第二个原因是北方人和西部人多长得彪悍，比南方人和东部人更有力量。
    在冷兵器时代，单兵强悍的身体、力量和骑术是决定一支军队战斗力最为重要的元素。查一查现代竞技比赛项目的“鼻祖”，你都会发现它们多起源于军队。在古代战争中，你没有强悍的身体，过人的力量，娴熟的骑术，要想打胜仗几乎是不可能的。在西安“第八大世界奇迹”兵马俑的身上，你也很容易找到这种佐证：武士和将军，全是北方和西部汉子，而文官和谋士则全为南方和东部人的模样。
    探讨战争胜败的起因不是本文的宗义，这里想说的是世界男篮锦标赛。中国男篮在世锦赛上，任务算是基本完成了，可离球迷的期望的确还是有一段距离。给人们留下的回味，也许是王仕鹏最后6秒钟的“绝杀”，但真正值得我们回味的是尤纳斯和姚明说过的话。
    在中国队输给了波多黎各队之后，尤纳斯说，中国球员只会用脑子打球，不会用身体打球。言下之意，就是中国球员光想到用脑子，玩“谋略”，而不敢也不会合理地运用自己的身体去对抗去打球。姚明在结束世锦赛之旅之后也有同感，他说，中国球员与欧美球员的差距首先体现在力量上。姚明说，他到美国NBA打球能站稳脚跟，并且打出自己的水平，一个重要原因，就是把胳膊腿练粗了，把力量练上去了。
    尤纳斯和姚明说的不仅有道理，而且实战完全证明了这一点。中国男篮在世锦赛上最怕的是什么，恐怕就是紧逼。特别在与美国和希腊队的比赛中，人家一全场紧逼，中国球员就失误连连，兵败如山倒。如果说中国球员不懂得如何破紧逼，那恐怕是冤枉了他们。关键是自己的身体不够强壮，力量不够，扛不过人家。即使是像姚明这样能在NBA扛一阵子的，最后在与希腊队的较量中，也显得力不从心。
    强调力量的重要性，并不是说打球不要动脑子。我们常说，两强相遇智者胜。但必须明确的是，动脑用谋，应该建立在基本的条件之上。这个基本的条件就是必须有强壮的身体、足够的力量和体力。如果不具备这些基本的要素，你的技术就是花拳绣腿，你的谋略就是海市蜃楼。
    “咱们工人有力量”曾唱响了一个时代，在篮球逐步升温的时下，我们是不是也该唱响“咱们篮球健儿有力量”。要是真能做到这一点，估计中国男篮2008年北京奥运会“保八争六”的目标，可以修订修订了。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
