〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见卢森堡大公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中卢建交34年来，两国关系顺利发展。尤其是近年来，双方高层互访频繁，互利合作成果显著。去年双边贸易额比前年翻了一番。双方在多边事务中也保持着良好的合作。卢森堡政府长期坚持一个中国政策，积极发展对华关系。亨利大公和卢森堡王室一贯致力于中卢友好，为两国关系的发展作出了重要贡献。我们对此表示高度赞赏。
    胡锦涛表示，中方重视发展中卢平等互利的友好合作关系，愿同卢方保持两国高层交往势头，加强各级别对话与磋商，以及在重大国际和地区问题上的沟通与协调。扩大两国在金融、钢铁、卫星通讯等领域的互利合作，鼓励两国企业加强双向投资。深化两国文化、教育交流，不断丰富合作内涵，共同落实好双边文化合作协定。中方高度评价卢森堡为促进中欧关系发展所做的努力，愿同卢森堡及其它欧盟国家一道，共同推动中欧全面战略伙伴关系更快更好地向前发展。
    亨利说，卢中两国人民真诚友好，双边关系堪称大小国家关系的典范。近年来，双方在经贸、金融、钢铁、卫星通讯、旅游、文化、教育等领域的合作成果丰硕。卢森堡高度重视不断发展对华友好关系，视中国为重要的合作伙伴，愿进一步扩大和深化卢中在各领域的互利合作。亨利还表示卢森堡将参加2010年上海世博会。
    会见结束后，两国元首共同出席了有关贸易、金融、教育等领域合作文件的签字仪式。
    会见前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为亨利大公访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、致公党中央常务副主席杜宜瑾、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、中国驻卢森堡大使孙荣民等出席欢迎仪式。
    9月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎卢森堡大公亨利访华。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
