〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹/李国良/徐东华/徐国祥/罗北石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地铁10号线奥运支线全线贯通
    北京地铁10号线奥运支线折返段与地铁10号线熊猫环岛站5日实现贯通。这标志着北京地铁10号线奥运支线全线贯通，车站主体工程全部完成。（据新华社）
    重庆及时开展人工增雨作业
    从9月4日午后开始，重庆市32个区县适时开展人工增雨作业，共发射火箭弹317枚、高炮弹4404发，增雨效果十分明显。（据新华社）
    56个民族青少年代表壶口共植纪念树
    9月5日上午，来自全国56个民族的青少年代表在黄河壶口岸边共同为“保护母亲河工程壶口纪念林”种植纪念树，用实际行动表达对母亲河的拳拳赤子之心。
    “保护母亲河工程壶口纪念林”位于陕西省宜川县黄河壶口西岸，规划面积200亩。（尹）
    为抢救落水群众警官邓文国英勇牺牲
    9月4日下午，广东边防总队东莞边防检查站常平分站副连职检查员邓文国，在东莞市长安镇马尾水库为抢救落水群众不幸英勇牺牲，年仅28岁。落水者邓某成功获救。（李国良、徐东华）
    江西安远县退伍军人成为致富“领头雁”
    近年来，江西省安远县积极发动退伍军人为新农村建设做贡献，并为他们回乡创业提供多种优惠政策。据统计，该县已有500多名退伍军人成为农村各类技术能手，被当地群众称为致富“领头雁”。（徐国祥、罗北石）
〖-ZW/正文〗
