〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生疏地域摆兵布阵电磁环境模拟实战实兵实装红蓝对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军部队首次跨区远程机动作战演练烽火乍起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 为贯彻落实全军军事训练会议精神，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，沈阳军区某机步旅和北京军区某装甲旅首次进行跨区远程机动演练，检验和评估部队训练成果，进一步探索高技术条件下新训法、战法。本报记者随参演部队一路开进，跟踪报道这次演练，研究和探讨当前部队训练中的热点难点问题。
    本报沈阳9月5日电记者薛仁、丁海明报道：我陆军部队首次跨区远程机动作战演练今天下达出征号令。沈阳军区某机步旅从辽东驻地兵分多路，全员全装向内蒙古草原深处的某合同战术训练基地开进。
    据介绍，这次演练的参演部队分别是沈阳军区某机步旅和北京军区某装甲旅，演练分为战备等级转换、远程机动和实施交战等阶段，历时10余天，这是我军首次组织陆军部队进行跨区远程机动对抗演练。
    全军军事训练会议后，各部队迅速掀起大抓军事训练热潮，努力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。这次跨区演练，以成建制远距离机动，进入生疏地域摆兵布阵，贴近实战设置复杂电磁环境和组织实兵实装“红蓝”对抗为主要特点，旨在检验和评估部队作战能力，重在发现训练问题、破解训练难题。有关训练专家认为，这一开先河式的探索实践，将为我陆军机械化部队训练掀开崭新一页。
    记者随演练部队开进了解到，沈阳军区某机步旅的机动距离将达1000多公里，机动过程中，演练导演部将设置电子干扰、多维侦察、火力袭扰等一系列训练课目，并对演练进行情况诱导和随机导调。在实兵对抗阶段，将组织实施分队间的激光对抗等课目，研究和探讨机械化部队的训法战法创新、训练资源共享，以及优化作战力量编成、缩短战斗力生成周期等课题。
    据演练联合指导组介绍，这次演练的导调方式有诸多创新之举。导演部将利用更加智能化的“演习评估系统”，实现战斗力评估从定性到定量、从静态到动态的转变，促使部队自主定下决心和指挥作战行动，不过多干预部队行动，把更多空间留给指挥员，以更加科学、客观地检验部队作战能力。参演部队指挥员告诉记者，复杂的电磁环境、未知条件下的情况设置、完全陌生的作战地域、模拟“蓝军”经验丰富的对手，让这场演练充满了挑战。他们说：“明知山有虎，偏向虎山行。这样的对抗、演练才来劲。”
    图为官兵们接到演练作战命令后紧急出动。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
