〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族和韵舞中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届全国少数民族文艺会演开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阕歌，就是一方土地怦然的心脉搏动；一段舞，就是一个民族跳动的时代音符。
    “56个民族56朵花儿，花朵朵那个开在阳光下。”第三届全国少数民族文艺会演5日在北京人民大会堂拉开帷幕。胡锦涛等党和国家领导人与首都观众一起观看了开幕式――民族大型歌舞晚会《和谐中华》。激昂喧腾的歌舞，汇成了各族儿女的澎湃激情，奏响了各民族“共同团结进步、共同繁荣发展”的时代强音。
    “鲜明的民族特色、强烈的时代气息是开幕式的精髓所在。”晚会总导演丁伟的话虽不多，却显现了整台晚会的艺术构思。
    “五月初蝉儿叫，蝉儿树梢叫不停。”贵州省从江县小黄村农民侗歌演唱队质朴纯美的歌声，让人置身山清水秀的侗族村寨。“呼麦”演唱让人聆听内蒙古大草原从远古流传至今、神奇的天籁之音。
    “花儿呀故乡的妹妹呀！试着和你来对答。”两位朴实的宁夏海原县农民歌手把回族民歌“花儿”唱得“火辣辣”；云南阿佤山上走来的佤族儿女跳着舞蹈《佤山火》，送来了火热的激情。
    铿锵步伐，飞弦踏春。西藏自治区日喀则地区拉孜县的96位藏族农牧民，从家乡出发，乘着刚刚开通的青藏铁路火车来到北京。他们说，“一定要把藏族人民对党，对国家的感激之情弹出来、唱出来、跳出来。”
    “民族舞蹈艺术本质是源于自然。‘原生态’是原始之态、生命之态、自然之态。”中国舞蹈家协会副主席李毓珊说。
    少数民族的原生态歌舞，开始走出巍巍大山、寂静峡谷、茫茫草原、沧桑大漠，登上舞台和荧屏。聆听歌声、观看舞蹈，仿佛用心灵和风交流，和雨交流，和大山、和小草、和白云、和泉水、和缓缓流淌的岁月交流。
    春风中播种，夏季里转场，秋色里收获，飘飘的雪花中迎接新年。在大自然温馨祥和的怀抱里，中华大地的各族儿女们尽情品尝着四季生活的幸福和芬芳。
    激昂的旋律，多彩的画卷。1000多名演员全身心地演绎叩动了每一位观众的心门。晚会创作人员几易其稿，在音乐创作、舞蹈编排、灯光设计以及道具制作等方面都进行了精益求精的“雕琢”。
    演员们从白山黑水、天山南北、雪域高原、山乡边寨赶来，从祖国的四面八方、南北东西会聚。他们中间有深受群众喜爱的著名少数民族演员，有从大山峡谷中长途跋涉而来的“原生态”歌手。大家共同编织出了这整场的“冬之韵、春之歌、夏之梦、秋之彩”。
    五彩缤纷的年代，我们共享生活的美好；吉祥欢乐的夜晚，我们抒发心中的自豪。
    清风徐徐的江南、绿树婆娑的八桂，身着长裙的少女似六月柳飘然而至，散发着青春的光彩。天山少女、边陲小伙将他们对青青草原、茂密山林的深深眷恋，融进了奔放灿烂的节奏之中！
    整个人民大会堂回荡着民族团结的和谐乐点。“表现一个民族、一方风土人情，都必须考虑其民族文化本源。每个民族在传承本民族的独特文化同时，也在汲取其他民族的文化营养。文化交流是各民族和谐进步的基础。”李毓珊说，正是多民族各具风情的万涓溪流汇成中华民族的辉煌文明。
    中华民族共同的文化元素，演绎着“挺直脊梁，直面新千年复兴挑战”。各民族独特的文化传统，支撑着“黄河长江，哺育56个民族生生不息”。
    百般红紫斗芳菲，音韵激扬舞翩跹。这是民族文艺的盛会，这是民族团结的盛会。近两个小时的晚会，把中华各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展演绎到了高潮。徜徉在56个民族共同谱写的和谐韵律中，催发着生命的奔腾不息……（新华社北京9月5日电）
    新华社记者 杨维汉
〖-ZW/正文〗
