〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“推进西部大开发”建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协召开专题协商会贾庆林出席并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“推进西部大开发”建言献策
    全国政协召开专题协商会贾庆林出席并讲话
    据新华社北京9月5日电 （记者李斌、顾瑞珍）全国政协5日在政协礼堂召开专题协商会，围绕“推进西部大开发”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并发表重要讲话。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席专题协商会，与国务院有关部门负责同志一起认真听取了意见和建议并讲话。
    专题协商会是人民政协政治协商的一种重要形式。作为《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布以来全国政协召开的第一次专题协商会，全国政协有关专门委员会联合各民主党派中央和全国工商联围绕“推进西部大开发”的若干重大战略问题进行了深入的调查研究，形成了一批有分量的调研报告和专项建议。专题协商会上，10多位全国政协委员和有关民主党派中央以及来自西部省区政协的负责同志就“推进西部大开发战略深入实施”“建立西部生态补偿机制”“促进西部农民收入大幅增加”“发展西部优势产业”“稳定资金投入渠道”“加快西部地区新农村建设”等问题积极建言献策，提出了许多很好的意见和建议。参加专题协商会的国务院有关部门负责同志认为委员们提出的意见和建议具有重要的参考价值，表示将认真研究、充分吸收。
    贾庆林强调，西部大开发是一项长期而艰巨的历史任务，完成这一任务，需要全国人民的共同努力，也需要人民政协的积极参与。现在，西部大开发进入了一个新的阶段，全国政协和各级地方政协要认真总结过去几年围绕西部大开发建言献策的经验，进一步增强责任感和使命感，充分发挥自身优势，继续为推进西部大开发战略服务。要继续关注西部大开发战略的实施情况，对有关问题进行深入的调查研究。要及时反映参政议政的成果，做好有关意见建议的报送和反馈工作。要努力做好团结稳定的工作，为西部地区发展创造良好的社会环境。
    发展改革委、财政部、交通部、国土资源部等国务院有关部门负责人以及四川、陕西省政府负责人在专题协商会上分别发言。
〖-ZW/正文〗
