〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天台山下的沉重报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进入湖北红安县城，“两百个将军同一个故乡”的巨幅牌匾跃入眼帘，让记者精神为之一振。呵，“将军县”果然名不虚传。
    红25军就是在这个英雄县城东南的檀树岗重新组建的。记者来到檀树岗，热心的村民把记者引到一座小桥上，指着桥旁一片临河的稻田介绍，那里原是一片开阔河滩。1932年11月29日，鄂豫皖省委书记沈泽民在檀树岗主持召开最高军事干部会议，会议决定重建红25军。第2天，红25军在这片河滩上宣告成立。
    沈泽民是我国著名作家茅盾的胞弟，曾赴苏联留学，当过大学教授，通晓4国语言，1931年3月奉调到鄂豫皖苏区工作，对红25军的重建起到了重要的推动作用。后来，他派成仿吾到中央汇报鄂豫皖苏区的斗争情况，使中央作出了红25军实施战略转移、创建新苏区的决定，促成了红25军的长征。
    红25军重建后，在鄂豫皖省委领导下粉碎敌人多次“清剿”、“围剿”，取得了郭家河战斗等一系列胜利。但是，1933年5月以后，由于省委的错误判断，盲目执行“左”倾军事方针，红25军反“围剿”作战接连失利，最后仅以1000余人突围到天台山一带。面对空前严峻的形势，沈泽民等人开始重新思考斗争方式。1933年10月16日，省委在紫云寨召开第3次扩大会议，研究斗争方式转变问题。由于敌人的进攻，会议被打断，随后转移到天台山刘家湾一所民房继续。会开完后，肺病发作、身体虚弱的沈泽民留在刘家湾，由房东的小孙子刘克诚照料，度过了一生中最后1个月的时光。
    记者徒步来到天台山腹地的刘家湾，见到了现年88岁的刘克诚。老人身体硬朗，记者见到他时，他正在打扫院子。老人告诉记者，他那时候正在县独立团当勤务兵，突然被派回家中照顾一位“大人物”――这位“大人物”是谁，他当时并不清楚。每天凌晨，刘克诚将沈泽民背到后山的一个山洞隐蔽，晚上再接回来睡觉。经过一番跋涉，记者爬上后山，找到了竹丛掩映中的那个山洞。洞约20平方米，口宽内窄，一层湿雾氤氲其中。为了纪念沈泽民，村民们管这个山洞叫“泽民洞”。
    刘克诚对1933年11月10日那天晚上记忆深刻。深夜醒来的他见沈泽民的房间还亮着灯，轻轻靠近房门一看，沈泽民正伏案翻看一叠写满字的纸，不时写写画画。困倦的刘克诚转身回房，刚上床就突然听到沈泽民房间传来一声闷响，跑过去一看，只见沈泽民栽倒在地。刘克诚慌忙将他抬上床。时年34岁的沈泽民从此一病不起，于11月20日凌晨逝世。
    沈泽民耗尽最后一丝气力写下了什么？那是写给党中央的一份1万多字的报告，落款时间正是1933年11月10日，与刘克诚的记忆完全吻合。报告中，沈泽民主动承担了红25军和鄂豫皖苏区受到严重损失的责任，作了沉痛检讨，表示今后要“洗心革面，重新做起”，并提出新的斗争方针。这些方针，后来在实际工作中逐步得到贯彻，取得显著效果。
    在生命的最后一刻，沈泽民仍然勇敢地正视现实，诚恳地承认错误，并提出正确的斗争方针，这是何等的难能可贵！没人能保证自己永不犯错，但如何直面错误、勇于反思，天台山下的这份报告堪称表率。
    本报记者 熊永新
    （本报红安9月5日电）
    刘克诚老人在中共鄂豫皖省委和红25军军部旧址前回忆照顾沈泽民的那段日子。
    本报记者 熊永新 摄
〖-ZW/正文〗
