〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起一片绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学发挥人才技术优势支援重庆防暑抗旱纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日如火，旱魔肆虐。中国最年轻的直辖市――重庆，正经历着50年不遇的高温伏旱。受灾面积波及全市40个区县，受灾人口2900多万，民众生活和健康受到严重影响。大灾面前，第三军医大学的官兵们充分发挥自身技术人才密集的优势，迅速开展了一系列“战酷暑、保健康”抗灾活动，为山城人民撑起一片别样的绿荫。
    出台防暑便民举措
    为方便暑热中的市民在晚上出门就医，8月16日起，该校附属西南医院暑期夜间门诊正式开诊。60岁的市民蒋先生成为前来就诊的第一位患者。坐诊的谢百发医生告诉记者，到目前为止，该院的夜间门诊已经接诊了数百位患者。
    为避免市民在就医过程中中暑，西南医院专门配制了防暑解热的中药，熬制装袋后每天免费发放给来院的病人、家属和出租车司机，日发放量达5000余袋；在门诊部等场所，免费为病人提供绿豆汤、酸梅汤等清凉饮料。医院还开展了“节约一个空瓶，冷冻一瓶冰块，献上一片爱心”的主题活动，全院医护人员每天都自发从家里带来自制的冰块，投放在门诊大厅的爱心清凉桶里，用来降低气温和冰镇饮料。
    同时，西南医院还启动了网上门诊，增设“战酷暑保健康”专题网页，给广大市民提供一个更为便捷的就医咨询平台。医院安排了覆盖所有科室的41名有经验的医师组成网上专家组，患者在家中上网就可得到专业医疗保健指导。
    开通抢救生命“绿色通道”
    高温伏旱下，除了中暑外，烧伤、作业伤、交通事故伤、淹亡等暑热灾害性创伤发生率也不断上升。三医大各附属医院及时开通了酷暑创伤病人抢救“绿色通道”。
    “绿色通道”以烧伤、创伤、急救、重症监护室、麻醉等科室为基础，成立了严重多发伤救治等多个抢救小组，进入24小时紧急救治待命状态，接到120指挥中心通报或病人求救后立即投入急救中，重伤病人入院后直接进入手术室抢救，为危重病人赢得了第一抢救时间。
    8月12日凌晨，重庆沙坪坝区曾家镇派出所干警何伟，在扑救山火过程中，为掩护群众撤离火场，不幸坠落山谷，摔成重伤。4个小时后患者被送到西南医院，医护人员通过“绿色通道”迅速对其进行了争分夺秒的全力抢救。
    据统计，自“绿色通道”开通以来，该院已成功抢救了近百例严重创伤病人，抢救成功率达95%以上。
    深入一线送医送药
    8月中旬，重庆市发布了第15次高温红色预警。三医大立即组织医疗队奔赴抗灾一线，开展送医送药、义诊等活动。
    8月21日，西南医院派出胸心外科、消化科、中医科等科室的军医组成的医疗队，经过5个多小时的山路颠簸，抵达灾区重镇――忠县官坝镇。医生们来不及歇一口气，立即为闻讯而至的村民们展开诊治。在3个多小时的时间里，他们一直不停地为村民进行检查、解答疑问，忙得连喝水的时间都没有。医疗队还带去了价值近万元的抗暑药品，免费发放给村民。村民们感动地说：“感谢你们在我们最困难的时候来帮助我们。”
    新桥医院派出由20多名党员博士组成的医疗队奔赴革命老区送医送药、进行义诊。他们还两次组织专家教授分赴重庆各区县开展义诊活动、传授防暑防病知识。
    三医大各附属医院还分别由院领导带队，深入到武警消防总队、驻地各交警执勤点等肩负抗旱救灾的一线工作岗位，就暑热疾病防治、烧伤防治等内容举办现场讲座，并向执勤官兵和工作人员赠送了人丹、藿香正气水、清凉油、自制中药等防暑降温药品2000多份，以及价值1万多元的医疗健康卡。（本报重庆9月5日电）
    熊学莉 刘胜江 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
