〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部就《江泽民文选》学习培训工作作出安排部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 为认真贯彻《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》和胡锦涛同志在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话精神，近日中央组织部印发《关于在各级干部中开展〈江泽民文选〉学习培训工作的通知》，要求地方各级党委组织部和中央、国家机关各部委组织人事部门，在党委（党组）的统一领导下，切实抓好各级干部《江泽民文选》的学习培训工作。
    《通知》强调，要进一步明确学习培训的重点。认真研读江泽民同志的原著，学习贯彻胡锦涛同志在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话。围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”和“在长期执政的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党”的重大历史课题，深入学习领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，全面把握“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系，深刻认识“三个代表”重要思想是党必须长期坚持的指导思想，深刻理解党的十六大以来党中央提出的科学发展观等重大战略思想对“三个代表”重要思想的坚持和发展；深入学习领会江泽民同志运用马克思主义的立场、观点、方法解决重大理论和实际问题的科学态度和创新精神，自觉坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线；深入学习领会江泽民同志关于中国特色社会主义建设的重要思想和观点，切实增强领导社会主义经济、政治、文化、社会建设的本领；深入学习领会江泽民同志关于党的建设的重要论述，着力提高加强党的执政能力建设和先进性建设的水平。要把学习江泽民同志的著作同学习马列著作、毛泽东著作、邓小平著作结合起来，同学习改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来党的重要文献结合起来，同学习党的十六大以来我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导提出的一系列重大战略思想结合起来，同进一步学习和总结党的历史经验特别是新鲜经验结合起来，不断把“三个代表”重要思想的学习引向深入。
    《通知》要求，各级党校、行政学院和各类干部院校要把《江泽民文选》作为重要教学内容。今年下半年，中央党校、国家行政学院和中国浦东、井冈山、延安干部学院举办的各类班次，要专门安排时间学习《江泽民文选》；要把学习《江泽民文选》纳入明年各主体班次的教学计划，切实抓好《江泽民文选》进课堂工作。地方各级党校、行政学院和各类干部院校要参照上述做法，认真组织好《江泽民文选》的学习培训。要切实做好教材编写和师资培训工作。全国干部培训教材编审指导委员会要结合制定和落实今后几年的全国干部培训教材建设规划，组织编写学习《江泽民文选》的有关教材。中央党校等院校要开设骨干师资培训班，对各地区各部门承担授课任务的骨干教师进行集中培训，保证《江泽民文选》学习培训的授课质量。
    《通知》要求，各级领导干部特别是主要领导干部，不仅要抓好自身的学习，还要作辅导，以实际行动带动广大干部的学习。各级党委（党组）理论学习中心组要把《江泽民文选》作为学习重点，集中安排一段时间进行系统的学习。各地区各部门要加强对学习培训工作的组织领导。要将学习《江泽民文选》列入各地区各部门“十一五”时期的干部教育培训规划，坚持学习、宣传、研究相结合，坚持领导、骨干、群众相结合，认真抓好组织实施。要及时总结学习培训工作中的经验，加强对学习培训工作的督促检查，确保取得实效。
〖-ZW/正文〗
