〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第189场婚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队某基地科长范新顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永武/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是山沟里的“欢乐使者”、“金牌婚礼主持人”，武警部队某训练基地的官兵都这样称赞宣传保卫科科长范新顺。
    今年7月1日，位于燕山深处的基地礼堂，指导员刘军和的结婚典礼正在举行。担当婚礼司仪的就是范新顺。“人人喜送贺婚词，个个笑唱祝福歌；新婚、新事、新日月，好花、好酒、好时光。尊敬的各位来宾……”声音洪亮，感情充沛的开场白，让人听着亲切自然，极富感染力。熟悉范科长的人都说，这跟他从小就学唱京剧有关。范新顺8岁在河北省邯郸市京剧团所属艺术学校学京剧，为了练习吐字、道白，他记不清听坏了多少盘录音带。入伍后，新兵训练团组织春节文艺晚会，一首《甘露寺》京剧清唱，让新兵范新顺在部队初露锋芒。当时参加演出的一位部队文工团领导说，这小伙子是个人才，他的说唱功夫扎实！
    又一阵掌声响起。新郎新娘在人们的祝福声中走到台前。范科长介绍新郎追求新娘的台词是：“众里寻她千百度，蓦然回首，‘白衣天使’却在灯火通明处。”因为新娘王静在地方一家医院当护士。他接着说：“新娘为了找到心中的白马王子，插上了天使的翅膀，在空中遨游，终于在这样一个美丽的季节，两人到达爱的彼岸，安全着陆，胜利会师。”
    范新顺是基地文化工作的领头人，他走到哪里，就会把欢乐带到哪里。为了给新人们主持好婚礼，业余时间里，他经常把官兵流传的笑话、书报中刊登的小幽默，加工整理，烂熟于心，并巧妙地运用到婚礼主持中。1992年，范新顺在警校毕业后，自费购买了录音机、录像机，反复模仿各种主持人的说话、举止、仪表等。黄宏的小品、侯派的相声，他都研究模仿了许多遍，渐渐形成自己的表演和主持风格。
    婚礼正在进行中，不料场上出现了一个小小的意外，新郎由于紧张，在向来宾致答谢词时说走了嘴：“由于初次结婚，经验较少，不周之处，请大家谅解。”话音刚落，场上的人们有的愣了，有的忍不住发笑。范新顺马过话茬：“新郎官真是幽默，初次结婚没有错。在这不要谈经验，若有经验准惹祸。”话毕，转身问新娘：“车头带着车皮走，你俩谁是一把手？”新郎不假思索地抢着回答：“她是。”台上台下响起一片轻松的笑声，一个尴尬的场面被化解了。
    为了提高自己的主持和表演技艺，范新顺注意从官兵日常生活中提炼素材，在火热的生活中学习群众语言。今年5月，他创作的一个反映新时期警民关系的滑稽小品《警戒哨上的故事》，剧中人物涉及到哨兵、牧羊老汉、过路少女和聋哑人。为演好剧中人，他利用双休日和驻地牧羊老汉及聋哑人交朋友，仔细观察他们的一举一动，单是几个表现聋哑人喜怒哀乐的手语，他就反复练习了上百次，最终达到了逼真的效果。正是凭着这种韧劲，范新顺的说唱技艺日臻成熟，他创作的小品《点名之后》、天津快板《“三互”活动结硕果》等节目，分别荣获武警部队司令部文艺调演一等奖和文艺创作奖；他创作并表演的反映老兵退伍的相声《战友情深》在中央电视台播出后获得好评。
    话说婚礼就要进入尾声了，范新顺提议全体来宾合唱《没有共产党就没有新中国》。“今天是7月1日，佳期连着党的生日，我们的好日子和幸福生活源于什么？源于我们党的正确领导。‘没有共产党就没有新中国’，预备――唱！”一首歌将整个婚礼推向了高潮。
    婚礼结束后，新娘亲戚中的一位老者拉住范新顺的手说：“我在电视台工作了几十年，参加各种演出和婚礼无数次。没想到你的主持这么精彩！”当老者听说今天是范科长主持的第189次婚礼时，他笑着翘起大拇指：“金牌主持，当之无愧！”
    王永武 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
