〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队党委新建营房决策注重可持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼长远为未来发展预留“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼长远为未来发展预留“接口”
    本报沈阳9月4日电毛喜庆、特约通讯员孙振彪报道：今天上午，武警辽宁总队朝阳市支队四中队学习室里新添置了24台电脑，安装调试后，很快联通了上级局域网。中队长韩英武兴奋地说：“多亏总队党委在新建营房决策时，考虑到可持续发展，给我们今天的工作生活带来许多方便。”
    去年底，这个总队党委为改善官兵工作生活条件，决定新建改建近200座营房。为做好这项工作，他们专门邀请省建筑设计院、地质局的9名专家，结合地理环境、建筑趋势、使用效能延伸等情况，对营房建设方案进行论证。专家们建议，营房建设着眼长远，确保营房功能配套，为今后发展预留余地。
    没想到，专家的建议却受到一些官兵的议论。有的说，部队经费比较紧张，应该把有限的经费花在刀刃上，营房只要适合居住办公就行了，没必要搞得太好。有的认为，一届党委班子干不了多少年，先把眼前的事情干好，以后的事让下届班子去干。
    这些反映引起了总队党委的重视。党委会上，总队政委韦秀锁的一番话得到了大家赞同：作为部队一级党委，干工作做决策不能只看眼前，而要有高度的事业心责任感，为部队长远建设负责。营房建设要以科学发展观为指导，避免以后重复建设带来的损失。
    新营房交付使用后，随着部队建设的发展，当初设计的配套设施，开始发挥作用。8月底，这个总队为基层中队建设网络学习室。由于营房建设过程中预留了网络接口，各单位新添置的500多台电脑，很快与总队局域网络联通成功，避免了重复建设造成经济损失。
〖-ZW/正文〗
