〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大网站联合举办首场“公民道德建设网上谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑾/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八大网站联合举办首场“公民道德建设网上谈”
    本报北京9月5日电解瑾、记者张锋报道：今天上午，由中宣部宣教局主办，新华网、人民网、中国军网等8家网站联合承办的“公民道德与和谐文化”首场网上座谈会举行。在线参与座谈的约10万名网友和与会嘉宾呼吁，广泛普及公民基本道德规范，大力培育和谐文化，积极动员和引导广大干部群众为公民道德与和谐文化建设贡献力量。
    自2001年党中央印发《纲要》以来，公民道德建设取得了显著进展和明显成效。中宣部举行“纪念《公民道德建设实施纲要》颁布5周年”网上谈系列活动，旨在在全社会深入宣传社会主义荣辱观，大力倡导和谐理念与和谐文化，引导干部群众关心、支持和参与公民道德建设，推动构建社会主义和谐社会。
    中宣部宣教局副局长董俊山、中国文联副主席仲呈祥、中国铁路工程总公司党委副书记姚桂清、中国人民大学教授张立文、首都师范大学政法学院教授安云凤、北京市东城区北新桥街道工委书记吕德成，围绕中国传统“和合”思想和实践，建设社会主义和谐文化的重要性和紧迫性，发展和谐文化对公民道德建设的新要求，如何结合各行业实际加强公民道德建设、促进和谐文化发展等问题，与广大网民进行了深入探讨和交流。
    嘉宾和网友普遍认为，和谐文化是和谐社会的思想灵魂和精神实质，是和谐社会的文化升华，是人们追求社会和谐的智慧结晶，也是公民道德建设的重要内容和目标。
    中国军网首次参加全国大型网上座谈活动，引起了网友的极大热情和兴趣，他们不仅踊跃地发帖参与讨论，而且表示希望能有更多的机会参与全国的网上座谈活动，与更多的网民朋友讨论热点话题。
〖-ZW/正文〗
