〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编后注重培养“多能型”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，军分区政治部准备挑选一名基层干部到机关工作，选来选去却没有合适人选。军分区领导感慨：“现在适合机关工作的‘多能型’干部实在太少了。”
    的确，随着军分区系统人员编制的大幅精简，机关干部的“多能”素质显得日益重要。如军分区政治部的干部编制减少了，而组织、干部、宣传、保卫等工作却一项不少，是否具备“独当几面”的能力已成为军分区选拔机关干部的重要条件。但从目前干部队伍建设的现状看，普遍存在“多能型”干部少的问题。
    之所以出现上述现象，主要是平时对干部的“多能”培养与储备工作抓得不够造成的。军分区系统要适应新编制体制要求和确保军事斗争准备任务的完成，首先需要重视抓好“多能型”干部的培养与储备工作，重点安排那些单项专业突出并有培养前途的干部到军队院校深造，同时有针对性地组织学习培训，确保每名干部掌握两项以上专业知识和业务能力。其次，从干部选拔任用、晋职晋衔、评功评奖、经费保障等多个方面建立完善干部学习的激励机制。同时，在组织军事训练、各类演习和完成急难险重任务时，有意识地对干部进行岗位互换，从严从难摔打磨练，培养干部的多方面能力。
    湖北省黄石军分区 方洪刚
〖-ZW/正文〗
