〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师立足现有条件科学管装用装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服役30余年战车跑得快打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 当前，我军先进装备数量有限，大部分部队使用的还是老装备，新老装备并存的局面在短期内不可能从根本上改变。现有装备能不能打仗？靠现行标准经费能不能搞保障？在实际工作中回答这一问题，首先要有一个积极的态度，不能总是消极等待、强调客观、无所作为。兰州军区某装甲师的实践说明，只要迎难而上，主动作为，立足现有条件科学管装用装，同样能够把装备管好用好，老装备也能打胜仗。
    本报讯 记者马三成、特约通讯员李元军报道：初秋时节，祁连山下，兰州军区某装甲师演练现场，记者目睹了一幕幕神奇景象：紧急拉动，一台台服役30余年的坦克疾驰百公里无一掉队；直瞄射击，一发发炮弹轰然击中3倍于设计直射距离外的靶标；应急维修，某团急需的数百件维修器材，2小时之内就全部送达野外驻训点。前来观摩的全军装备战线代表佩服地说：老装备管好用好了，照样能够打胜仗。
    这个师的主战兵器绝大多数是列装于上个世纪六七十年代的老装备，为把老装备管好用好，他们采取了一系列措施：
    装备定期轮换实现良性循环。该师对主战装备实施了“三个三分之一”使用管理模式改革，即把三分之一装备用于执勤训练，三分之一装备进行整治保养，三分之一装备进行封存保管，3年一个周期进行交替轮换，从而实现了计划使用、均衡使用、轮换使用的良性循环，确保三分之二的装备始终处于良好的战备储备状态。近5年来，全师各类武器装备完好率始终保持在90％以上。
    革新挖潜让老装备焕发青春。该师对老装备普遍实施了技术改造和维修改革，先后取得了90多项革新成果，有20项获军队科技进步奖。“坦克炮射击诸元计算器”的研制成功，使老式坦克直射距离大大延长，命中率大幅度提高。全师现编的几十台老旧修理工程车，已列入退役报废车型，他们对其实施轻型化、组合化改造，使其重量减轻四成，在野外机动抢修中跟新车跑得一样快。
    现代物流配送走进演兵场。要让老装备保持良好性能，各类器材必须按需供、及时供、足额供、供到位。该师装备型号多、器材品种杂。过去，各级编制器材申领计划多为概略计算，常常出现“器材千千万，用时找不见”和积压浪费现象。为此，他们运用现代物流管理理念对供应保障实施透明管理，引进二维条码、电子识别和IC智能卡技术，研发出“器材信息供应管理系统”，建起了西北军营第一家“网上器材超市”。
〖-ZW/正文〗
