〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀指挥军官和参谋人才奖设立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部联合下发通知对评选办法和参评人员的基本条件作出规定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电为深入推进军队人才战略工程，充分调动全军广大指挥军官、参谋人员有效履行新世纪新阶段我军历史使命的积极性、创造性，进一步加强指挥军官和参谋队伍建设，日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发通知，确定从2006年起，设立和实施全军优秀指挥军官、参谋人才奖，每年表彰一批优秀指挥军官和参谋。
    通知规定，优秀指挥军官的评选范围为作战部队的师级以下指挥军官，以团级以下指挥军官为主。优秀参谋的评选范围为军级以下单位机关参谋人员，以作战部队师（旅）、团级机关参谋人员为主。名额分配向作战部队和基层部队、边远艰苦地区部队倾斜。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部将通报表彰获奖者，并向获奖者颁发证章、证书，每人奖励人民币2万元。
    通知还明确了优秀指挥军官和参谋人员应具备的基本条件及评选办法和程序。优秀指挥军官要求熟练掌握本级指挥，在本职岗位上特别是军事斗争准备和信息化建设中成绩突出，组织或参与过重大军事活动，完成急难险重任务出色。优秀参谋要求熟悉部（分）队情况，了解部队指挥和管理的基本程序、方法，能够熟练运用现代化指挥和办公手段，熟练掌握信息化条件下读、记、算、写、画、传等基本技能。
    据悉，总政已就做好评选工作的具体事项发出通知，首次表彰奖励将于今年第四季度进行。
〖-ZW/正文〗
