〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手板声声闹警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在嵩山脚下的武警8684部队七连，处地偏僻、交通不便，但在这个远离霓虹灯的连队打手板却蔚然成风，名声在外。连队80%以上的官兵会打手板，是闻名警营内外的“手板连”。周末和业余时间，只要走近七连，你就会被“啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪啪啪”的手板声所吸引。
    七连官兵打手板，是受到腰带操的启发，他们把打竹板改编成打手板，用右手伴着节奏击左手和左肘，发出“啪啪啪”的响声。训练之余，官兵们袖子一卷，配着音响、节奏就可以打起来。经过两个多月的摸索练习，官兵创作的《手板说兵》走上了连队舞台，让人大开眼界。之后，指导员杨宇专门拟制了培训计划，从手板的打法到手板创作，详略得当，应有尽有。杨指导员还搜集整理了2万多字的创作资料，一有空就组织官兵练习，并从生活中挖掘素材，把丰富多彩的生活编成手板。官兵们非常喜欢这种打手板的艺术，每到双休日就开展打手板比赛，现在，连队涌现出20名手板创作骨干。
    “指导员手板打得好不足为奇，他用手板做战士的思想工作那真叫绝。”这是官兵对杨指导员的褒奖。一次，杨指导员得知士官杨强文明执勤，机智灵活处置了一起地方群众误闯营区的事，便组织战士创作了一篇《深山哨兵》的手板小段，在全连进行表演后受到欢迎。
    为了让更多的人感受手板的独特魅力，也为了给官兵提供一个展示才华的平台，连队利用板报和橱窗等，把战士创作的手板作品展示出来。战士刘德厚不仅军事训练突出，而且创作手板也是一流。他和战友们创作演出的《我们身边的荣辱观》、《营长查哨》、《说说咱们的新兵连》等20多个作品，在部队和驻地演出后，受到官兵和群众的喜爱。如今，七连官兵打手板如同一朵“奇葩”盛开在嵩山脚下。（赵宇）
〖-ZW/正文〗
