〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王致和”落户内蒙古
    北京二商集团王致和公司与内蒙古自治区鄂尔多斯市天骄公司共同投资成立的北京二商王致和（鄂尔多斯）天骄食品有限公司新厂日前在内蒙古鄂尔多斯沙棘食品园区正式竣工。
    据介绍，此次王致和进驻内蒙古之后，将结合当地特产沙棘果，推出沙棘酱油和沙棘食醋等绿色调味品。
    大学新生单身千里拄拐报到
    华中科技大学开学之际，在人流涌动的新生报到处的前面，一位新生拄着双拐，一步一步艰难行走着，经“绿色通道”老师的帮助，办理好了减免部分书费的证明，脸上洋溢着乐观和开朗。这位新生名叫孙小军，今年被华中科大材料学院录取。与多数新生由父母随行陪护形成鲜明对比的是，失去右腿的他独自一人背着简单的双肩包、拄着双拐，从贵州山村坐了26个小时火车前来报到。
    20岁姑娘重上小学一年级
    秋季学期开学了，广西鹿寨县寨沙镇一所小学来了一名特殊的一年级女学生小李，她今年已经20岁，个头与老师一般高大，坐在一群小朋友中间很是显眼。
    13年前，小李上过几个月的小学一年级，但由于家里困难很快就辍学了。12岁开始，小李就跟随别人到外面四处打工，帮人喂过猪、送过货、卖过米粉，也进过食品厂、汽修厂、橡胶厂……但都因没有文化，她在一个单位没干上多久就不得不辞工。
    小李尝够了文盲的痛苦滋味，于是决定回校重新做“读书娃”，准备用两三年的时间把小学课程补完，然后再去打工。
    “凹面女”修复整形
    第四军医大学口腔医院5日对陕西省合阳县一名患有罕见先天性面部畸形的“凹面女”进行了一期修复整形手术。这名叫王娜的少女在近4个小时的手术后被固定了颧骨牵引支架，成功为后期恢复面形和咀嚼功能打下了基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
