〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“过年父母杀鸡宰鹅，我都躲得远远的，当兵以后我才敢走夜路？”……请看沈阳军区某师官兵关于“练胆”的讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对“实战”，“80后”军人如何勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月飞/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面2“80后”，已成为一个清晰的代际划分，被约定俗成地指称上世纪80年代出生的、现在17～26岁左右的年轻人。他们大都是独生子女，在改革开放以后出生长大。在许多人眼里，“80后”意味着娇生惯养、自我中心、追求个性、富有创造力……
    当地方的同龄人写着自己的“博客”、听着“MP4”的时候，军营中的“80后”们，则面对着近似实战的训练和演习的考验。要克服“畏战”心理，过好“实战”关，他们还得和老兵们一起聊聊：怎样才能摔打出勇往直前、不怕牺牲的胆气，怎样才能磨练出英勇顽强、敢打必胜的战斗精神……
    胆怯不是战士本色，当兵就要敢上战场
    列兵陶奎：我是独生子，家住省会城市，去年因为没考上大学，家里才让我参军入伍。临走时父母反复叮咛：“去了部队，那些枪啊炮啊的可不长眼睛，要保护好自己，平平安安地过完两年，回来后咱就有工作了。”可以说，我是带着安置卡来当兵的。现在部队搞演习，说实话，我挺担心自己有个什么闪失。
    列兵王雨歆：我和陶奎不一样，我天生就胆小，过年父母杀鸡宰鹅，我都躲得远远的，当兵以后我才敢走夜路。演习场上真刀真枪地干，想想就有些害怕，这次演习我想在连队留守。
    一级士官胡宣：每个人都有自己的“小九九”，这无可厚非，但有首歌唱得好：“既然来当兵，就知责任重”，如果见了危险就退缩，那谁来保家卫国？如果连“三实”训练都不敢参加，一旦战争来临，恐怕要么当逃兵，要么被俘虏，要么无谓地牺牲。
    二级士官李彦飞：虽然是个老兵了，可我和你们一样是生在80年代的“独苗”，参军时父母也曾千叮咛万嘱咐“别磕着碰着伤着”。但到部队学习了一些战斗英雄的事迹后，我被深深地震动了：每个人都只有一次生命，谁不百倍珍惜？可那些英雄为什么会视死如归？和他们相比，我们面对的危险算什么？如果我们连训练、演习的“小危险”都不能克服，等遇到战争的“大危险”时，怎么能冲得上去？
    组织股长吴树岭：履行使命不是一句空洞的口号，它需要每一名官兵贯彻落实到训练中去。和平时期我们靠什么生成战斗力？怎样才能不辱使命？就是从难从严地进行军事训练。出现恐惧“三实”训练的“畏战”心理，原因可能是多方面的，但不管怎样，还是那句话：“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家？”
    胆量并非天生，战胜自己去获得勇气
    新入伍大学生干部韩晓宇：钻火圈、过路障……在前几天二连的心理战训练中，战友们勇往直前的气概让我大开眼界。特别是战士蒋龙，以前他有恐高症，可他通过不断地自我加压，先一米、再两米，直到最后和其他战士一样从6米的高楼纵身跃下。我问他是怎么做到的，他说：“胆量不是天生的，有没有胆，关键是看你敢不敢练！”
    上等兵金刚：蒋龙说得在理。前两个月，我参加上级组织的特战训练，在训驾飞车过独木桥这个科目时特别害怕，一上车就犯怵，每次都以失败告终。正当我灰心丧气时，教官冲我喊道：“怎么看你都像个‘熊包’，真是一点不假。以后的训练内容更难，听我劝趁早打背包回连队算了！”一听这话，我的“火”腾地蹿上来，不禁大声说：“别把人看扁了，看我这次的！”我当时想：豁出去了，否则也太丢人了。谁知，那次真的飞过去了。教官笑了：“怎么样？只要什么也不想，一心往前冲，就敢了吧？”后来的训练内容虽然难度更大危险性更高，但我始终“敢”字当先，最终取得了全优的成绩。
    作训股长唐振军：狭路相逢勇者胜。面对近似实战、艰苦严格的训练，我们需要“忘掉”自己，超越自己，磨练自己。只有这样，我们才能练就顽强的战斗作风和过硬的心理素质。我相信，从普通一兵到战斗英雄，每个人的机会是均等的，胜算藏在勇气里。
    人与武器最佳结合，能更添一分胆识
    列兵董斐：武器装备是我们的第二生命。我认为，如果没有强大的武器装备作为后盾，即使你再有勇气，也是白搭。我们团不少装备的性能都不算先进，用这样的武器跟强手过招能行吗？
    一级士官李磊：我也有同感。世界军事变革风起云涌，战争形态和作战方式都发生了很大变化，面对信息化战争，我总感到信心不足。不配发先进的装备，训练时流再多的血和汗，恐怕也不“顶事”。
    指导员周晓明：大家可以翻翻我今天带来的几个剪贴本，这里面有3000多幅国内外各种先进武器装备的图片资料。我们从中可以看到，虽然我军的装备性能与一些发达国家相比还有差距，但是，随着国家经济实力的增强，武器装备的研制步伐正在加快，不少装备的整体性能大大提高。作为军人，我们有强烈的忧患意识是对的，但练好手中的现有武器是当务之急。
    自动化站站长王子成：剑不如人，剑法可以高于人。为了挖掘已装备多年的某型火炮的最大潜能，我们着手对它进行了数字化改造，最终成功地研制出某型自动化指挥控制系统，实现了无缝对接，使火炮的射击反应速度和射击精度成倍提高。这一成果还获得军队科技进步二等奖。我认为，立足现有武器练兵大有可为。
    参谋长潘民：战争胜负的决定因素仍然是人。只有每个人都立足本职成为尖兵，实现人与武器的最佳结合，才能在现有装备的基础上实现战斗力的最大化，我们也才能更有底气，更有勇气。
    艺高人胆大，练胆更要练兵
    列兵蒋小云：我刚参加完装甲驾驶培训回来，就接到参加演习的通知。虽然在结业考核中取得了全优成绩，可我还是担心第一次上演习场会在关键时刻“掉链子”。
    三级士官王超：我也是一名驾驶员，十几年来参加了几十次大大小小的实战演习，凭着过硬的技术，没有发生一起事故。今年我面临转业，说实话，自己本想找理由不参加演习，等到年底安安全全地离队，可听了蒋小云刚才的话，我想我们老兵还是要发挥好传帮带的作用，帮助新兵们“在演习中学会战斗”。
    指导员吴自仁：进行“三实”训练确实有一定的危险性，但仗怎么打兵就该怎么练。所以，“三实”训练不能降低训练难度、降低考核标准。
    团长王瑞金：演习场上免不了流血流汗，但只要我们坚持按纲施训，科学组训，严格按操作规程使用武器装备，就能有效减免或避免训练伤亡。本领过硬，胆量才有后盾，我们也才有战胜敌人的真正实力。
    （月飞、本报特约通讯员韩光整理）
    图为某防空旅在野外训练中，领导干部利用“实战”环境对官兵进行战斗精神教育。
    本报特约记者 仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
