〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/宿娟娟/耿华/陈顺乐/朱国梁/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区411医院研制成功心脏起搏钢丝
    本报上海9月5日电周明华、宿娟娟报道：昨天，一场激烈的海上对抗演练在东海某海域展开，身负“重伤”的战士小王因失血过多导致心脏骤停，生命垂危。卫生员从随身携带的医药箱中拿出一根穿刺针和一根细细的钢丝，找准其心脏位置迅速插入，接上电源。几秒钟后，小王的心跳又重新恢复了。南京军区411医院心脏内科运用现代科技潜心攻关，研制成功了心脏起搏钢丝。它具有疗效快、操作简便等特点，不需要X射线和超声波心电图指导，普通的基层卫生员就可以操作，大大提高了战场抢救伤员的效率。
    广州总医院官兵紧急献血救产妇
    本报广州9月4日电报道：今天，来自广州的包女士专程来到广州总医院勤务汽车队，感谢为她们母婴献血的战士们。
    8月19日，广州总医院妇产科包女士待产马上要做剖腹产的手术，她是O型血，医院血库的O型血存量不多，不立刻做手术母婴有生命危险。院部领导知晓了这一情况后，指示立刻组织人员献血。10分钟后，军务科王志军助理员和勤务汽车队的15名O型血官兵，来到输血科献血，大家共献血4500ml。官兵献出的血，很快输给了产床上的包女士，经过医护人员的努力，一个健康的男婴顺利降生。
    济南军区青岛第一疗养院严把文职人员招聘关
    本报讯 朱国梁、卞克报道：8月中旬，济南军区青岛第一疗养院在文职人员招聘工作中重学历更重能力，通过严格考核，录取了一批素质高、业务精的临床护理人员。
    为给应聘对象创造公正公平的竞争环境，该院在组织护理技术操作考核和面试前，都是临时抽签编组，有效防止了漏题、打人情分等现象的出现。同时，院纪委作为监督部门对整个招聘工作进行全程督导。这些措施有效杜绝了弄虚作假、暗箱操作等问题的发生。
〖-ZW/正文〗
