〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪来九：扎根深山无怨无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/王立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪来九：扎根深山无怨无悔
    安徽省黟县宏潭乡毛田小学高级教师汪来九，35年扎根皖南深山的一所小学无怨无悔，两次放弃调动的机会，一个人既当校长又当教师，为一个人口不足300人的小山村培养出70多名高中和大中专毕业生，以良好的师德和勤勤恳恳的工作赢得了当地群众一致赞誉，堪称农村教师的楷模。
    地处皖南山区腹地的黟县宏潭乡毛田村，交通闭塞、经济落后。
    在长达35年的教育工作中，汪来九从一个充满青春活力的小伙子熬成了一个头发花白的老教师，但在35年里，毛田村没有一名孩子辍学。
    山区的教育资源贫瘠，师资力量单薄，仅仅靠一个人的力量来保证所有的孩子都能够尽可能地学到更多的知识，汪来九通过多年的教学实践，总结摸索出一套特别适合于山区教育的“复式教学法”。
    毛田小学只有一间教室，汪来九老师把六个年级和一个学前班的22名孩子同时都集中在教室里，按不同的年级分组，轮流给每个年级授课。35年来，单是书写的教案摞起来超过汪来九的身高。
    安徽省教育工会副主席凤桦到毛田小学旁听了这种方法后认为，汪来九老师总结出的七级复式教学法，是对我国目前基础教育体制一种新的探索和尝试，对解决广大山区教学资源不足、教学质量不高很有启发意义。
    为了毛田村孩子的未来，汪来九让自己的小家庭牺牲了很多。汪来九的妻子方秀姣一边流着眼泪一边说：“在农村当一个老师，也只能是一个苦教师。别的人家都是男人干农活，惟独我们家里是女人下地。”2002年，汪来九年迈的父亲患直肠癌病重，可是他却因为忙于带学生复习迎考，一直抽不出时间回家探望，在父亲生命垂危时，家中派人赶到学校通知他，等到夜色朦胧汪来九赶到家时，父亲已离开了人间。
    汪来九常常说：“要想把一件事做好，就要有点持之以恒的韧劲。村民把孩子交到我手里，教不好我对不起自己的良心。我好比深山里的那一棵大树，遮风挡雨让小树苗好好成长就是我的责任。”（据新华社合肥9月5日电）
    新华社记者 王雷 王立武
〖-ZW/正文〗
