〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的“旋风博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日 阴有小雨 南京军区某炮兵团三连
    昨天晚上7点，士官陈传宝把我拉到电脑室，自豪地向我展示他的“摄影博客”。点击打开网页，图片可真不少，他说：“这是上次炮团千里拉动到西北某旷野时，我在战士们训练生活中拍下的。”仔细一看，有边塞风光作品，也有训练剪影，令人赏心悦目。
    陈传宝说：“自从网络终端通到班排后，连里在网页上添加了‘旋风博客’专栏，每个战士都有自己的网页，诸如美文图片、心灵感悟、训练经验、原创文学等，都可以在上面和战友一起分享，这既为我们开辟了一片精神家园，还给我们搭建了施展才华的舞台。”
    战士徐鹏举、李蓬昂，都是摄影爱好者。他们给自己的摄影博客取名叫“金色年华”，闲暇时间经常拿着“长枪短炮”捕捉精彩画面，贴到个人网页上和其他战友共享，在连队人气很旺。文书郑贤江是文学爱好者，他的博客上贴了新创作的诗歌，引来不少战士“跟帖”。
    有的战士喜欢画漫画，便建起了动漫博客，自己用电脑制作三维动画；有的战士喜欢书法，就建起了书法博客，在网上举办书法作品展。指导员林晓华对我说：“建立‘旋风博客’，目的在于为战士搭建一个平台，给‘小能人’一个展现自我才能和价值的机会。”
    听了指导员的话，我感想颇多：战士是连队建设的“主人翁”，在连队这个舞台上多给他们表现才能的机会，千方百计把他们的聪明才智调动起来，这样连队建设就会有不竭的活力和动力。
〖-ZW/正文〗
