〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，当心“现代购物”陷阱！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/廖海峰/芮飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当心“现代购物”陷阱！
    编辑同志：
    时下，电视购物、网上购物、杂志邮购等“现代购物”方式，也悄悄渗透军营。然而，以这些方式购物，在给官兵带来方便的同时，也存在不少隐忧。
    频落“现代购物”陷阱
    最近，笔者在海军某快艇支队200名官兵中进行调查，结果显示：61名官兵有过电视购物、网上购物或杂志邮购的经历，占参加调查官兵的30.5%，而其中42名官兵有过受骗的经历，占购物官兵的69%。
    镜头一：某中队士官小王，1.64米的身高一直是他的“心病”。当看到某电视购物中心代理销售“××牌增高片”时，他拨打了代理商的电话。销售小姐在对产品功效进行详细介绍后，信誓旦旦地保证，服用一个疗程后便可迅速增高3―5厘米。小王毫不犹豫地取出工资购买了一个疗程的增高片试服，可经过漫长等待，他发现自己一点儿也没长高。
    镜头二：某大队政治处张干事是个摄影迷，很想拥有一台专业相机，可专业相机的高价位让他望而却步。一次，他在一家网站上发现有位摄影迷低价出售一台专业相机，他与卖者一拍即合，按对方所留的银行账户汇去500元定金。一个月后还没收到相机，事感不妙的张干事拨打对方电话，却再也联系不上了。
    镜头三：刚刚涨了工资的某艇三级士官老李，准备送妻子一件结婚5周年的礼物，可苦于驻地偏僻，买不到令人满意的。一次，老李在一本杂志的广告上看中了一套名牌服装，价钱比商场里的相同品牌便宜了近300元，他第二天就把钱汇了过去。可当他收到寄来的衣服后傻了眼，实物和杂志上的照片有天壤之别，做工粗糙，质量低劣。
    偏爱“现代购物”方式
    这些官兵为何钟爱电视购物、网上购物和杂志邮购呢？根据调查采访的情况归纳，主要有以下几方面的原因：
    一是驻地偏僻、外出不便，而这些购物方式相对方便快捷。
    二是这些产品一般式样新、品种全，容易令追求时尚的官兵动心。
    三是受身边战友的影响。现代购物方式并非完全不可信，有些官兵看到身边战友买到了满意的产品，便也开始采用这些方式，却因自己经验不足而上当受骗。
    四是受虚假广告鼓动欺骗。这些购物广告铺天盖地，想方设法吸引消费者购买，由于部分官兵缺少辨别能力，很容易对广告中的不实之词信以为真。
    五是贪图便宜的思想作祟。一般来讲，现代购物方式宣传的产品价格往往比市场价格低，以此诱惑消费者。
    理智、谨慎地避开陷阱
    那么，战友们该如何正确对待“现代购物”方式，在满足自身需求的同时又避免被欺骗、受损失呢？
    首先要理智、谨慎。战友们不要被广告蛊惑，应该清楚自己到底需要哪类产品，是否通过“现代购物”方式更合理、更方便，然后再决定购买；购物前，最好通过工商等部门对推销产品的电视台、杂志特别是网站进行查询，确信产品或网站是否合法正规并通过国家相关部门认证。战友们在进行网上购物时，要尽量选择那些著名的、信誉能够保证的大型网站，在进行电视或杂志邮购时，最好选择先寄货后付款的方式，如果收到产品后感觉不满意还可以退还商家。
    其次要善于维护自己的权利。当发现上当受骗后，应及时和商家取得联系，要求退货并赔偿必要损失，如果商家无理拒绝，可通过消费者协会等维权部门进行投诉，并保留样品，以便日后调查时使用。
    海军某部余子富、廖海峰、芮飞
〖-ZW/正文〗
