〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待遇提高了，钱该怎么花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者发现，自从部队工资待遇有所提高后，一些连队出现了一股不良的消费倾向。俗话说的好：勤是摇钱树，俭是聚宝盆。我们提倡勤俭节约，不是鼓励大家再去过“苦行僧”的生活，但钱该如何用、怎样花，里面大有学问。我建议，在日常生活中，大家不妨把钱多用在以下几个方面：
    用在学习成才上。时代的发展、社会的进步和军事领域日新月异的变化，对当代军人的科技文化素质要求越来越高。不断学习，是每名军人刻不容缓的任务。然而，有的战友舍得花钱吃吃喝喝，却很少会买几本好书看看。殊不知，精力多向学习上投入，消费多向成才上倾斜，不但功在当前，而且惠及长远。
    用在助人为乐上。一方有难，八方援助，救难济贫，慷慨解囊，这是道德高尚者的用财之道。现在我们国家的地区发展还不平衡，一些地区人民群众的基本生活和孩子上学等问题尚未完全得到解决，而且，我们身边也有很多需要帮助的战友和群众。“模范团长”李国安，自己勤俭节约，却捐款给家庭困难的官兵和贫困地区的希望小学，急人所急，帮人所难。我们应向他学习，用手中的钱，力所能及地造福他人，造福社会。
    用在孝敬父母上。军人常年在外，难以在父母身边尽孝。除了在部队建功立业报答父母外，替他们承担一些经济负担更是应尽之孝。有的战友总觉得家里不缺自己那点钱，个别的甚至还伸手向家里要钱，这是不成熟和不孝顺的表现。其实，给远方的父母寄些钱，不仅是对他们心理上的莫大安慰，还能体现出部队的确是培养人、锻炼人的地方。
    用在备用应急上。常听一些未婚官兵笑称自己“一人吃饱，全家不饿”。现在一些年轻战友的确尚无家庭负担，可将来总要结婚生子、赡养父母。月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。把节约的钱存起来，以后一旦遇到急需花钱的情况，可以用来应急。有的战友觉得一个月存不了多少钱，可别小看那一点钱，积少成多，慢慢会成为一笔不小的数目。养成储蓄的习惯，可以为今后的事业和生活打下坚实的物质基础。
    俭能聚财，俭能养廉，俭能固志，俭能广德。愿那些攀比消费的战友们尽快冷静下来，反思一下，把钱真正用到有意义的地方。
    71131部队排长 孟宇波
〖-ZW/正文〗
