〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国少数民族文艺会演在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红李长春罗干等出席开幕式文艺晚会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 动人的旋律，奔涌着中华儿女共同团结奋斗的豪情壮志；欢快的舞步，飞扬着各族人民共同繁荣发展的美好憧憬。第三届全国少数民族文艺会演5日晚在北京人民大会堂隆重开幕。胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、罗干等党和国家领导人出席开幕式文艺晚会。
    今晚的人民大会堂华灯齐放，洋溢着欢乐祥和的气氛。演出开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了各少数民族演职员代表。当胡锦涛等来到大家中间时，全场响起热烈的掌声。这些演职员代表中，有深受群众喜爱的著名少数民族艺术家，有来自少数民族地区的民间歌舞艺术家，还有来自香港、澳门和台湾地区的少数民族文艺界人士。胡锦涛等党和国家领导人高兴地同身穿鲜艳民族服装的少数民族演职员代表亲切握手，勉励他们唱响民族团结主旋律，为繁荣我国少数民族文艺事业谱写新篇章。
    晚上8时许，开幕式文艺晚会《和谐中华》在歌舞《太阳花》明快的音乐声中拉开帷幕。晚会由“冬之韵”、“春之歌”、“夏之梦”、“秋之彩”四部分组成，少数民族演员们满怀激情，用天山南北的歌舞、青藏高原的六弦琴、蒙古草原的呼麦、长白山下的阿里郎、苗族山寨的踩鼓、八桂大地的山歌，尽情讴歌对伟大祖国的热爱，充分表达对民族团结的礼赞。整台晚会民族特色浓郁，时代特点鲜明，生动展现了党的十六大以来各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的喜人景象。婉转的歌声，奔放的舞姿，不时在全场激起阵阵掌声。晚会在《爱我中华》的激扬旋律中达到高潮。
    回良玉、刘淇、王刚、徐才厚、司马义・艾买提、热地、陈至立、刘延东、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯等领导同志，中央和国家机关有关部门与各省、自治区、直辖市有关负责人，以及首都各界群众6000多人参加了开幕式文艺晚会。
    第三届全国少数民族文艺会演由国家民委、文化部、广电总局和北京市政府联合主办。来自全国各少数民族的4500多名演职员，将于9月5日至25日在北京分别展演33台优秀节目。
    9月5日，第三届全国少数民族文艺会演在北京人民大会堂隆重开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、罗干等出席开幕式文艺晚会。演出开始前，胡锦涛等亲切会见了参加会演的各少数民族演职员代表。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
