〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官须尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读一些优秀领导干部的先进事迹，可以发现一个共同点：“尽责”二字贯穿他们为官的始终。
    尽责可以从两个层次来理解：一是按部就班地工作，上级交给多少任务就完成多少任务，既不少干也不多干；二是创造性地工作，高标准地完成任务。显然，领导干部应该从第二个层面理解尽责的内涵。只要是组织赋予的、党和人民需要的，无论什么样的任务都勇于承担，并高标准、高质量地完成。
    责任是为官之本。干部走上领导岗位，掌握了权力，同时也负有比一般人更大的责任。领导干部手中的权力是党和人民让他们用来尽责任的。领导干部尽责，单位和官兵受益；领导干部懈怠，单位和官兵受害。他们的一个主意、一个决策，可能关系一项工作的成败，关系一个单位的兴衰。很多领导干部视责任重于泰山，让人感动，杨业功“宁可身体透支，决不拖欠使命职责账”。如果一个领导干部只想着权力带来的地位、待遇和享受，而忘了应负的责任，那么就是不称职、不合格的。
    在其位，谋其政，司其职，负其责。高度的责任感是做好一切工作的前提。一些单位的全面建设没有起色，工作落实不好，一个重要原因就是这些单位的领导缺乏责任意识，精力和心思没有用在工作上，以为会开过了，话讲过了，工作布置了，责任就算尽到了。他们该管的事不认真管，该干的工作不主动干，该负的责任不自觉负，该完成的任务不用心完成。事实证明，领导责任心强，基础差、底子薄的单位也能慢慢出成绩；领导责任心弱，发展势头很好的单位也迟早要走下坡路。
    尽责以正确的政绩观为前提。政绩观是否正确，关系到指导思想是否端正，工作方法是否科学，工作作风是否深入。只有树立了正确的政绩观，才能不避艰险，勇于面对各种困难；积极创新，善于处理新情况新问题；淡泊名利，不因任职时间短而急于求成，不因任职时间长而疏忽懈怠。
    尽责必须以能力素质为基础。能不能很好地尽职尽责，很大程度上要看是否具备良好的能力素质。强烈的责任感同卓越的能力素质结合起来，才能劳有成果，干有成绩。领导干部要增强提高自身素质的紧迫感，真正把学习当作终身任务，不满足于已有的知识，静下心来，减少不必要的应酬，用党的创新理论、科技知识和现代管理知识武装自己，不断提高理论素养、思维层次、科技水平，提高贯彻落实科学发展观的能力。“（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
