〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见乌拉圭军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，乌拉圭是南美重要国家，中国政府重视发展同乌拉圭的友好合作关系。两国自1988年建交以来，在政治、经济、军事等领域的互利合作不断扩大和深化。他表示，中方赞赏并感谢乌政府长期以来恪守一个中国的原则和支持中国的统一大业。
    在谈到两军关系时，梁光烈说，近年来两军关系呈现出良好的发展势头和广阔的前景，两军高层互访不断，交流进一步加深，合作领域逐步拓展。中方愿与乌方共同努力，加强两军各领域、各层次的交流与合作，推动两军友好合作关系继续向前发展。
    迪亚斯说，乌中两国两军之间有着传统的友谊。中国的发展令人赞叹，有许多经验值得借鉴。乌拉圭政府重视发展与中国的友好关系，愿与中国发展各领域的交流与合作。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
