〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有“洞天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团阵地文化建设一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马伟华/任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处有“洞天”
    ――第二炮兵某团阵地文化建设一瞥
    仍旧是一年前的那条瀑布。未进营区，翠绿丛中便传来潺潺流水声，一条白纱般的瀑布从40多米高处的灌木林中垂下，在离地20多米的空中如大珠小珠一般，散落到喷泉池中，给近千立方米的天然溶洞捎来一抹湿漉漉的烟雾。峭壁处的飞檐亭角、瀑布下的喷泉假山、洞厅里的盆景根雕……这一切都出自官兵之手，饱含着浓郁的“兵味”。走出阵地的官兵，或在此登高远眺高歌一曲，或在台球桌、乒乓球桌边一比高低。这方洞天，如今成了第二炮兵某团技术勤务营官兵开展文化活动的平台。
    说起这个活动场地的开发，该营教导员庞龙车感慨不已：“你看，这儿像不像一口井？风景好是好，可官兵没个玩的好去处，时间一长就感到憋得慌。”顺着庞教导员手指的方向，笔者发现，该营阵管连被海拔数百米的群山环抱着，连队营区就坐落在方圆不到600平方米的山底。夏天，这里上午9时半到下午3时才有日照，冬天日照时间就更短了。渐渐地，爬山看太阳也成了官兵业余文化活动的一项内容。
    看瀑布是该营官兵的另一项业余文化活动。阵管连营区的东边，石灰岩质的山体在半山腰处增生出一个状如鸭舌的巨大“帽檐”，其下倒挂着上百个奇形怪状的钟乳。钟乳下方是一个能容纳近两百人的天然阳台。一条随季节不断变换宽度和流量的山泉瀑布正好从“帽檐”中间垂落下来。每到梅雨季节，这里便热闹非凡。赏钟乳、观瀑布、品山泉，这些在初来乍到者看来充满“山趣”的活动，对于长年驻守在此的官兵来说，还真有些“审美疲劳”。“大自然赠予我们一块‘风水宝地’，不开发出来岂不可惜？”去年底，营里从驻地请来一位园林专家，着手对此进行造景设计。看着这位专家的规划效果图，几个营领导不禁皱起了眉头：不说6000元的设计费、30万元的工程预算款，光是给山体贴瓷砖、移大树和石头就让人一筹莫展了，所需大型机械根本进不来。而且，这种城市园林模式设计既破坏了营区植被伪装的效果，又损害了鬼斧神工的自然和谐。
    “自己干！”营里呈报的设计方案得到了团里的审批。团长易德才和政委戴伟德蹲到营里指导规划设计。根据团里提出的“与自然环境协调，注重生态环保；与现代园林艺术嫁接，提升文化品位；与战斗精神培育相结合，突出军味，实行军工自建”的原则，在副团长张玉龙的具体指导下，官兵们在瀑布落下的地方开挖出一个15平方米的水池，并在水池中央建起一座假山，在假山上安装喷泉；在水池的下方，用鹅卵石铺成河床，将泉水“裁剪”成一条错落有致的小河；自己动手制作了30多个盆景，从河里找来100多块奇石，并制作根雕20多个，将整个“阳台”布置成一个纯天然艺术博物馆。在山壁的正中央，营长苏业发用红色油漆手书一首毛泽东的七律诗《长征》，团机关还给“阳台”配发了乒乓球桌、台球桌和健身器材。
    工程初步完工，细心的戴政委发现“阳台”东边高6米、宽4米的蓄水池很煞风景，便灵机一动：何不就地取材在此建个谈心亭？没几天，一座具有驻地民族风情的木制结构风雨亭在蓄水池上方建成。在征集亭名时，大家各抒己见。戴政委说：“山间泉水浇绿叶润物无声，亭中谈心解疙瘩春风化雨，叫‘心雨亭’怎样？”“好！”官兵对此报以热烈掌声。
    马伟华 特约通讯员 任智
〖-ZW/正文〗
