〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区组织10万民兵预备役人员开展生产补救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月5日电涂灵、记者李敬坡报道：今天清晨，一场盼望已久的喜雨终于降临重庆。全市各地气温普遍下降了8～12℃，干旱已久的巴渝大地得到了滋润。在重庆警备区组织指挥下，近10万名民兵预备役人员迅速带领群众展开蓄水灌溉、抢播抢种等生产补救行动。
    潼南县民兵应急分队今天上午赶到蔬菜基地，帮种植户撒播了30余亩速生小白菜、秋莴笋等菜种，修挖出简易蓄水池30余个。南川市30多支民兵支农小分队活跃在田间地头，将一份份《农业生产抗旱技术方案》送到了农户手中，指导群众抢种秋洋芋、秋红苕、秋糯玉米等晚秋作物。綦江县石桥村民兵连指导员梅仁福利用自家300亩蔬菜瓜果种植基地，建立了10个晚秋生产新技术示范点，组织280家农户参观学习，无偿传授穴灌抗旱、在土苗木管护和反季节蔬菜培育等多项技术。
〖-ZW/正文〗
