〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院积极保障女垒世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电丁殿春、特约通讯员黄余红报道：第十一届世界女子垒球锦标赛医疗保障工作暨奥运工作模拟演练，在8月27日至9月5日举行的女垒世锦赛期间全面展开。解放军总医院一批医务人员到一线执行保障任务，在奥运医疗保障工作的实战检验中受到大赛组委会的一致好评。
    为圆满完成女垒世锦赛医疗保障任务，该院成立了以陈晓红副院长为组长的领导小组，共派出了16位医务人员到一线执行医疗保障任务，他们分别在两个运动员医疗站、两个观众医疗站、1个运动员驻地医疗站开展医疗救治工作。他们把医院内部保障工作做了明确分工，医疗处、训练处、药材处、器械处和门诊急诊科等都做了充分准备，并安排能熟练使用英语的医生接诊和预留住院床位。
    据陈副院长介绍，专为奥运开发的电子病历在此次测试赛中首次应用，效果良好。
〖-ZW/正文〗
