〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术教育带来满园春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学校园文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峻/马胜伟/卢军舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩、丰富、独特！
    这是写在理工大学校园文化名片上的三个关键词。打开这三个词汇，人们会发现，有一条艺术教育的“红线”串着这三颗闪亮的珠子。理工大学政委毋瞩远告诉我们：“‘缺乏艺术教育的教育是不完全的教育。’先进独特的校园文化，既能够培养情操，更能催人奋进！”理工大学应用美学原理，以陶冶高尚情操为目的，培养和提高学员的审美理想和审美能力，引导学员们按照美的规律塑造心灵，从而较好地促进人的全面发展和文化素质的提高。
    5月，理工大学举办的“军歌嘹亮”万人歌咏大会，展示了该校校园文化的独特魅力。
    舞台背景是一幅以华表为衬托的红色幕布，展现了高技术条件下信息化战争的宏伟场景；我军通信、工程和气象等现代化装备列阵在舞台的两侧，上面悬挂着“军歌嘹亮，官兵歌声震天响；斗志昂扬，我们队伍向太阳”的耀眼标语，猎猎旌旗，迎风招展，显示出理工大学官兵的壮志豪情。
    一首由校党委常委、机关干部和教员合唱的《人民军队忠于党》拉开了歌咏大会的序幕。合唱队伍中有将军、专家教授，也有年轻的教员，他们用豪迈的歌声抒发着忠于党、忠于祖国的誓言和心声。
    歌声时而高亢，时而雄浑。指挥自动化学院代表队的学员们身着迷彩、头戴钢盔、手握钢枪，吸引了观众的目光；三名身着陆海空礼服的学员，英姿勃发；男女学员深情合唱的《当那一天来临》，拨动着官兵的心弦。
    舞台下又是一番独特景象，各学院之间的拉歌赛如火如荼。万余名学员的高亢歌声此起彼伏，台上台下融为一体。理工大学在人文素质教育中，先后开办了人文与艺术、人与自然、科学与艺术、博士论坛等百余场系列讲座。此次万人歌咏大会精彩的演出展示出官兵较高的文化素养，在军地引起强烈反响，中央电视台等多家媒体慕名赶来全程录像。
    去年学员毕业前夕，理工大学大礼堂座无虚席。大学钟山艺术团自编自演的舞台音乐情景剧《青春红肩章》，再现了一个个发生在军校里的感人故事。优秀的艺术感染人，也影响人。艺术团坚持“写兵、演兵、唱兵”，经常深入基层慰问演出。除了《青春红肩章》外，他们还编排了舞蹈《练为战》、小品《喊山》等许多优秀节目，深受师生的喜爱，许多节目在军地文艺汇演中获奖。
    今年，理工大学工程兵工程学院的第30届运动会与以往历届大不相同。运动会在瓢泼大雨中进行。200名学员身着迷彩服在飞溅的泥浆中前扑、翻滚、厮打，他们用格斗术表演拉开了运动会的帷幕。震天的杀声中，刺杀操、一招制敌、棍术等表演精彩纷呈，一招一式无不折射出勇猛和顽强。
    运动会的主题是“强化战斗精神，体现工兵精神”，搬运沙袋、构筑掩体、手榴弹投准、武装越野等多个贴近实战的军事课目被列为竞赛项目，军味十足。
    运动会上一人比赛全队加油、一人胜利全场欢呼的场面随处可见，一批充满战斗气息的歌曲、口号，成了运动会的主旋律。
    理工大学组建6年来，已成功举办了3届全校性运动会和4届“理工杯”篮球赛、乒乓球赛等，广大师生在比赛中培养情操、增进友谊。大学男、女篮球队在全军青年篮球比赛中分别获得第三名和第一名，乒乓球队还获总参首届院校乒乓球赛团体冠军。应江苏省政府、十运会组委会邀请，去年10月12日，理工大学千余名学员在十运会开幕式上作了精彩表演，赢得阵阵掌声，充分展示了当代军校大学生的精神风貌。
    近年来，理工大学先后整修、新建了25个球类场馆，建设了百米文化长廊，在营区内设置了1000多块弘扬主旋律的灯箱式标语牌、警示牌和宣传橱窗，营造出浓厚的文化氛围。官兵们在耳濡目染中，真实地感受到了校园文化的吸引力和感召力，提升了思想境界。（程峻 马胜伟 卢军舰）
〖-ZW/正文〗
