〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首台体能心理测训车在第二炮兵通过成果鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党宇/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第二炮兵政治部文化工作站和96151部队政治部文化工作站联合研制开发的“体能心理测训车”项目，日前通过第二炮兵装备部组织的成果鉴定。专家认为，该项目集成度高，综合性强，设计新颖，配置合理，在该领域达到了国内领先水平。
    该项目选用东风某型车辆底盘，配备若干体能心理测训器材，车厢体结构安全可靠，具有防晒、防雨、防冻和保温性能，可在恶劣条件下遂行任务。车厢外配置一个标准篮球板，两个投篮、扣篮练习架及攀岩板；车厢内设置12套体能心理测训系统；车内还配置了野战帐篷、多种便携式体能心理测试设备和体能心理训练器材。通过对这些器材和技术的有效集成，可供多组人员同时进行体质测试、心理训练、心理测评，能够满足野战条件下部队官兵体能心理测试与训练需求，较好地解决了部队野外驻训体能训练难题。
    据悉，该成果运用了移动车载体能训练技术、心理测训评价技术、电子信息技术等多项新技术。作为“野战宣传文化车”的姊妹车，该车具有机动灵活、功能齐全、平战结合、适应扩展等特点。第二炮兵某旅一年的试用表明，该成果在体能心理训练测试总体设计、体能训练设备移动化和心理测试设备野战化等技术应用方面均有良好的推广应用价值。（党宇、李世林） 图为体能心理测训车。
〖-ZW/正文〗
