〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团二营拆除“营区第一景”消除安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重实际营区建设不搞“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/孙涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月4日电桑林峰、孙涛报道：今天，从第二炮兵某通信团二营传来消息：官兵们引以为豪的一道美丽风景――在紧贴营院一条河上修建的拦水坝被拆除了。官兵为何把自己动手建造的“营区第一景”拆除了呢？
    事情还得从头说起。二营驻守在大山深处，营区外有一条河流，山上的水奔流而下。去年，该营在构建“大山文化”时，决定利用这条河流作文章。于是，他们从山边捡来石头，在水道上修建了两条拦水坝，形成一个小水库。他们还抬来大石头修建了一座假山，砍来竹子编织了许多小竹筏放在假山周围，加上水坝下形成的瀑布，煞是美观！这道风景是进入营区的第一道“亮点”，赢得不少美誉。
    今年8月初，这个营官兵在深入学习科学发展观过程中，对“营区第一景”出现了不同声音。有人认为，水坝阻塞水道，造成安全隐患，应当拆除！不久，一场暴雨导致山水加大，由于拦水坝阻挡水流正常下泄，造成营区路上出现积水。对此，营党委结合正在开展的安全检查，用科学的发展观重新审视部队的各项建设，作出了拆除水坝拓宽水道的决定。
    于是，官兵们经过两天奋战，“搬掉”了水坝，加宽了水道。二营教导员贾向武告诉笔者：“营院建设不能只看到眼前的美景，而忽略了存在的安全隐患。是科学发展观的深刻内涵，帮助我们认清了事物的另一面！”
〖-ZW/正文〗
