〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女垒征战世锦赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届世界女子垒球锦标赛今天在北京丰台体育中心落下帷幕。经过10场鏖战，年轻的中国女垒最终名列第4。这一成绩与中国女垒在2004年雅典奥运会上取得的名次相同。
    雅典奥运会后，出于备战2008年北京奥运会的需要，国家体育总局手曲棒垒中心对中国女垒进行了全面调整，仅留下7名老队员，其余皆为重新遴选的小将。此次出征世锦赛，中国队平均年龄仅为22岁，是一支不折不扣的青年军。
    开赛后，面对各路劲旅的挑战，中国队美国籍主教练迈克尔调兵遣将显得信心十足。根据对手的不同特点，迈克尔有针对性地演练不同阵容。他让17名队员轮番上阵，即使是全队年龄最小的、年仅18岁的周银也在多个关键场次上获得了充足的上场时间，并为中国队赢下关键分。
    迈克尔表示，通过10场高强度的比赛，中国女垒的比赛能力得到了全面检验，挑战强手的信心也得到极大提升。大换血后的中国女垒已经向世界证明：年轻的中国队依然是一支能够抗衡任何对手的劲旅。
    本届世锦赛，中国队10战7胜3负，其中与当今世界女垒三强美国、日本、澳大利亚队的比赛，三场尽墨。虽然比分输得不多，但是在传球弧度、攻垒时间选择，尤其是强打能力上，还有着明显的差距。
    中国队向来以防守稳固著称，强打进攻能力一直不足，尤其是阎芳等老队员退役后，中国队在强打位置上更显捉襟见肘。
    在本届大赛上，美国队的门多萨、日本队的马饨智子、澳大利亚的波特成为强打成功率最高的队员，其中门多萨更是打出了惊人的5次本垒打。正是凭借这三人的强打，美、日、澳最终位列三甲。
    反观中国队，由于强打能力不足，因此在与强队的比赛中，进攻显得办法不多，10场比赛全队仅有一次本垒打。应该说强打能力已经严重制约中国队向更高的目标发起冲击。
    针对这一弱点，中国女垒专门聘请了曾任美国女垒强打教练的迈克尔执掌中国队，而且还请前美国通用公司工程师霍华德设计了全套的打击训练器材，以期提高中国队的强打实力。通过此次比赛，应该说中国女垒的强打能力还亟待提高。
    新老交替后的中国女垒虽然没有赢得奖牌，但却赢得了尊重。与以往大比分败给对手不同，此次世锦赛，中国女垒与美、日、澳等劲旅的比赛虽然皆告败北，但是差距仅在一两分之间，而且在比赛中都曾握有取胜的良机。如果比赛经验再丰富一点、把握关键分的能力再强一点，中国队完全有能力取胜。
    现在离北京奥运会还有不到两年的时间，迈克尔表示中国队将通过科学刻苦的训练，进一步提升实力。他冷静地表示：“我们现在要做的，就是努力向美国、日本等强队学习，她们都有很出色的投手以及打击得分的能力。尽管我们的队员表现也不错，但是要想和强队抗衡，我们还有很多工作要做。”（本报北京9月5日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
