〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车品质民族品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西汽车集团公司走自主创新之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：上个世纪90年代末，本报曾开辟了“民族工业之星”专栏，宣传了一大批在改革开放中锐意改革、奋发进取的民族工业，深受读者的喜爱。今天，中国经济仍处在高速发展的时期，一大批民族工业在迅速崛起，它们不仅在打造“中国品牌”的奇迹，也在开辟“中国品牌”的新篇章。毫无疑问，我们在落实科学发展观、构建和谐社会的伟大征程中，民族工业不仅是国民经济的脊梁，也是一个国家经济实力和综合国力的重要标志。从今天起，我们开辟“走近中国品牌”专栏，不定期地刊登一些民族企业锐意创新的精神和不断做大做强的业绩。
    当共和国成立50周年大阅兵时重型卡车方阵从天安门城楼前通过、当“神五”返回舱被一辆重型卡车运回、当一辆辆标有“陕汽”字样的重型卡车满载各类建设物资飞驰而过时……陕汽人会很自豪地告诉你：这车是我们生产的！
    陕汽对大多数中国人来说，是较为陌生的。但就是这样一个在汽车行业里规模和实力都不靠前的西部企业，在大西北发出了强劲的吼声：构筑自主品牌高地，用品质成就未来！
    军车品质锻造企业的脊梁
    上个世纪60年代，我们自己生产出了威力巨大的重炮，但是，有了炮却没有拉它的车。“有炮没车也白搭”，有炮没车无法形成战斗力。于是，中央决定组建自己的重型汽车制造厂。
    在陕西一个名叫蔡家坡的地方，一帮西北汉子和一批汽车专家，开始了艰苦的创业。花了6年时间，陕汽人边建厂边研制，终于生产出了我国第一辆重型越野军用汽车。从此，陕汽人开始走上了自主生产重型汽车之路，也走上了全心全意为国防建设服务之路。
    花了将近10年的时间，陕汽为我军生产了多种型号的重型卡车，为陆、海、空军以及二炮部队的现代化建设发挥了重要的作用。可以说，陕汽生产的重型卡车是我军重卡的主力军。
    1985年，陕汽人不满足已经取得的成绩，开始了第二次创业，研制第二代军用越野重型卡车。现在看来，陕汽人当年的决心和行动是正确的。可在当时，有的重卡生产厂并不愿意研发第二代军用重卡，认为这是一件费力不讨好的事情。
    和当年研发第一辆军用重卡一样，陕汽人经过几年的努力，终于生产出性能更加稳定、安全性更加可靠的军用越野重卡，并能为部队提供3.5吨至12吨的各类重型军用卡车，广泛应用于各军兵种。
    38年过去了，陕汽逐步壮大。从生产单一军用重卡到生产军民两用的重卡，从计划经济走向市场经济，陕汽已经成为一个年产值突破80亿元、年出口额达到5000万美元的大型企业，傲立在大西北经济建设的龙头位置。
    回想起当年的艰苦创业，陕西汽车集团公司副总经理朱富民感慨地说，没有当年研发军用卡车的经历，也就不会有陕汽今天的辉煌。现在，军用卡车虽然只占陕汽年总产值的10％左右，但另外90％的年产值，是由研发和生产军用卡车所带来的。
    朱富民副总经理说了一件很有意思的事情，很多想购买重型卡车的人，一看到我们宣传资料上刊登的国庆阅兵雄壮的军车方阵照片，就毫不犹豫地决定：就买陕汽的重卡。他们购车的理由只有一个：相信军车品质！
    军车品质不仅创造了军事效益，也大大地创造了经济效益。陕西汽车集团公司总经理方红卫认为，陕汽军车研发能力，是陕汽在中重型越野汽车中保持优势地位的基础。
    民族品牌引领企业的发展
    在去年广州花都的一次论坛上，一个争论的焦点引人注目：中国汽车工业要不要搞自主品牌？
    一种观点是：我们不要为了自主品牌而自主品牌。
    另一种观点是：品牌对一个企业乃至一个行业的发展太重要了，决不是可以搞也可以不搞的问题！
    面对经济全球化的浪潮，中国的企业忽然间发现，市场的壁垒没有了，我们不能再闭门独享暴利；产品的壁垒没有了，我们不能再奢望靠一款新产品就能倾倒众生；资本的壁垒没有了，我们正在承受产能过剩的考验；技术的壁垒也在慢慢消失，让消费者获得新的惊喜变得越来越难。与此相反，一道新的壁垒正悄然竖立在我们面前，那就是品牌的壁垒。真正能在市场上长期制胜的只有品牌，真正能同时给消费者和企业带来永恒价值的只有品牌。品牌正在成为全球经济的细胞和主宰力量，品牌正在成为一个企业、一个产业甚至一个国家兴旺的载体。
    打上了外国的品牌，就可以摆到外国大商场卖高价，这其中外国企业拿走了60%甚至更高的利润；打上中国自己的品牌，只能在外国的地摊甩卖，这其中中国企业只能赚到20%甚至更低的利润。
    这是当年中国纺织业在国际市场上的尴尬，今天纺织企业已经醒悟并取得了一些成绩。类似的事情不仅发生在纺织企业身上，在家电、PC、手机等行业先后都重演过，今天轮到了汽车业。
    中国卡车的产销量和保有量、卡车品牌的数量均居世界第一，但和数量上的优势形成强烈对比的是，我们的品牌价值无法和世界先进水平相提并论，我们是一个品牌弱国。
    品牌不强大，中国卡车就没有希望。陕汽集团公司董事长张玉浦在接受记者采访时说，作为中国最早的重卡企业之一，市场的认可丝毫没有减轻陕汽的压力，反而让这份压力愈发沉重。我们明白，中国重卡单靠数量支撑不起美好的明天，惟有品质的提升和品牌的力量才能带来持久的辉煌。
    陕汽义无反顾地走上了自主创造品牌之路。他们知道，技术、资金都可以引进，但是品牌是无法引进的。品牌是一种文化的积淀，陕汽的发展靠的是自主创新和自主发展，靠的是继承老陕汽人艰苦奋斗的精神。创造自己的品牌，决不会比当年创业容易。陕汽要想立足中国、瞄准世界，就必须走自主创新品牌之路。
    自主创新决定企业的未来
    今年7月20日，陕汽在北京人民大会堂开了一个“务虚”会。随着活动的展开，到会的70余家媒体记者发现，这似乎不是一个简单的企业活动。陕西省政府、中国机械工业联合会、中国汽车工业协会、商务部、中国工程院等，都派出了领导、专家出席会议。陕汽要在这里举行一个主题为“驰骋五洲德赢天下品质成就未来”的品牌宣言活动。他们联合潍柴动力、法士特变速箱、汉德车桥在内的国内重卡黄金产业链上的强势企业，一起向全社会发出了“构筑自主品牌高地，用品质成就未来”的宣言。
    陕汽深知，单靠一己之力，是很难做大做强民族品牌的。有远见的企业，就要紧扣市场脉搏，广泛吸收国内外同行经验，整合优势资源，打造覆盖重卡主流市场的技术平台和具有竞争力的产品。
    陕汽的品牌建设并非始于今年。早在2000年，陕汽就提出了双优理念：生产最优质的产品，提供最优质的服务，并率先在国内注册“贴心服务”品牌，建立了1700多家服务网点。陕汽给予用户的服务总是最到位的――首家推出了行业内最长的服务期，首家推出了不限里程的与国际接轨的服务标准……
    我们曾经为“中国制造”而自豪，但是我们现在更需要的是“中国创造”。同样，要建设一个享誉国内外，并在汽车市场上占有一席之地的品牌，就必须有创新。陕汽人懂得，要想在技术和产品上有创新，首先就必须在机制和管理上有创新。创新是一个企业的灵魂，也是品牌的灵魂。
    陕汽尽管身处大西北，但心向全球。站在命运的拐点上，陕汽满怀信心，踏出生命中最重要的一步，这一步所承载的并非仅仅是自己的命运，而是中国重卡行业厚重的历史和未来。我们有理由相信，在西部大开发中，陕汽定会形成龙腾之势，成为重型卡车的第一品牌。
    新华社记者 张伟 闫B岩
    陕汽重卡运送“神五”的情景。ZZ：范江怀
    在共和国成立50周年大阅兵中，陕汽重卡通过天安门城楼时的情景。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
