〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力和“娱乐”催生伊拉克手机市场繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴力和“娱乐”催生伊拉克手机市场繁荣
    由于安全局势恶化，伊拉克经济在战后一直处于停滞状态，但手机市场却出人意料地火暴，萧条的巴格达街头经常可以看到巨幅手机广告。目前，伊拉克国内手机用户数量已达710万，比两年前猛增4倍，手机普及率接近30％。
    然而，催生伊拉克手机市场繁荣的并不是经济的发展，而是猖獗的暴力活动。伊拉克人购买手机的初衷是为了随时与家人和朋友保持联系。每当爆炸袭击事件发生时，人们都会通过手机询问家人和朋友是否安全。在伊拉克这个危机四伏、世事难料的地方，手机让人们多了几许安全感和确定感。
    除了安全因素，伊拉克人购买手机的另一主要目的就是“娱乐”。战后，伊拉克时局动荡，伊拉克人生活困苦，昔日的娱乐活动变得遥不可及。正是基于这种对“娱乐”的心理需求，“黑色幽默”在伊拉克人的手机上大行其道。
    伊拉克前总统萨达姆、美国总统布什、美国大兵、教派冲突、绑架暗杀和缺水缺电等等，都成了伊拉克人嘲讽的对象。29岁的政府雇员阿曼・阿卜杜拉说：“我收到过一条讥讽伊拉克缺电的彩信，一面伊拉克国旗中间的三颗绿色星星被分别改成了灯笼、小型发电机和扇子。”
    但笑声之后，生活还要继续。“黑色幽默”固然能带给伊拉克人短暂的放松，但其背后蕴藏更多的还是对世事的不满与无奈。
    新华社记者 张伟 闫B岩
    （据新华社巴格达9月5日电）
〖-ZW/正文〗
