〖ZQ/总期〗17771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称制裁威胁是西方心理战和空洞宣传
    伊朗国防部长纳贾尔4日在德黑兰举行的记者招待会上说，西方对伊朗的制裁威胁实际上只是心理战和空洞的宣传而已。纳贾尔指出，伊朗不需要从西方那里得到什么，但西方国家需要伊朗来购买它们的产品。他强调，伊朗不怕任何军事制裁，因为“我们早已面对过各种各样的制裁”。他同时警告美国不要入侵伊朗，称这将是“非常愚蠢的举动”。
    罗马尼亚和法国空军开始举行联合军演
    罗马尼亚和法国空军联合军事演习4日在罗马尼亚黑海之滨的科格尔尼恰努空军基地开始举行。罗方参演的有12架米格-21战斗机和2架美洲豹-330武装直升机；法国参演的有5架幻影-2000D型战斗机、4架幻影-2000N型战斗机和3架幻影F1CT型战斗机，目的是适应北约专用的作战规则和程序。
    塔利班指挥官否认遭到驻阿北约部队重创
    阿富汗塔利班高级军事指挥官毛拉达杜拉4日否认最近遭到驻阿北约部队重创，称北约部队先前发表的有关打死200多名塔利班成员的新闻公报只是一种“宣传”攻势，“事实上他们打死的连10个人都不到”。毛拉达杜拉还威胁说，如果今后记者和媒体继续使用“联军或者北约发布的错误情报”，塔利班方面“将把这些记者和媒体作为袭击目标”。
    一伊拉克武装组织否认“基地”在伊二号人物被捕
    一个与“基地”组织有关系的伊拉克武装组织4日在网站上发表声明，否认“基地”组织伊拉克分支二号人物被捕。伊拉克“圣战者协商委员会”在声明中说，伊拉克安全部队日前抓获的哈米德・朱马・法里德・赛义迪不是“基地”组织伊拉克分支中的重要人物，“基地”组织的“领导人目前身体状况良好”。声明还说，伊拉克政府故意夸大这次抓捕行动的意义，是为了“掩盖其失败和错误”。
    乌克兰波兰和英国举行联合军事演习
    代号为“哥萨克草原-2006”的乌克兰、波兰和英国3国联合军事演习4日在乌克兰日托米尔州乌陆军第13空中机动营演习场开始举行。来自乌克兰、波兰和英国的200名士兵参加演习。举行此次联合军演的目的是提高多国部队在维和行动中的协作能力。代号为“哥萨克草原”的多国联合军演始于1997年，此次军演将到9月15日结束。
    刚果（金）近9万政府军人被不同武装派别控制
    正在首都金沙萨举行的刚果（金）解除武装、复员和重返社会的政府会议4日证实，刚果（金）政府军内目前仍有8.7万名军人被不同武装派别控制，威胁着将于10月29日举行的总统选举第二轮投票。会议呼吁刚果（金）政府关注尚未被整编的军人，以保证总统选举的顺利进行。截至目前，刚果（金）政府军共整编了12个旅的部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
