〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场虚假对抗导致的败局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日军折戟中途岛的背后一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那场使日本海军陷入灭顶之灾的中途岛海战，已经过去五十多年了，虽然战场的硝烟早已退尽，但是，战斗的得失却依旧在人们心中不断沉淀而成为培植军事思想的养料。今天，我们绕开烈焰翻腾的战斗场面，去窥视一下战前发生在日海军营帐中的一幕，或许会给我们一些有益的警示。
    发生在战前的事情是这样的：日军按惯例组织战斗模拟对抗演练，组织者是海军宇垣上将。这时的宇垣上将不知中了哪门子邪，在演练指导上不是从美军的实际出发多想几手，而是咬准了“美军只能在中途岛遭到攻击后才能作出反应”这一种可能。演练开始了，模拟美军的一方按照美军的样子，运用各种手段全力作战，结果日军以损失舰只三分之二而败北。这个结局使那个中了邪的宇垣将军几乎发了疯，指责这不符合日本海军的作战精神，“长了敌人的志气，灭了自己的威风”。于是，第一次演练的结果被全部推翻，一切从头开始，模拟美军的日军指挥官再也不敢“长美军志气”，而是积极迎合上司的情绪，让“敌方指挥官”按照日方的意图行动，演练的结果，日军大获全胜。然而，实践的结局却是悲惨且又具有讽刺意味的：日军所损失的舰船和飞机数量恰好和第一次演练的结果相吻合。
    由此联想到我军的对抗训练，也常有名为对抗、实际是只对不抗的情况出现。“蓝军”的一切行动要随着“红军”的指挥棒转，打不了的敌人不能来，敌人的高技术兵器不能发挥作用，处置不了的情况就不设置……总之，“蓝军”被“红军”牵着鼻子走，决心也要按照“红军”的意志来下。期间，虽然也有“蓝军”得势，“红军”告急之险，但大都令人不解地化险为夷。曾有一位经常充当“蓝军司令”的侦察科长不无抱怨地说：“咱这‘司令’只不过是人家手中的木偶，人家牵哪根线，咱就动哪根筋。让咱往东，咱不敢往西，让咱‘死’，咱就不能‘活’。一切要看‘红军司令’的脸色行事，不看不行啊，演习中是对手，退出情况，你是人家手下的兵……”
    对这样的演练或许谁都会说出几条不应该。但是一回到训练实际中去，却又很难跳出这种一相情愿的误区。究其原因，就是没有真正贯彻训战一致的原则。孰不知训练场上的常胜将军，最有可能是战场上的败军之将。中途岛一役，日本海军上将宇垣的结局，不正是留给我们最好的警示吗？
〖-ZW/正文〗
