〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒水生铁梅（随笔）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征神州风物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒气渐去的初春，我同滕先生来到易县。晚上，与武装部贾政委闲聊，谈到当地风物易砚，滕先生说，他有收藏的嗜好。贾政委凑趣说：“正好有两方珍品，新雕刻的，你们想不想看看？”
    易砚与端砚、歙砚齐名。古砚的名，既依赖于艺术价值，也依赖于人文价值。一方砚台，为名人使用和收藏，或与历史典故相关连，也便有了名气。砚以人名，砚以典传，这便构成了它的人文价值。新砚不同，它还没有这样的际遇，没有人文价值附着其间。新砚的名贵，全依赖于自身，如石材的质地，创意的新颖，雕工的精湛等。新砚珍品，还难为人们认可。我们当然乐意去饱眼福。
    第二天上午，在县城穿街过巷，找到了一户普通人家。几间小平房里，摆着各式各样的砚台。小的能握进手心，大的却像桌面。这是制砚世家，祖传的工艺，老两口制砚，儿子媳妇也制砚。男主人不在家，据说他代表易砚的手工艺人到保定开政协会去了，女主人出面接待我们。
    逐一看过摆着的新砚，没见到称得上珍品的。我正疑惑，贾政委走到女主人身旁，轻声说：“把那两方拿出来，让他们看看。”
    女主人试探着问：“你们出得起价？”转身进内室拿了出来。
    两方砚台差不多大小，约30厘米长，20厘米宽，造型都为“古梅盘枝”，雕工精细，枝桩为砚身，梅花为砚眼。砚眼即砚石中包裹的卵石。卵石如玉，碧绿淡青杂呈。用放大镜细看，经人工打磨过，表面像大理石的花纹，如山如水，似烟似雾。一方15眼，一方18眼，大的如蚕豆，小的如米粒。砚中含眼，虽然极为难得，但不是绝无仅有。古代名砚中，还有25眼的。这两方砚台的砚眼，珍奇之处在于，每个卵石的中心，都包裹着一颗铁粒，用钢锉锉过，雪白发亮。铁粒不规则，断面有圆形的，多边形的。砚石包卵石，卵石包铁粒，镶嵌的边缘，只能看到纹理，绝对看不到缝隙，一切皆天然生成。
    鉴赏石质，用手摸、按、敲，凭感觉、视觉和听觉，就能品味它的优良。轻轻抚摸砚面，腻如小孩的肌肤，滑不由手，表明石质细腻。将拇指按在砚底，待一会儿，轻轻地放开，指纹的水印，便清晰地印在上面。手热石寒，才有水印出现。石质密实，不吸水，水印才留得下来。一手平托砚台，一手曲指轻弹，如同奏编钟，敲石磬，清脆的响声，似滴泉叮咚，悦耳动听。细腻易发墨，密实不渗水。所谓发墨如油，贮水不涸，是珍砚必备的特征。
    滕先生不掩饰喜爱之情，心直口快地问女主人：“你开个价吧。”
    “当家的不在，我做不了主。”女主人说，我们只好怏怏而归。
    第3天，男主人同贾政委到宾馆来找我们。据他介绍，他制砚30多年，头一回得到这样奇特的石材。为设计造型，他3次到北京，参考了许多名砚。这两方砚台，原是一块石材，锯开而成的。他自信地说：“在易县，存放的古砚，今制的新砚，都没有这样奇特，保证是唯一的。”
    他开了价。滕先生在开价之上，再加一部分。他说：“凑个吉利数吧。恭喜您再发大财！”
    与我们同来易县的，有山东莱芜钢铁厂的小巩，他是学地质的。我向他请教，这样的砚石怎样生成？小巩琢磨了一阵，似乎也说不准确。他只是大概地说，先有天生的铁粒，再附聚物质形成卵石，卵石散落到周围的物质中，形成了岩石。这之间的过程，当是以亿万年来计算的。倘若真的如此，这过程也极为特殊。奇石之奇，的确是天凑其缘啊！
    得到了珍品，滕先生兴奋不已。他想刻几个字在上面，以增加文化含量。他请我想，我仔细琢磨，写了五个字：“寒水生铁梅”。寒水即易水，意出“风萧萧兮易水寒”。易砚石材采掘于易水旁，石料厂与荆轲塔遥遥相望。
    愿两方珍砚传之于后世，特作此小记。
〖-ZW/正文〗
