〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中慈母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川齐永茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说王云玲患了癌症，驻京某团官兵悲痛不已。短短几天中，数百名官兵前去看望她，不少人在她病床前失声痛哭。
    王云玲，这位全国劳动模范、全国拥军优属先进个人缘何与战士们有如此深厚的感情？事情还得从24年前说起。
    当时只有30岁的七道河西沟村妇联主任王云玲，常常对着久病的丈夫、年幼的孩子垂泪。为了治丈夫的病，她已家徒四壁，还欠下近千元的债。与王云玲只有一墙之隔的部队官兵得知此事后，纷纷伸出了热情的双手。就从这时起，王云玲走进了子弟兵的生活。一年又一年过去了，她手把手地教战士们洗衣、缝被，做可口的饭菜，战士们亲切地称她“军中慈母”。1990年8月，炮三连战士崔志勇因经受不住3次亲人去世的打击，精神失常了。发病时，他对看护自己的战友又撕又咬，样子很吓人。王云玲对部队领导说：“把志勇交给我吧！”面对这位言词恳切的老妈妈，部队领导答应了。王云玲把儿子撵到邻居家睡，把小崔安顿了下来。不到三天，他便掀饭桌、砸玻璃，弄得家里一塌糊涂。王云玲脸上、手上都被抓出了痕，但她静静地说：“孩子，只要觉得好受些，你就砸吧……”两个月后，在王妈妈的精心护理下，崔志勇出人意料地逐渐康复了！
    王云玲这位勤劳纯朴的农家妇女，给予子弟兵的爱总是那么多。有位大龄排长整天为对不上象而犯愁，王云玲多次牵线搭桥，促成了一对好姻缘。一次，七连要参加集团军国庆阅兵典礼，王云玲闻讯后，联络村里6名妇女，连夜把七连官兵的衣服全部熨烫了一遍。大家穿着笔挺的军装英姿勃勃走过观礼台，赢得满场喝彩。表演归来，战士们不约而同地来到王妈妈家，齐刷刷地敬了个庄重的军礼。
〖-ZW/正文〗
