〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逼真的对抗中求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼于打赢高技术局部战争，努力增强对抗意识，切实把对抗训练开展起来，是当前军事训练寻求新突破、再上新台阶的当务之急。
    1
    对抗是军事行为的本质特征，也是军事训练的动力和活力源泉。在敌我双方对抗的棋盘上，对战斗力的评判不是自己与自己相比较，而是以对方为参照系。对手既是自己认识自己的一面镜子，同时也是锻造自己利剑的砧石。在血与火的战场上，对抗是与具体实在的敌人进行的，而在和平时期，为了提高战斗力水平，要自己与自己抗，通过设置“假设敌”，由“假设敌”最大限度地体现对手的战役、战术思想和谋略水平，在与“假设敌”的“作战”中，找到制胜方法。我国乒乓球队屡战屡胜的“秘密武器”，就是一批能逼真地模仿地对我造成威胁的“对手”，我队在正式比赛开始之前，便已经找到了制服对手方法。
    谋略是对抗的智慧，对抗是提高指挥员谋略水平的不二法门。指挥员高超的谋略水平，是由高水平的“假设敌”通过逼真的对抗训练培养出来的。跨越平时与战时的界限是谋略训练的重要内容之一，对抗训练就是实现这一跨越的桥梁。中国健力宝少年足球队到巴西进行学习时发现，我们与巴西队员的差距主要不是个人技术差，而是对比赛的适应能力不强。巴西采取以赛带训的方法，多让队员参加有质量的比赛，使他们学会在竞争压力中运用技术和战术的能力，因而能很快适应比赛的要求。同理，军事训练中突出对抗，坚持以抗带训，在逼真的对抗中使心理素质、指挥技能和谋略水平得到全面的锻炼，更加接近实战的要求，才能很快适应战时的需要。
    2
    以对抗训练为突破口，促使军事训练向深层次发展，必须遵从对抗训练的规律，抓住关键性环节，在增强逼真性上下功夫。首先，对作战对象的模仿要逼真。80年代，我军曾培养了一批“外军通”和“蓝军司令”，把对手的武器装备、作战思想和指挥特点搞得很透，能在对抗中惟妙惟肖地模仿敌军，逼真地体现对手的真实水平，使全军的军事训练虎虎有生气。今天，对手的情况已经发生了崭新的变化，我们需要新的“外军通”和“蓝军司令”，必须把“假设敌”的训练提高到与我军训练同等重要的位置，使他们成为模仿外军的专门人才，达到专业化水平。其次，对战场环境的设置要逼真。高技术战场对我军来说还是一个生疏的战场，我们尚缺少这方面的实际体验。但生疏并不意味着可以回避，我们应当紧密结合作战任务，根据训练课题的需要，选择与未来战场相似的作战地形，按照未来战场的构成要素，立足现有条件，最大限度地展现未来作战环境，给人以身临其境的感觉，使人很快进入高技术对抗的角色。再次，对抗过程的展现要逼真。对抗训练的质量主要是由对抗过程的质量决定的。组织对抗训练不应过多地注重胜负的结局，而是把注意力放在对抗过程上，利用对抗过程的有限空间和时间展现更丰富的内容，使参训者得到更大的锻炼提高。作为对抗的组织者，要掌握组织对抗训练的艺术，在对抗中既要善于把握对抗的主线，按计划进行推演，更要善于抓住对抗中随机出现的问题，有意识地布设“危局、残局”，适时将对抗推向新的高潮，尽量多搞几个厮杀回合，使对抗过程复杂多变，波澜起伏，出人意料，最大限度地贴近实战过程。
    3
    建立科学的对抗裁决标准规则，是保证对抗训练顺利进行的必备条件。对抗性体育比赛的发展，与有一套公正的裁决规则分不开。从一定意义上说，没有对抗规则，就没有对抗。当前，对抗裁决规则不健全，不规范，主观性的裁决多，定量、客观的裁决少，尤其是高技术条件下的对抗裁决标准规则还是空白，这是制约对抗训练顺利进行的重要因素之一。因此，我们要组织力量，把对抗标准规则的建立作为重点攻关课题，在认真总结我军对抗训练经验，对以往对抗规则标准进行认真梳理的基础上，注意吸收外军的有益经验，坚持以定量为主的原则，建立起我军科学化、标准化的对抗训练裁决规则体系，推动我军对抗训练的顺利开展。
    随着高科技在军事领域的运用，世界发达国家军队大力发展模拟仿真技术，把模拟训练器材、仿真训练系统和作战模拟手段运用在对抗训练中，摸索出了花钱少、效益高的对抗训练路子，反映了未来对抗训练的发展趋势。对此，我们应引起足够的注意。目前，我军的模拟仿真训练还处于初级阶段。我们要着眼未来发展，立足现有条件，拓宽对抗训练的路子，在搞好传统对抗训练的基础上，应集中科研力量开发模拟训练器材，建立仿真训练系统，努力提高对抗的高科技含量。由于建立仿真训练系统投资大，对人才要求高，我们应集中有限的财力，把仿真系统建设与综合训练基地建设结合起来，提高训练基地的建设起点，增强模拟仿真的功能，并组织机关、部队分期分批地到模拟仿真训练基地进行模拟对抗训练，努力提高我军对抗训练的现代化水平。高技术条件下的军事对抗，是系统对系统的对抗。在对抗训练中，既要突出机关和军事指挥员这个重点，同时各个层次、各个系统都要紧密结合作战任务组织对抗训练，并多组织综合对抗训练，使各层次、各部门都抗起来，促进部队的整体对抗训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
