〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先要强机关（等2则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军/杨莉文安忠齐杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层先要强机关
    某通信站注重培养机关干部抓基层的基本功
    本报讯 张兴军、杨莉报道：台上，授课人员深入浅出，就事论理，台下，从少尉到上校聚精会神听得入心入耳。这是日前笔者在某通信站组织的机关干部集训班上见到的场景。
    年初以来，他们在分析几年来抓基层的经验、教训过程中，认识到这些年之所以出现基层没少下，检查没少搞，上上下下忙忙碌碌，而基层一些实际问题却往往没有得到很好地解决的现象，很重要的一条原因是机关干部抓基层的能力比较弱。因此，他们把机关干部集中起来，进行了一次强化训练，并专门成立了由军政主官担任组长的集训领导小组，组织大家重温条令条例、《军队基层建设纲要》、参谋“六会”、机关公文写作等方面知识，侧重抓了传授抓基层的实践经验，聘请具有丰富的抓基层经验的军区后勤机关的同志现身说法，谈体会、论教训、教方法，收到良好的效果。
    许多机关干部反映，这次集训搞得扎实有效，抓住了薄弱环节，讲授的内容是在下基层过程中经常遇到而又往往束手无策的问题，教授的方法、经验操作性强，受益匪浅。
    先自查后请基层会诊
    某分部努力使机关干部成为“基层通”
    本报讯 文安忠、齐杰报道：新年伊始，沈后某分部党委抓工作的第一招，先让机关自查，再让基层为机关“会诊”，努力使机关干部人人成为“基层通”。
    2月初，在分部召开的新年度各科处抓基层自查会上，副政委陈金生一开始就“将”了大伙一“军”。“全分部共有多少连队、哨所？医院有多少科室？所属单位分多少类型？”这样一个看似简单，实际“较真”的问题，问得许多同志张口结舌。以此为契机，大家进行了深刻的自查，形成了一个共识：要想帮基层首先要知基层，要想在指导基层时得心应手，机关本身必须先成为“基层通”。别开生面的自查，拨动了科处长们的“中枢神经”，形成了新年度机关干部首先要熟悉业务，提高能力，同心协力抓基层的思路。此后，基层给机关科处“会诊”活动也分头展开。基层主官在向机关谈难题、说苦衷、话打算的过程中，进一步让机关干部明确了新年度抓基层应该着手抓好哪些方面的问题。这个分部药材仓库宋政委感慨地说：“这一招出得好，机关抓基层先要当个明白人。”
〖-ZW/正文〗
