〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁上“天堂”谁入“地狱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲级联赛临近尾声，形势已趋明朗。但谁能最后夺魁，哪两个队会掉级？现在还难于“盖棺定论”。
    在球迷的眼中，八一队夺冠似乎已成定局，其实不然。八一队在两个循环赛中，所向披靡，积分名列榜首，只要在最后两轮比赛中，不大比分输给前卫队和辽宁队，夺得预赛积分第一名基本成定局。
    然而，本次联赛实行主客场赛制，分预赛和决赛两个阶段。在预赛中名列第一并不等于就是最后的冠军。从理论上说，名列预赛积分前4名的八一、辽宁、北京和广东队，都有夺魁的可能。因为这四个队在最后决赛中，要进行交叉淘汰赛，两场比赛（主客场）定乾坤。也就是说，在前面的预赛中打得再好，在决赛中稍有疏忽，都可能与冠军无缘。所以说，对八一队的真正考验是在后面决赛阶段的4场比赛。
    哪两支球队最后会掉级，也是球迷关心的话题。两次循环赛结束后，12支队伍要分成上中下三个区进行决赛。积分前4名的4个队属于上区，争夺前三位的名次；积分名列最后4名的球队，属于下区，降级的两支球队就在下区产生。属于中区的4支球队，进行5至8名的排位赛。
    目前，南京军区队和前卫队分别只胜了3场和1场，进入下区已成定局。而浙江、济南军区、沈阳军区、江苏和空军等5支球队的积分差距也只在1至2分之间，所以都有可能进入下区。在剩下的两轮比赛中，五支球队谁都怠慢不得。
    当然，掉入下区，还有50％生的希望，有机会作最后一搏。只要能在决赛阶段头两场比赛中把握胜机，就可摆脱降级的厄运。对于军旅球迷来说，大家更加关心五支部队球队的命运（加上前卫就是六支）。在决赛阶段的下区，部队球队至少会占两席以上。人们恐怕不希望在决赛阶段的交叉淘汰赛中，部队球队“自相残杀”，更不希望看到两支降级的球队都是军旅球队。
    剩下的比赛已不多，但还有摆脱掉级阴影的机会。在此，我们大声疾呼：加油，军旅健儿！
〖-ZW/正文〗
