〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军走向职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克2月22日宣布，法决定对国防体制实施重大改革，其中一项重要内容是在6年内取消已延续了两个世纪的征兵制度，改行建立一支职业化军队。
    战后以来，法国一直实行义务兵和志愿兵相结合的兵役制度。根据现行兵役制度，每个适龄男性公民都有义务服兵役，女性公民可志愿服兵役。据法军公布的材料显示，法国每年约有28万青年服义务兵役，占适龄青年总数的58％。法军50万人中约40％是应征士兵。
    一些防务专家分析认为，法国实施军队职业化计划有其深刻背景和原因。
    其一，适应国际形势的变化，推行精兵方针。冷战结束以来，世界各国普遍推行质量建军的方针，法国也顺应这一潮流，主张建立一支高质量的精干部队。据初步估算，实行职业化后，法陆军将从目前的23.65万人减至14万人，加上海、空军的缩编，全军至少削减15万人。
    其二，贯彻紧缩军费的政策，适当控制人员开支。长期以来，法国为确保其独立防务能力，每年军费都在340亿美元左右，其中人员维持费用占国防预算的一半之多。若实行职业化，则可减少人员维持费，加大对军队一些重点研究项目的资金投入，促进部队装备水平的进一步提高。
    其三，克服义务兵役制的弊端，以利于执行维和任务。法国绝大部分青年人在军队服义务兵役，期限仅10个月。这么短的时间，不仅不利于保留更多的骨干，而且使得法军很难胜任一些时间性较长的任务。比如，目前世界范围内的国际维和行动多为一年甚至更长一些时间，10个月的义务兵显然难以完成任务。
    但是，一些专家同时指出，法国实行军队职业化也面临众多的困难。首先，职业化后大量削减军队员额，对法国这个年平均失业率已高达10％的国家来讲，无疑是雪上加霜，势必增加社会就业压力。其次，职业化军队的人员维持费并不低。法军一名职业士兵的年薪是义务兵的4倍。这样，国防费中的武器采购费仍很有限。
    应该说，法军的职业化计划是加强军队质量建设的一次新尝试，不仅对法军，而且对世界其他国家军队的未来建设都可能产生一定影响。
〖-ZW/正文〗
