〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过院校深造不等于一劳永逸；某通信团适应部队建设需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“院校后”教育机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设教育机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵小平、特约通讯员张百顺报道：地处大漠风口的驻疆某通信团，近两年来先后有35项工作受到总部和军区的表彰；配发的20余类300多部（台、件）新装备全部在当年形成战斗力。当问到创造这些成绩的原因时，团政委李文林一句话道出实情：我们团建立了院校毕业干部“院校后”教育的机制，从而为争创一流工作打下良好的基础。
    笔者来到该团的当天上午，适逢团队对15名参加通信系统函授学习的基层主官进行学期课程考试。考场内秩序井然，7位监考人员全都是党委常委。据了解，这个团建立的“院校后”教育机制，主要分两个层次：一是分批选送干部进院校再次深造；二是组织干部结合工作参加函授学习，每通过一门考试，按比例付给学杂费，同时组织干部参加各种专业培训班、讲座等。
    为掌握干部院校教育情况，这个团专门为每个干部建立了学历卡片，内容包括什么院校毕业的，学的什么专业，现在担任什么职务，还需要进行哪方面的培训，拟定二次深造的院校等等，一目了然。从1990年至今，该团干部二次进院校深造率一直稳定在65％以上，在部队任职10年以上的干部二次进院校深造率则高达89％。
    为了解除干部“二次深造”的后顾之忧，团党委在干部离职进校前都要同上级干部部门联系，提出学习结束后的预任意见。5年来，按期完成学业归队的30余名干部，全部按预任意见兑现，3名被院校评为优等生的干部还被提前晋职、晋衔。目前，这个通信团干部“院校后”教育呈现出多层次并举、多专业兼容的好势头：凡是上级确定离职学习的团职干部，工作再紧张也要参加；在现职岗位上3年没有接受系统学习的团职干部，则要结合工作参加函授学习；对确因工作需要不能离职学习者，团政治处出面为其联系函授学习；二次深造后又改行的基层干部则结合现任职务参加函授学习。团干部部门提供的资料显示：这个团80％的在编干部有两个以上大专学历。
〖-ZW/正文〗
