〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部两用人才培养有了实践场所；驻地乡镇企业增强了竞争能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队与乡镇企业“联姻”育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部先后与驻地45家乡镇企业建立了协作关系，既使部队培养两用人才有了实践场所，又帮助乡镇企业增强了竞争能力。
    这个部队在工程建设、科研、医疗卫生等方面的技术人才较雄厚。该部在进行社会调查中发现，近几年驻地乡镇企业队伍发展迅猛，但部分企业却由于缺少管理和技术人才，出现了亏损和倒闭现象。他们经过分析认为，这些乡镇企业有待扶持，而这些乡镇企业又是培养两用人才理想的实习场所。为此，他们以科技助民的形式，陆续与45家乡镇企业建立了联系，结成对子，随后又调整技术力量，帮助他们进行新产品的开发和老设备的改进。同时让官兵到乡镇企业学习实践。焦作市郊区上刘庄于1991年初建了一座小型粘土矿。由于管理不善，技术人才缺乏，一直亏损。这个部队派出干部战士带着车辆、机械来到矿上，帮助他们抓管理，订规划，扩建矿区，维修改造旧设备，干部战士不但在实践中增强了管理能力，提高了车辆驾驶、机械操作和维修设备等技能，并使该矿扭亏为盈，当年跨入焦作市“乡镇企业先进单位”行列。
    发挥信息灵通优势，开展技术咨询，为振兴乡镇企业献计献策，是该部队为乡镇企业服务的另一种主要方式。据不完全统计，4年来，共向驻地乡镇企业提供上千次技术咨询，较好地解决了乡镇企业管理中存在的技术难题。去年7月，汝州市小山沟石料厂破土动工，投资21.7万元从浙江引进一台日产矿石粉碎设备，在机器验收中，发现产品质量不符合合同标准，便向该部队请求技术支援，部队及时派出两名工程师和战士技术骨干前往帮助检查测试，准确无误地找到了这台机械产品中四个方面的质量问题和技术依据。于是，又通过在和厂商谈判中提供的大量精确技术参数，据理力争，最终迫使厂家赔款3.3万余元。
    4年来，这个部队与乡镇企业“联姻”，取得了“一举两得”的效果。目前，部队先后派出6000多人前去这些乡镇企业学习锻炼，有85％以上的干部战士掌握了两门以上的两用技术和技能，许多学有所成的战士尚未退伍就收到家乡乡镇企业的录用聘书。据统计，共有117名退伍战士回乡后担任了乡镇企业的厂长、经理。同时该部队帮助37家乡镇企业扭亏为盈，跃入了省、市、县先进乡镇企业行列。
    （黄守部、王保田）
〖-ZW/正文〗
