〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉思的茅家岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在上饶集中营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我在松涛汹涌的山上，拾到一块坚硬的碎石。路过的农民告诉我，那是被砸碎的先烈的墓碑。此刻，我感到手掌在一刹那的沉重：我托举着的是一颗决不破碎的中华民族的心。
    于是，我没有将它放在枕边垫我缥缈的梦，也没有供在书桌上，为我的虚弱装饰。而是将它嵌进我柔软的心里，让它增加千倍的硬度。
    2
    这是一片绿茵茵的草坪，曾响过凶残的枪声……那一切已经很遥远了，也许我们再也不会听到脚镣的声响，刺破草坪的宁静。然而，当我踏上这一片土地，抓一把红土，贴在心上。我敢说，这里的野草是刚强的，这里的绿叶是沉重的。因为，这是用先烈的鲜血肥沃的，这是用先烈的笑声凝固的。
    就这样吧，让我脆弱的诗魂在这片草坪上停泊，或是化成一颗种子，在红土里发芽、成长。
    不！还是让我诗的脚步在这里思索，然后摘两片沉重的绿叶，作为我诗的翅膀。
    是的，我和我的诗在这儿起飞。
    3
    在烈士的忠骨边，人民捧起这沉甸甸的遗物――
    破烂的草鞋，折断的木棒，染血的衣片，线扎的竹笔，还有零碎的纸屑，雕刻的石章……
    呵，茅家岭，你给历史，也给我留下了一份珍贵的遗产！我感到幸福，也感到庄重。我决不是来游山玩水，以绚丽我单纯的视线；我也决不是匆匆来拍几张照片，以显示我精神的朝气。
    我知道，我的人生需要一次牢固的奠基。
    茅家岭，请让我接受这一份遗产吧。这是一份沉重的遗产，属于我们，和我们这个时代。
    4
    在叶挺将军塑像前，我该说些什么呢？你是沉默的，沉默得像山岩，只有那冷峻的目光，正凝视着我。
    我决不回避这庄重的瞬间，也决不隐瞒我心的脆弱。
    我年轻，我想象的天空是自由的白云。我年轻，我柔嫩的肩膀也许肩不住一根小草的分量，甚至在风雨里会跌倒，会迷失方向。
    将军，请您告诉我――人生，该如何起步？又该如何走完？就像当年你带着十几岁的红小鬼冲锋陷阵。可你默默无语，是要我也像你一样沉默，还是要我用思索的眼睛去读懂你深邃的眼睛？！
    也许什么都不是！但我要把你的眼睛作为我人生的路灯，伴随我走向黄昏，走向黎明……
    5
    呵，摄影师，请别拉住我！
    在这庄重的纪念碑前，请不要拉住我匆匆地留影。我感到，这里每一寸地面，都包含着先烈坚定的信念。我需要静静地站着，思考我人生的道路，我人生的意义……
    呵，摄影师，请别拉住我。
    我想，在这庄重的时刻，笑，也要笑得自然；哭，也要哭得真诚。然而，面对高耸的纪念碑，我更需要心的袒露，心的交谈……
    呵，摄影师，请别拉住我……
〖-ZW/正文〗
