〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记普通农村妇女徐凤兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民崔玉清王庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：徐凤兰/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省阿城市，有一个鲜为人知的小山村――交界镇董家村。如果不是部队派出的家访干部去年12月初打这个村子走了一趟，也许这位好妈妈催人泪下的事迹，至今也不会让部队知道。沈后驻辽西某军械仓库勤务一连战士张志军入伍两年来，来自家中10封报平安信的背后，是大哥、大姐和二姐三位亲人相继撒手人寰的不幸。年近6旬的母亲徐凤兰，拖着心脏、肺气肿等4种疾病，背负1.5万元欠债，担负着逝去儿女们扔下的6个孩子的生活，默默地支撑着这个遭受厄运的家庭。
    1
    徐凤兰祖籍山东，父母早年双亡，大哥徐富参把她抚养到14岁时参加了人民解放军，后来在一次战斗中负伤，被评为残废军人，自此，她和哥哥生活上长年受政府优待。她打心眼里感激社会主义大家庭的温暖，并发誓要好好报答党，报答社会主义祖国。1993年冬，徐凤兰把18岁的儿子张志军送到部队，了却了几十年的一桩心愿。
    儿子参军的两年间，厄运接二连三降临到徐凤兰的身上。
    1994年农历2月13日，徐凤兰的大女儿张淑波，从炕沿伸出被病魔折磨得骨瘦如柴的手扯着母亲的衣角，求妈拍个电报让弟弟志军回来一趟。
    翌日上午8时，大女儿在几阵剧痛过后，安详地闭上了双眼。安葬了女儿后，她把亲戚朋友召到一块，叮嘱大家不管是谁日后给志军写信，千万不要透露大姐死的事。亲友们散去后，她又不放心地找来志军最要好的伙伴赵富贵，要给儿子写一封报平安的家信。
    一封不足3页纸的信写写停停，竟写到下半夜。赵富贵真不忍心这么“瞒”着朋友志军，徐凤兰说到“你大姐身体大有好转，今天还和妈一起掰了好多苞米棒子”时，小赵泪水在眼眶里直打转转。
    家中封封平安信，极大地激发了张志军的爱军习武热情，3个月的新兵训练，他10多个科目经考核全部达到良好以上成绩，有4项名列所在连第一名。
    天有不测风云，徐凤兰的大女儿离世一年多，年仅29岁的小女儿张淑琴因一次意外事故，于1995年5月29日离开人世。
    徐凤兰左挪右借张罗些钱将女儿下葬后，对大儿子张志海说：“志海呀，天塌下来咱娘俩个顶着，不要告诉志军。”
    张志海看到母亲说这话的当儿，抹了把泪。
    2
    去年9月12日下午，徐凤兰的大儿子张志海突发心肌梗塞。看着已经断了气的儿子徐凤兰脑子“嗡”地一响，倒在地上不省人事，直到第二天上午才清醒过来。徐凤兰却又一次默默地承受着家庭的不幸，写给儿子的书信中只字不提伤心事。正是母亲这一封又一封的平安家书，安抚了张志军一颗思乡恋家的心。服役两年间，他工作先后5次调整，站过岗，放过哨，当过门卫值班员、炊事员和饲养员，工作一项比一项艰苦，但都干得相当出色，成为全连官兵公认的“老黄牛”，去年年终工作总结时受到仓库通报表扬。
    大儿子死了，儿媳改嫁了，谁来支撑门户？
    “部队允许‘困退’，前些日子附近某军工厂有个和志军一块当兵走的战士，由于父亲去世，母亲单位开不出工资，被部队批准提前退伍。”“志军的家庭状况比他家更惨，打个报告准能批！”徐凤兰听了这话有些不高兴，她直言不讳地告诉亲友：“咱张家穷是穷，但当逃兵的事不能干，不瞒你们说，要说我这老婆子还有信心有勇气生活下去，全凭我的背后有一根垮不了的精神柱子，那就是我儿子是一名光荣的解放军战士，我徐凤兰是一名军属。”
    正是凭着这根厄运拖不垮的精神支柱，徐凤兰用辛勤的双手托起一个用言词无以表述的窘困家庭，托出一片逐渐看到曙光的天空。
    3
    这是一个什么样的家？接连几场不幸，欠债1.5万元。家中除了儿媳改嫁时留下的一对旧木箱，再也找不出什么值钱的家什。两间已断顶梁的危房早该翻盖，可仅换10根顶梁就得500元，这钱对于毫无经济来源的徐凤兰来说，无疑是个天文数字。更令人叫苦不迭的是，房子每到雨季就像捅漏了天，房顶漏雨，四壁渗水，室内泥浆遍地。
    不少乡亲劝徐凤兰，你家是军属，有困难找找政府，哪怕是反映一下情况，让上边知道也好。徐凤兰自己不找，也不让亲戚朋友找。村里69岁的汪远山老人记得清楚，1994年8月，阿城发大水，把徐凤兰家的7亩稻田全冲了，别的受灾人家找乡里村里得到一些救济，有的还免交提留款，可徐凤兰咋劝都不去找。她说：“政府即使是座金山，也不能这么没觉悟地去折腾，当老百姓的还是要以自强自立为本。”
    两年间，徐凤兰在亲友、邻居们的帮助下，产苞米2200公斤，稻谷1100多公斤，黄豆650公斤，她把这些粮食卖给国家，还“饥荒”9000多元。
    这就是一位战士的母亲，一位含辛茹苦而又深明大义的光荣军属！
〖-ZW/正文〗
