〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沂蒙大嫂”赵彩云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广赵景方张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属/附图片RW：赵彩云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年底，丈夫张凤凌官升一级，当了济南军区某炮团“一号首长”。赵彩云说作为对丈夫的一种“奖励措施”，她从内蒙古大草原来到部队陪丈夫过春节。没想到这一“陪”竟改变了她的生活轨迹。
    初到沂蒙山区这座偏僻的营区，赵彩云觉得接待规格有点“出格”：师领导特意赶来迎接，战士们搬出了锣鼓只是被“一号首长”阻拦才没有敲响。丈夫对这一切的解释有些沉重：营院地处山沟，远离城镇，生活环境太差，没有一个家属敢随军。“干部长期远离老婆孩子，思想不稳定，影响带兵，我这个团长不好当啊。”丈夫对妻长叹。
    除夕夜，赵彩云把5名临时来队家属请到自己屋里，好说好笑之中宣布一条重大决定：“我决定随军，立马就办。营区不能成和尚庙，姐妹们都来吧，支持他们一把。”
    “一号”夫人说来真来，城建局长的官不要了，优厚的工资待遇、舒适的生活环境丢了，成了第一个走进这个营院的随军家属。
    团长夫人带了头，6名常委的夫人也接踵而至，半年时间，营区呼呼啦啦多了36名随军家属。那些曾经做不通夫人随军工作的军官们乐了：总算盼来了“热炕头”。
    赵彩云在驻地镇委找了份差事，在距营区6公里的崎岖山道上已经走了5年，如今变得活脱脱一副沂蒙大嫂形象。要说她一点不留恋过去在城市生活时的洒脱是假的：山沟毕竟比不上城市，办事员毕竟比不上局长，“11”号毕竟比不上小轿车。丈夫说她的行动带动一群姐妹，稳定了一个营区，评价恰如其分。发生在营区内的变化赵彩云也看得清楚：5年间闹转业的干部没有了，全团在上级组织的各项比赛中夺回26个第一，连续2年被军区评为训练和管理先进团……看到这些，赵彩云觉得自己这个“沂蒙大嫂”当得值得。
〖-ZW/正文〗
