〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”与战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在翻书阅报之时，偶然看到“反弹琵琶”的艺术画象。画的艺术构想可能出自西域敦煌壁画之中，画上操琴者一反常态，以其背抚琴和反弹之势，边歌边舞，更显得楚楚动人、婀娜多姿，实在令人叹为观止！我想，如果将反弹琵琶的艺术构思，借鉴引伸到战法研究与创新上来，不循常规，反向求异，也许对我们的战法研究和创新会有所帮助。
    反弹琵琶，最要紧的就是一个“反”字。即要敢于摆脱常规思路的羁绊，敢同常理相悖，敢同常情相违。
    战争实践证明，反弹出机遇。战法创新中的“反弹琵琶”，其实质在于运用战法研究的逆向思维，为打破老框框、老套路创造出新的转机，使其最终能取得重大突破。
    我以为，一般可从以下几方面去“反弹”：
    一是回归反弹。在商战中，当港台流行歌曲风行大陆时，我国一家唱片公司却反其道而行之，推出新节奏的《红太阳》颂歌，创下当年录音带发行的新纪录；当新潮家具涌向市场时，有识之士却瞄准了仿古家具，力闯海外市场，“回归”取胜。同理，在战法研究中，当人们大谈空地一体、高技术制胜时，我军有同志提出了把“李向阳”请回来，打一场现代高技术特种游击战的设想，很多部队还为此进行了探讨，并取得了可喜成绩。
    二是功能反弹。即对涉及战法的相关因素进行逆反思考，以求取得新的突破。商战中，当一些企业在千方百计研制高耐久性消费品时，另一些企业却反弹琵琶，在“一次性消费品”开发上大动脑筋。一次性餐具、一次性打火机、一次性圆珠笔等等，以其价廉物美、使用方便而在市场上受到青睐。战法创新中这种例子也不少。如坦克本是进攻性和突击力很强的兵器，可是在二战中德军却用坦克挂拖车，搭载着步兵作战，给苏军的防御作战造成很大被动。美军在诺曼底的登陆作战中，也曾在坦克前面装上了两把巨大的钢镰刀，用它切断、铲平阻挡大军前进的灌木树篱和田埂，扫除了进攻障碍。以色列更是在坦克战法上别出心裁，研制出了集坦克、装甲车、运输车诸优点于一身的“四不象”的梅瓦卡坦克，在沙漠作战中大露其脸。又如，高炮本是用于对空防御，打击来袭敌机的，二战中德军隆美尔元帅则多次使用高炮打击地面目标。再如，地雷本是一种“纯防御性”武器，而有人却把它送上门去，呈攻势部署，埋在敌人的眼皮底下，使其寸步难行。防御性武器竟发挥了进攻性作用。
    三是结构反弹。即从战法的内在因素上去反向思考，求得突破。战法研究从结构上反弹琵琶，其例子可以说多得不胜枚举。如从大规模、大兵团作战变为小规模、小分队作战，从面对面的近战变为看不见、打了就跑的远战，从“层层剥笋”式的外线进攻变为中心开花的“外科手术式”打击，从白天作战变为夜间作战，从集中兵力变为集中火力，少用兵，多用炮。如此这般，反弹琵琶，何愁战法研究不出新意？
〖-ZW/正文〗
