〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天飞机释放绳系卫星实验失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国东部时间今天晚上8时30分，当卫星飞离“哥伦比亚”号航天飞机12英里时（最终目标为12.8英里），直径仅2.5毫米的白色缆绳在航天飞机上12米高的发射架中突然断裂，卫星拖着长12.2英里的缆绳迅速飞离航天飞机，消失在茫茫太空中。
    从发射架上残留的缆绳看，其末端有烧焦的痕迹。航天飞机机长安德鲁・艾伦说：“很可能是某种放电（致使缆绳断裂）。”当缆绳断裂时，绳系卫星已经产生3000伏特左右的电压（科学家预定的目标是5000伏特），因此有可能是瞬间电流过强击断了缆绳。
    1992年由“阿特兰蒂斯”号航天飞机宇航员进行的首次绳系卫星实验中，因一个螺栓设置不合理使缆绳发生缠绕，实验被迫中断，卫星飞离航天飞机仅840英尺，产生的电压为40伏特。
〖-ZW/正文〗
