〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障方式走向多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有峰王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤保障方式受空军作战方式的牵引和影响，空军战法的改革和创新，呼唤多样化保障方式尽快出台。
    ――应急保障。为顺利遂行空军作战后勤保障任务，必须建立应急机动支援保障力量体系，当某一场站丧失保障能力时，能够接替保障，或担负紧急开设野战机场任务；加强重点机场快速修复，或突击抢修野战起降设施；加强野战输油管线队和应急空运力量的建设。
    ――部分预置。从高技术条件下空军作战的需要出发，可以提前将部分重要作战物资配置到一线机场和骨干机场。由于航空兵部队在一线机场进行再次出动的准备和临时从后方调运物资时间较长，交通运输线易受打击，因此，预先做好重要作战物资、多机种保障装备、高技术武器抢修器材等部分预置工作，可以赢得先机之利，争取保障的主动。
    ――重点强化。现代空军作战是多机种协同作战，一些重点机场必然进驻或临时来场着陆不同机种、机型的飞机。空军后勤应从人员、技术、物资器材、装备设备等方面，对这些机场给予加强，使之具有多机种保障能力，以有效保障各机种、机型飞机进驻和战斗出动。
    ――分区独立。按隶属关系，结合战区地形和道路等情况，把整个战区划分为几个独立保障区，明确各独立保障区的职责、任务和要求，适当加强其保障力量，做到一般情况下以保障区为单位组织保障。
    ――对口支援。为加强一、二线尤其是一线场站保障力度，处在纵深地区的场站应与一线（二线）场站联手，以“一帮一”的形式构成固定或临时支援保障关系，平时搞好对口协同训练，明确支援任务，战时根据需要实施快速机动对口支援。支援的内容可是单项的，亦可是综合的；可以是人力，亦可以是物资、器材装备，视情况而定。
    ――依托整体。高技术条件下空军作战后勤保障，是诸军兵种后勤密切协同配合，并在地方大力支援下的联合保障行动。空军后勤必须突破军种界限，在通用物资和通用勤务方面依靠陆、海军后勤的大力援助。当空军部队转进陆、海军机场，可依靠其后勤给予保障；空勤人员的海上寻找和救护可与海军后勤相结合。
〖-ZW/正文〗
