〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不想家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波何雁桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个春节踏着春歌来了，又一批新兵欢度他们走进军营的第一个春节。他们都是怎样过的呢？让我们看一看。
    大雾缭绕，一片迷蒙。迎春的彩灯被雾霭分割得零零星星。然而，成都军区驻渝某通信总站新兵营的营区却彩旗猎猎，歌声阵阵，充溢欢乐，热闹非凡，一张张充满稚气、朝气蓬勃的脸庞挂满了微笑。刚刚离开故乡的新战士怎么会没有一点思乡之情？他们是在军营过第一个春节呀！正纳闷，教导员周光明拍着我们的肩膀说：“走，先到炊事班去看看。”
    二级厨师和舞蹈明星
    为丰富春节生活，保证新战士在军营的第一个春节能吃饱吃好，后勤处从各伙食单位抽调了5名烹调技术过硬的炊事员充实新兵营。站里也拿出近万元，将新兵营的营房、生活设施修整一新。他们还发现新战士张中健是二级川菜厨师，就特聘小张为新兵营伙食掌勺主管，全面负责春节期间的伙食调配。小张不负厚望，除正常训练外，大都泡在炊事班。这不，他正指导一连炊事班做午饭哩！切菜、上灶、用料等娴熟的动作让观者叹服。正待离开，女兵连长唐慧琼找教导员汇报工作来了，见我们聊伙食，她笑着说道：“伙食好不好，我们女兵连最能说明问题。”前段时间，伙食调剂不周全，夜晚不少女兵躲在被子里吃零食，弄得宿舍戚戚楚楚。现在夜晚静悄悄，因为伙食好了。
    来到娱乐室，感观全新。一群女兵正跟着一位年轻姑娘利用春节的时间学舞蹈，姑娘柔软的身姿，处处展现春春的活力。正欲问周教导员从哪里弄来一个舞蹈演员，他却笑着说：“这是我们的一个新战士。”
    姑娘名叫张月莹，来自春城，入伍前是市文工团的舞蹈演员，已有5年“舞龄”。她多次在省、市舞蹈大赛中获奖。来到军营，她优美的舞姿和她的名字很快在战友中间传开。为使新战士有充足的“精神食粮”，在春节到来之前，总站副主任陈正明、政治处主任强金武亲自将300多册书籍、报刊和新战士所需的各种文化用品及娱乐器材送到新兵营，并规定，一定要组织好晚会。于是，凭着小张的知名度，理所当然成了主角。空暇时，娱乐室轻歌曼舞，一片喜庆景象。瞧，小张自编的集体舞《春之韵》及独舞《向往》赢得新战士们阵阵喝采。副教导员徐勇刚看得入迷，连叫：绝了，绝了！还未尽兴，又有哭笑声传来，望望身边的周教导员，他还是笑笑。看看再说，快步踏进学习室，一眼瞧见来自革命老区――四川巴中的小杨两行晶莹的泪珠还挂在腮边。但微笑的脸上却丝毫没有伤悲之色。
    从新春走向成熟
    “我们告别了父母和家乡，走向军营，走向成熟，青春的誓言融在了绿色里；我们幸运，我们成了绿营中的一分子；我们自豪，我们是祖国长城的一块砖石……”从云贵高原走来的朱玉华的诗朗诵，调动了30多名女兵的积极性，把气氛推向高潮。大家你一言，我一语，倾吐着新的打算，谈论着如何走好军营生活的第一步。
    学习室里，充满了温馨。为了使女兵们能从温柔的怀念中走出来，把欢乐带给节日，女兵连专门举办了这次文艺“沙龙”，人人写，个个谈，女战士们都踊跃参加。噢，坐在一角的小个子王灵终于开口了：“我不会讲话，来到军营，有这么多兄弟姐妹，就像回到了家。有首歌里唱得好，世上只有妈妈好，我要说，绿色军营也一样好……”话没说完，脸红得像苹果。
    “军营男子汉，无须言孤单，莫沉儿女情，心想万家圆。”河北邢台来的新兵郑伟杰诗朗诵刚毕，一阵阵掌声就响起来。大家谈前途，话理想，没有女兵的缠绵和柔情，更显男儿本色。入伍第二天就欲离队回家的川东籍战士小吴，操一口地道的川话接上了：“到部队当天，听说是通信兵，爬电线杆的，没前途。第二天，我就给营首长留了个条，走了。到了车站，又觉不对，其实，我不是那种‘拉西摆带’的人，不管怎样，也不能装这个熊。于是我又回来了，营里、连里的首长耐心地教育我，使我认识到了错误，懂得了很多道理，没啥说的，作为军营男子汉，就要搞好训练，走好队列，让我们在训练场上见。”
    回到营部，进入一个摆满了桌椅的屋子。周教导员解释道：每逢佳节倍思亲，要说新战士不想家，那是假的，何况是在外过第一个春节，但要正确引导。我们腾出这间屋子安放好桌椅，要求新战士节日期间每人安安静静地写封信给父母家人报平安，汇报工作、学习情况。
    思情撑起一方蓝天
    女兵小王已写好了两封信，一封寄给北京的爸爸妈妈，一封寄给山东的奶奶。另外几个新战士也在用心地写着。“能在家过年的人很多，但能在军营过年的却只有我们军人，临近佳节，心里有很多话想说给远方的亲人，营首长想得真周到，为我们腾出这间屋子作为和亲人对话的场所，我们很喜欢，也很感动。”小王对笔者说道。的确，这个新兵营充分安排新战士写信时间，鼓励新战士在信中述真情实感，讲真话实话，使新战士更加安心部队生活。仅一周，新战士就写信计1100余封，最多的23封，最少的也有5封。素有才女之称的小张说得好：“每一封信都是一个厚礼，一个思念，一个决心！”
    教导员又把我们带到了简易礼堂。50多名男女新战士正在演节目。台上台下，忙忙碌碌，宽大的“迎新春官兵同乐晚会”横幅格外醒目。节目一个个，有舞蹈、独唱、小品、相声……种类齐全，丰富多采。
    “让我们撑起这方蓝天”，小王、小李、小何三个新兵编排的这套节目，把新战士的心紧紧地联在了一起。小品《五块钱》还未完，台下战士们的掌声就不断地响起。一个四川籍战士高兴得手舞足蹈，连连大叫：“太好了，太好了！”华灯普照，夜幕降临，笔者依依不舍，正要告别，忽闻营区一角传来“说句心里话，我也想家……”和声渐多，歌声渐大，很快，整个军营都沉浸在了歌的海洋中。
    “既然来当兵，就知责任大……”这是每一个新战士的心曲。亲爱的战友，我们都听到了，你们故乡的亲人也都听到了！
〖-ZW/正文〗
