〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评日本对朝政策艾迪德谴责美对索政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系索马里军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月26日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论员文章，批评日本长期坚持敌视朝鲜的政策。
    这篇题为《论日本的对朝鲜政策》的文章说，第二次世界大战已经结束50多年，东西方的冷战也已结束数年，许多原来处于敌对状态的国家开始改善关系，一系列的难题正在得到解决。文章说，进入90年代以来，尽管朝鲜和日本举行过8次政府间的会谈，两国关系中的基本问题仍未得到解决，其根本原因是日本长期坚持敌视朝鲜的政策。
    文章指出，对于日本坚持敌视朝鲜的政策，朝鲜不会等闲视之，将会采取捍卫自己主权和尊严的必要措施。
    新华社摩加迪沙2月25日电 索马里全国联盟主席艾迪德今天强烈谴责美国采取“企图分裂索马里”的政策。
    支持艾迪德的南摩加迪沙电台援引他的话说，美国对索马里的政策是建立在“制造分裂和道听途说”的基础上的，索马里人民不会接受美国对索马里进行的任何军事和政治干涉。
    据报道，美国驻联合国大使、联合国安理会轮值主席奥尔布赖特日前在一项声明中警告说，索马里将面临一场严重的饥荒，艾迪德应对索马里民族和解的政治僵局负责。
    自1991年1月巴雷政权倒台以来，索马里一直处于无政府状态，各武装派别不断发生冲突。艾迪德和迈赫迪作为索马里两大武装组织的领导人都自称为国家“总统”，但均未得到国际社会的承认。
〖-ZW/正文〗
