〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南军用通信再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区首批200个边远散单位打电话不难了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨绍清、记者徐文良报道：记者在日前结束的成都军区通信工作会议上，选择一部非会议电话直拨云南边防某团、西藏山南某仓库、滇南某铁路军代室，向在高原和边防过年的战友拜年。从所打电话通话质量看，西南战区边、远、散单位打电话难的问题正在得到解决。
    边、远、散单位打电话难的问题，多年来一直是阻碍西南通信整体保障能力提高的“瓶颈”。由于这些单位点多线长，军区经费所限，分布在西南的边防、仓库、铁路航空军代室、干休所和直属单位，日渐成为军用电话通信梗阻的“角落”。
    成都军区去年正式将解决边、远、散单位打电话难问题，作为重要项目建设之时，军区机关的通信也处在提高质量、提高效能之际。机关干部渴望尽快实现“人工变程控、区内加全军、市话改长话、固定增移动”的电话通信变革。在这些通信需求的牵动下，他们作出的决策是“紧机关为‘角落’”，在完成军区司令部办公指挥自动化系统网络建设，确保机关军事指挥通信的前提下，紧缩出500多万元用于边远散单位通信工程。
    从去年3月起，军区通信部先后派出10余个工作组，用5个月时间走遍云、贵、川、藏的边防、物资油料仓库、直属队、铁路和航空军代室等通信“角落”。他们边调查、边论证、边施工，协同军地通信、邮电部门，采取合理调整网络、租用地方电路、更新部分线路及设备等手段，一年增设电话线路和新装程控交换设备100多条（部），使200余个边、远、散单位打电话不再难。
〖-ZW/正文〗
