〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席的重要指示把四个教育搞得更深入更有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位研究部署深化四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国相振华郭宝山胡承山刘标谦熊奇家朱文静何天进姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席的重要指示，把四个教育搞得更深入更有成效，是今年全军思想政治建设的重要任务。各大单位认真贯彻全军四个教育座谈会的精神，对如何搞好今年的四个教育进行认真研究，并很快作出部署，提出了具体要求。从今天起，本报将分3次对各大单位的情况进行报道。        ――编 者
    北京军区
    本报讯 彭小国、相振华报道：北京军区第一季度着重抓好遵纪守法教育和作风纪律整顿，并召开电话会议进行专门部署。要求教育整顿以团以上干部为重点，与贯彻落实军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》相结合，认真检查遵守政治纪律、落实廉政规定和坚持以法带兵的情况。教育整顿按军、师、旅（团）和基层的顺序逐级展开；下级教育整顿展开时，由上级党委常委带工作组帮助指导。第二季度，计划进行以增强首都意识、责任意识为主要内容的爱国奉献教育；下半年结合纪念红军长征胜利60周年，进行艰苦奋斗教育。
    沈阳军区
    本报讯 郭宝山、胡承山报道：沈阳军区在传达贯彻全军四个教育座谈会精神中，确定了以抓领导干部和领导机关为重点，在解决问题上下功夫的工作思路。他们从军区党委机关带头做起，全年集中安排两次教育整顿。2月底至3月初，以学习军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》为主要内容，围绕讲学习、讲政治、讲正气进行对照检查，开展批评与自我批评。计划6、7月份召开落实《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》汇报座谈会，专题研究高中级干部教育管理问题。下半年结合工作实际再进行一次教育整顿，着重解决服从大局、正确对待进退走留和个人利益得失问题。
    广州军区
    本报讯 刘标谦、熊奇家报道：广州军区继续把抵制“酒绿灯红”影响作为四个教育的一项重要课题，以革命人生观教育、艰苦奋斗教育、法纪教育为重点，采取学理论、上党课、搞整风的基本思路，一级抓一级，一级带一级，确保四个教育在领导干部、领导机关中深入。团以上党委和机关，要把学习贯彻军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，作为四个教育的重要内容，集中8至10天时间，逐条搞好对照检查，通过批评和自我批评，剖析正反两方面典型，增强领导干部讲政治、顾大局、守纪律的观念。
    第二炮兵
    本报讯 朱文静、何天进报道：2月7日，第二炮兵党委常委召开会议，专门研究加大高中级干部四个教育力度和如何指导部队四个教育的问题，强调领导干部要以军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》为镜，进行对照检查。二炮党委正、副书记和负责政治工作的常委，都选定一个团以上单位作为联系基地，帮助解决教育中遇到的新情况、新问题。党委成员要站在教育一线，指导基层深入开展四个教育。各级政治机关将以红军长征胜利60周年和二炮组建30周年纪念日为契机，通过举行报告会、座谈会，进一步深化四个教育。
    军事科学院
    本报讯 姜文明报道：军事科学院深化四个教育强调突出两个重点：一是突出干部特别是领导干部这个重点，各级领导干部与机关干部、科研干部同步进行，既当教育的组织者，又是受教育者；二是突出“讲政治”这个重点，着重在政治观念、人生观、价值观上解决问题。力求做到“两个贴近”，即贴近干部的思想实际，贴近科研工作的实际。把重点定在搞好艰苦奋斗和敬业精神的教育上，集中抓好克服追名逐利的思想倾向，树立无私奉献精神；克服贪图安逸的思想倾向，保持艰苦奋斗本色；克服无所作为的思想倾向，树立争创一流工作成绩的敬业精神这样三个专题的教育。
〖-ZW/正文〗
