〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书法先生”张克军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉李晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张克军/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某高炮团，张克军是位大伙佩服的“书法先生”。他入伍8年来，学生换了一茬又一茬，而他的名气也越来越大了。这不，现在他不仅担任着本团书法班的教员，还担任着集团军机关书法学习班的“客座”教员。
    张克军当新兵那会儿，因为字写得好被挑到连部当了文书，后来又调到司令部当保密员，从那时起，他就接受了“教学”任务，负责给连队的文书讲书法。他知道自己的功夫算不上一名称职的教员，就暗地里使劲学习。有道是艺无止境，此后，他的字越写越好，先是加入了中国书法家协会书法艺术研究中心，后又当上了中国硬笔书法协会常务理事。与此同时，他也从一名战士改转了专业军士，后来又提了干，当上了干事、指导员、宣传股长。
    张克军的书法教学从来不玩“深沉”，每一堂课，他都结合自己的亲身体会，力求讲得实实在在，通俗易懂，从而增强了学员们学好书法的自信心。讲到写好字的重要性，他曾风趣地说：“不瞒同志们说，我现在这个漂亮的媳妇，当初就是看上了我写的字。”讲到练字的方法，他说：“写字是最简易的了，随时随地都可以练，晚上躺在床上，也可以用手指头在肚皮上写写划划。”在他的倡导下，好几个连队都开展了“每人每天写好一个字”的活动。
    别看张克军的课讲得轻轻松松、潇潇洒洒，可他的课前教学准备却一点也轻松不下来。为使部队的书法教学有一本合适的教材，他决定编写一套《军营钢笔字帖》。为此，他牺牲了大部分休息时间，历时5个多月，将第一册编写完毕。字帖出版后，不但深受本团干部战士的欢迎，而且兄弟部队的书法爱好者也爱不释手。去年8月，总部和驻京各大单位政治部的首长来到团队育才班参观指导时，看了这本教材都给予很高评价。现在，这本字帖已先后印刷了3次，总印数达5000余册。目前，张克军已投入了第二册教材的编写之中。
    身为团队宣传股长的张克军虽然工作繁忙，但对书法教学依然痴迷执著。每到双休日，他都会按时准点地去给战士们上课，用他自己的话说，拉下一节课就好像心里欠点什么似的。
    “桃李不言，下自成蹊。”现在，他的学生已有100多人退伍后被各种艺术公司聘用。吉林籍战士赵俭，退伍时被中国包装总公司“抢走”，他在给张教员的信中说：“我不知道该对您说些什么，只想大声地说一声‘谢谢！’”
〖-ZW/正文〗
