〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美数字化部队实验演习初步结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美陆军近两年来举行的数字化部队实验演习的初步结果表明：数字化系统将使旅长比营长更全面地掌握战况；指挥官在作战以前必须首先与其上级建立信息需求网，以免被无用的信息所淹没；营和旅级部队需要增加信号分队数量，以保证数字化系统正常运行；现有的数字化装备不会使陆军规模缩小，问题的关键是横向技术一体化。
    两次重装实验
    1994年4月，陆军在加利福尼亚州欧文堡国家训练中心进行了数字化重装部队的实兵实验演习。陆军认为，这次演习在展示了数字化部队的巨大前景的同时，也暴露出了一些不足。1995年8月14日至31日，陆军驻诺克斯堡的乘车作战空间战斗实验室，在国民警卫队西肯德基训练场进行了“集中派遣”实验。参演军官称，数字化部队将以不同以往的方式作战。例如，几乎近实时的战况掌握，能使部队以更疏散的方式打击对手，而且分队与分队之间不必划分界线，保证指挥官拥有更大的评估战况的活动空间。
    数字化技术对部队规模的影响
    参加实验的军官对数字化能否缩小陆军规模，又不影响陆军战斗力，持谨慎态度。他们认为，如果仍使用现有的系统，陆军不单不会提高自身战斗力，而且还会削弱这种能力。但是如果陆军保持目前的结构规模，在配备了21世纪部队“目标系统”的数字化系统后，陆军的战斗力也许会有所提高。目前，美陆军训练与条令司令部正在设计旅级部队。1997年2月，这支部队将承担重要的“21世纪部队”特遣队的实验任务。
    需要横向技术一体化
    为什么今天数字化部队不能实现缩小部队规模的目标？因为参演部队之间的装备不具备数字化互通性能。这就迫使陆军在非数字化车辆上配备了“装饰性”数字通信设备。两年前，还没有数字化的说法，直到美军开始为M1A2坦克配备数字化车际信息系统时，才意识到合成兵种部队需要横向技术一体化。美陆军现用系统在最初设计时没有考虑这一问题。
    数字化技术对作战的影响
    未来的战场指挥官将更清楚地掌握战场情况，包括敌军和己方部队的位置，部队将能够在整个战场上分散作战。数字化可使指挥官和部队从限制他们在战场上运动的“箱子”中跳出来。当普遍采用数字化系统以后，陆军关于进攻与防御的理论界限也会变得模糊不清。美陆军将始终保持进攻态势，而且防御也是通过打击来实现的。
    实验反映出的几个问题
    与现有系统比，这些数字化系统使指挥官和参谋人员必须用更多的时间观看荧光屏和处理数据，他们很少有时间用肉眼去观察战场，去考虑他们面临的战术问题。对营级和旅级指挥官来说，足够的数字化传感器和通信线路，意味着能够获取以前做梦都没有想到的情报信息。但是除非对这些情报进行分类，否则指挥官将很快被不必要的信息所淹没。
〖-ZW/正文〗
