〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实新大纲同走一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜光姜玉坤李德坤李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军各级政治干部在落实新大纲中有所作为
    本报讯 李胜光、姜玉坤报道：政治干部必须学习掌握新大纲，做好训练中的思想政治工作。这是2月上旬，沈阳军区某集团军对所属各级政治机关和政治干部提出的要求。
    新的训练大纲颁发后，这个集团军要求各级政治干部成为贯彻落实新大纲的“明白人”，以便做好训练中的思想政治工作。他们对军、师、团政治部（处）主任等政治干部进行了为期10天的集训，随后各单位组织了指导员集训，使集团军各级政治干部清楚新大纲的主要内容和特点，掌握本单位、本级训练内容，研究出根据新大纲的特点做好训练中思想政治工作的方法和途径。集团军和师机关的政治干部还组成工作组，分别下到所属各团，根据各单位的年度军事训练任务，帮助修改制定新年度做好训练中思想政治工作的计划。基层政治干部坚持跟班训练，把思想政治工作渗透到训练全过程，并及时总结宣扬按新大纲施训中的一些好的单位和做法，激励官兵在训练场上有所作为。各级政治机关还结合新大纲研究探讨未来战役、战术、战斗中思想政治工作的内容、方法，提高战时政治工作的针对性和有效性。
    某师机关各部门围绕贯彻落实新大纲各司其职
    本报讯 李德坤、特约通讯员李金清报道：日前，某师正在按新大纲训练，突然一门火炮出现故障，伴随保障的技术部门只用几分钟就处理完毕。这是该师各部门为落实新大纲同走一盘棋的一个场面。
    新训练大纲颁发以后，师党委及时对机关各部门提出“围绕贯彻落实新大纲做工作解难题”的要求，组织师团机关部门认真学习新大纲，根据新大纲特点，制定本部门年度工作计划，对大纲中重点和难点问题，集思广益，拿出具体措施和解决办法。他们还区分各部门在落实新大纲中的职责，建立相应的责任制，使各部门把分管工作和贯彻新大纲有机地联系起来。师政治机关根据新大纲制定做好训练中思想政治工作计划，突出了调动官兵学用科学技术和掌握新装备的积极性，并制定出详细的训练中思想政治工作细则。
    为走活落实新大纲一盘棋，师党委建立了沟通信息制度，定期交流工作经验，让各部门及时掌握训练进度和落实大纲中遇到的重点、难点问题，组织协调各方力量打好攻坚战，保证各项训练顺利进行。2月初，师组织教练员培训，司、政、后、技机关积极做好保障工作。技术部提前将全师各类装备和器材检修完毕，并自制教具600余件；司令部对照新大纲找出不足，重新编写教案；后勤部在节日经费紧张的情况下，优先保障教练员培训；政治部及时搞好发动，把掌握新大纲作为评选优秀干部的重要条件。目前，该师机关各部门围绕落实新大纲各司其职，先后解决了训练场地改进、装备器材等一些难题，保证了全师按新大纲施训工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
