〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家向军事一体化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东国家国防建设扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在80年代，海湾合作委员会六国建立统一防御系统的问题就被提了出来，但由于主权和技术问题上的分歧，一直步履维艰。海湾战争后，海合会国家决定尽快组建一支名为“半岛盾牌”的联合部队，配备先进的武器装备，由美国等西方大国培训，以增强六国的联合防御能力。
    “半岛盾牌”部队的组建工作大体分为两步：第一步，建成一支能应付阿拉伯半岛上任何突发事件的快速反应部队；第二步，建成一支装备精良、人员素质好、反应快速、机动性强、有能力靠自身力量打败敌人的中等规模部队。
    1994年12月，海湾合作委员会首脑会议决定这支部队的人数为2.5万人，1996年上半年组建完毕。在沙特的积极倡导下，该部队1995年的组建工作较为顺利，到年底人员已近2万，估计今年上半年人员到位问题不大。海合会的长远目标是，在今后10年内将该部队人员扩充至15万人左右。六国海空军也将包括到“半岛盾牌”部队中去。
    针对“半岛盾牌”部队防御区域较广、六国海岸线长、沙漠多、部队作战和调动较困难等情况，海湾合作委员会在组建联合部队的同时，还提出建立联合空防和海防体系，以便使海合会有一个陆海空三位一体的联合防御体系。在去年12月的首脑会议上，就六国防御系统的协调问题进行了讨论，有关分歧业已消除。从现实情况看，海湾六国近几年已分别花费数亿美元购买了C3I系统，沙特拥有能监视整个地区及地区之外的空中预警飞机，拥有完全自动化防空系统，其他国家在今后两年也将具有类似能力。因此，海湾军方人士今年1月曾表示，最终建立统一的防御系统将不是遥远的事情。
    但是，由于海湾合作委员会六国军事基础较差，兵源少，地区局势尚动荡不定，又面对伊拉克和伊朗这样的地区军事大国，其安全在相当长的时间内仍会依赖美国等国在中东地区驻军的保护。
〖-ZW/正文〗
