〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武当山下故事村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有李村芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国各地概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在景色如画的道教圣地武当山下、丹江口市六里坪镇，有个名叫伍家沟的民间故事村。全村216户村民散居在九沟十八洼、一百单八岔的狭长山谷里。这里的环境相对闭塞，但民间那些世代相传、土生土长的口头文学却十分丰厚。专家们称它为中国民间文学的“半坡遗址”、研究荆楚民间文化的活化石。
    初冬，在联合国教科文组织拍摄《伍家沟民间故事村》专题片开机之际，我们来到伍家沟村访问。据接待我们的村党支部书记、退伍军人张元兵介绍，村里70岁以上的老人54名，大都能讲100多个故事，中、青年人能讲50多个故事的占80％以上，连12岁以下、7岁以上的娃娃们也大多能讲10多个故事。他们当中最多的能讲450多个故事。从“创世”神话到抗战故事，从寓言、笑话到民俗、人物传奇等，内容丰富多采，语言稚拙朴实。不少故事长期不为外界所知。这些故事，不仅反映村民的审美观点和生活情趣，而且折射出中国劳动人民憎恶扬善、积极向上的美好心灵。近年来已整理出版了《伍家沟村民间故事集》（第一集）、《伍家沟村民间歌谣集》，在国内和国际民间文学界引起了强烈反响。1993年3月，由华中师范大学申报国家教委批准，中日两国专家组成“中日民间文学考察团”赴伍家沟考察，对伍家沟民间故事的学术价值给予充分肯定。去年8月，联合国教科文组织根据一项在世界范围内保护非物质性文化遗产的计划，拟将伍家沟故事村列为世界非物质文化遗产予以保护。
    讲故事成了伍家沟村民们一大爱好，无论场边地头，茶余饭后，还是红白喜事，哪里有聚会哪里就有人讲故事。一到农闲，村里的“故事协会”还举办全村民间故事比赛，从1986年至今，全村就举办了五届故事大奖赛。那些自发的家庭故事会、妇女故事会、老人故事会等更是常年不断。正是这两年一届的故事大奖赛和一个个故事会，使伍家沟村村民的思想情操不断得到陶冶和升华，全村社会主义精神文明建设取得巨大的成效。40多年来，全村未发生一例刑事案件和治安案件；村民讲文明，倡新风，不赌博，不搞封建迷信活动，婚丧嫁娶不大操大办；计划生育，尊老爱幼，夫妻互敬互爱，凡事讲社会公德，蔚成风气。
    在开发民间故事、弘扬优良文化传统的同时，如何扬长避短，发展经济，已成了伍家沟人思考的问题。这些年来，他们依靠武当山和六里坪这一全国明星乡镇的优势，修筑公路，发展村办企业，先后建成了生产武当剑等旅游品的工厂，以及生产“真武酒”、“寿龟滋补酒”的酒厂，还充分利用荒山优势，大力发展柑桔基地。在乡村公路上，汽车运输代替了昔日的肩挑背驮，那一车车满载着的山村土特产品，散发出醉人的馨香。伍家沟人正随着民间故事的传播，走出山门，走出国门，走向世界。
    图为劳动间隙，村民李德富（右）、罗成双在互讲故事。
〖-ZW/正文〗
