〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类步入信息时代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机的发明，人类步入了信息时代。计算机技术与现代通信技术、信息处理技术的结合，加快了人类的生活节奏，使人类的生活空间变得更加广阔，人类传统的生活和工作方式由此发生巨大变化。上图为美国一家公司的工作人员利用桌面会议电视系统与外地的同事讨论公司的商务工作。通过桌面会议电视系统，不同地点的人们可以在计算机上面对面地直接交谈，交流信息。人们的生活和工作空间从而得到极大的延伸。
    法国医学专家利用医院的远程诊断系统为外地病人诊断病情。远程诊断系统把病人的资料传输给不同地点的医学专家，使专家共同完成对病人的病情诊断。它改变了传统的医学诊断方式，是对现代医学诊断技术的一场革命。
    一个不完整的史前人头盖骨通过三维图像重建技术在计算机上得到完整的重现。该技术可以在计算机上完成对不规则物体的完整重建。
    一名研究人员利用虚拟现实系统进行人手与机器手同步抓取物体的实验。虚拟现实技术通过计算机生成一种虚拟的环境，人们可在该环境中对现实世界进行操作，完成军事演习、航空飞行员训练等危险或无法企及的活动，从而实现人类自身能力的超越。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
