〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无土栽培”能否落户军营；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁军营矗起一座蔬菜工厂
    兰州军区某师在戈壁军营建成了两座“蔬菜工厂”。4名战士上班时穿着白大褂，拿着试管，像医生似地坐在显微镜前，轻松自如地检测、分析、配置着微量元素，和昔日挥汗耕作的情景形成鲜明对照。当然，他们收获的不是什么机器制造的产品，而是从枝叶和花朵里生长出来的果实。战士们告诉记者，这就是无土栽培，西方有些国家称其为“蔬菜工厂”。
    春节前夕，该师无土栽培室收获了第一茬鲜菜，计3100公斤，驻戈壁军营的战士们破天荒第一次吃上了无任何公害污染的优质蔬菜。
    战士雍万宝带我们参观无土栽培室。从冰天雪地的户外走进室内，春光扑面而来，阳光从淡蓝色的屋顶上照进来，流泻在植物的茎叶间，满目青翠，郁郁葱葱，墙上的温度计指向23℃。室内摆着数排栽培架，每架分为上下两层。栽培架上一个挨一个支着倒金字塔式的栽培槽。
    无土栽培并不像人们想象的那样将植物泡在水中，也不像北方农家冬季种在盘子里的蒜苗。我们看到，栽培槽里装着厚厚的砾石和珍珠岩，植物根系盘错生长在石头缝里，周围还有铁架支撑。小雍告诉记者：“无土栽培有好几种方式，世界流行的主要有NFI式、DFT式及槽式基质栽培法。我们试验成功的是槽式基质栽培法。传统的无土栽培法，如生豆芽、栽蒜苗等，是靠植物体内营养长出新的植株，而现代的无土栽培是靠外来元素作为养分。”小雍边介绍边给蔬菜浇水。他说，水中溶解了16种微量元素，平时根据生长症状来调节，缺什么补什么，跟喂养动物差不多。记者看到西红柿枝干至少有2.5米高，一个枝杈上结了16个果实，有的已经红了，看上去跟田野上种的没有多少不同。
    据介绍，目前全世界无土栽培不足8000公顷，而我国只有一二十公顷，军队无土栽培更少。我们能在戈壁滩上搞成一亩并试种成功，为兄弟部队趟条路子，是一件很有意义的好事。
    难以避免的不同看法
    这个师驻守祁连山下，土地贫瘠，水源奇缺，但官兵们以艰苦奋斗精神改造艰苦环境，整师整团实现了肉菜基本自给，跃入全军农副业生产先进行列，无土栽培就是他们在戈壁滩上创造的“得意之作”。
    但这个“得意之作”，如古诗所言“藏在深山人不识”。今年1月中旬，全军农副业生产工作会议在兰州军区召开，会议代表长驱千里来该师参观，无土栽培本来是一个很有新意的参观点，但因为人们对这个新生事物认识不一，最后不得不取消了这个参观项目。由此引起一场不大不小的风波。
    有人说，在军营搞无土栽培超越了现有条件，是麻袋上绣花，没有必要。因为部队虽说缺地，但还不至于非得搞什么蔬菜工厂不可，把现有的那点地种好就不错了，搞无土栽培是搞花架子。
    还有一种意见认为，无土栽培投资太大，成本太高。他们举例说，建一亩日光节能温屋，投入1.6万元足矣，而搞一亩无土栽培室，少说也得投入6万元，划不来。其实，无土栽培投入高，产出也高，经营得法，一亩栽培室年产蔬菜可达几十吨。况且无土栽培的蔬菜质量非常好，无任何污染，是标准的绿色食品，价格远远高于田野上生产的蔬菜。两个生产周期之后就可进入低投入、高产出的发展阶段。
    不过，无土栽培确实是个技术活，管理难度较大，对阳光、水源、温度、微量元素的要求较高，需要专门人才。如果管理不善，损失也很惨重。所以，风险也比较大。
    要有点战略眼光
    部队到底能不能发展无土栽培，有没有必要发展无土栽培？记者就此走访了有关单位领导和专门从事种养研究的专家学者，大家的看法基本一致：发展无土栽培是个大方向，前景广阔，从现在起着手在部队少量搞点尝试，为将来大规模发展农业技术产品趟趟路子，做点技术准备，不仅必要，而且可能。
    兰州军区农业技术推广站的行家们说，无土栽培是在农业化学、植物生理学和植物栽培学基础上发展起来的一门农业新技术，本世纪在北美、欧洲、中东和日本得到迅速发展，目前日本拥有17家规模化生产的蔬菜工厂，美国甚至在宇宙空间种植马铃薯获得成功。世界农业技术学者认为，无土栽培是农业技术的一场革命，将成为下个世纪农业发展的一个重要领域。
    该师师长朱景林则看得更远一些，他说作为军人还是要从未来战争的角度看问题，要有一点战略眼光，无土栽培早已开始为战争服务了。早在二次世界大战时，镇守太平洋的美国部队在不能耕作的威克岛发展无土栽培，成绩不小，战后美国驻日陆军在东京建立起世界最大规模的水培农场，面积达22公顷；海湾战争时，也有人在中东沙漠空军基地搞无土栽培。从外军的经验看，现在搞点前期试验和技术准备非常必要。
    兰州军区刘精松司令员认为，无土栽培作为一项农业新技术，有条件的部队应适度发展，以此培养一些独特的农业技术人才，这本身也是效益。他指示军区试验农场要大力发展无土栽培新技术，为驻沙漠、戈壁、高山等特殊环境的部队找到一条解决吃菜难问题的路子，同时要研究在现代战争条件下以此提高自我保障能力的路子。记者看到，兰州军区试验农场的无土栽培已初步形成规模，生产的蔬菜即将上市。可以说，无土栽培技术正在落户我军南北军营，发展前景看好。
〖-ZW/正文〗
