〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外政委”韩淑芹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文斌薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属/附图片RW：韩淑芹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就要离队了。退伍老战士王福华心里有些犯难，一直合计着，不知应如何向他最尊敬的嫂子辞别。送给她什么礼都不会收的。这个脾气全仓库没有不知道的。心里一急，他快步来到服务社：“嫂子，我明天就走了，让我给你磕几个头吧，以报答您的再造之恩！”说完扑腾跪下了……
    韩淑芹是仓库陈主任的爱人。王福华是个孤儿，从小养成了说话粗野，脾气暴烈的坏毛病。这事被韩淑芹知道，她了解到小王从小因缺少家庭的温暖，在外撒野惯了。挺好个孩子，学坏了咋办？于是，她就想法接近他，小王没事时总爱来服务社逛，每次来韩淑芹都耐心给他讲道理，启发开导。奇怪，韩淑芹的话他听了顺，入耳入心，久了，小王更加愿往服务社跑了。一次次苦口婆心的规劝，小王彻底醒悟了，像变了个人似的。一次抗洪抢险，还受了嘉奖，后来当了班长。临退伍那年，他又成了优秀士兵。能使自己脱胎换骨，全凭嫂子一片真心。王福华一辈子不会忘记的。
    “编外政委”这个头衔是大伙给韩淑芹封的。她是个热心肠的人，对战士的生活、成长进步格外关心。随军10年，仓库的战士几乎都在她家吃过饭；逢年过节，她总是把包好的饺子和饭菜及时送给执勤站岗回来的战士；战士有什么犯难的事，她总是热情帮助；战士有病她更是关怀备至，求医送药。
    仓库的战士每天都要搬运弹药，加上经常去山里执勤训练，衣服破得很快，韩淑芹就主动承担给战士缝衣补衣的工作。战士们的羊毛衫、毛衣坏了，她都要给拆了又重新织好。
    她常说：这些战士在家时都是父母身边的孩子，离开家门就像刚学会走路的孩子，到了部队虽然有领导的关怀，但常有些沟沟坎坎迈不过去，需要人拉一把。
〖-ZW/正文〗
