〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省又有36万人口告别贫困
    新春之际，从太行山和吕梁山中传来喜讯：1995年山西省又有36万人口告别贫困，走上奔小康之路。
    祁连山步入大规模开发新时期
    青海、甘肃两省近年来携手努力，使巍巍祁连步入一个崭新的大规模开发时期。目前青、甘两省已在祁连山麓建成资源开发型企业近300家，其中煤矿150多个、石棉厂矿30余家，年产值达5亿元以上。
    上海市将出现第一所无烟大学
    从今年4月1日起，上海医科大学将成为上海第一所“无烟学校”。“无烟学校”的内容包括在校园内取消烟草及其制品出售点，在校园醒目处张贴“进入校园，严禁吸烟”的牌子，并进行广泛的禁烟宣传等。
    去年台湾岛内失业人数近20万
    台“行政院劳委会”日前公布说，岛内去年劳动参与率为58.7％，是近13年来最低的比率；失业率1.79％，为近10年来的最高，失业人数近20万人。
    造血干细胞技术治白血病成功
    苏州运用一次性处理造血干细胞新技术治疗白血病首获成功。白血病患者吴小鸽经过36天治疗后，2月中旬从苏州医学院附属第一医院病愈出院。
    内地是香港最大转口贸易伙伴
    据港府统计，1995年香港转口贸易占总体出口货值的83％，比1994年增长2％，内地仍是香港转口贸易的最大贸易伙伴，显示转口贸易对香港经济的发展仍具有重要意义。去年香港转口贸易总值为1.1125万亿港元，其中9843亿港元的转口值与内地有关，占香港转口贸易总值的88％。
    沪宁高速公路已实现全线贯通
    随着上海真北路立交桥26日完成最后一根梁的吊装，沪宁高速公路实现了全线贯通。列为国家重大工程的沪宁高速公路，全长274公里，东起上海，经苏州、无锡、常州、镇江等重镇，西至南京，横穿我国经济最发达的江南地区。这条大容量的交通大动脉建成通车后，从上海至南京只需3个小时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
