〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择恶劣环境贴近实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师苦练机动通信保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/樊进国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨生文、樊进国报道：日前，北京卫戍区某师组织的应急运动通信演练又获成功。这是他们继去年3月更换新的通信装备以来组织的第9次通信战备演练，动中沟通率为100％。
    为使新装备尽快形成战斗力，这个师把通信分队拉到野外进行机动通信保障训练。他们在教材缺、教员少的情况下，创造性地进行了快速开设移动转信台和不同类型电台机动中互通训练，使训练最大限度地贴近机动通信的保障要求。为排除城区复杂的电磁环境对机动通信的干扰，他们多次组织通信保障分队到各个警卫目标和有代表性的建筑物附近，进行机动通信训练，并且专拣雷、雨天和夜间进行，摸索出了不同气象条件、不同电磁环境、不同建筑物对“动中通”效果影响的规律，研究出了多套切合实际的城区应急通信组网形式和保障方法。去年底，部队组织600公里拉练，他们走一路，练一路，七天七夜中通信联络一刻也没有中断。
    一年来，这个师紧急出动30多次，沟通率和完成方案率均为100％。除完成节日战备通信保障任务外，还圆满完成了“两会”、世妇会、外事及地方突发事件等8次通信联络保障任务，受到军地领导的好评。
〖-ZW/正文〗
