〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“牧童评画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代有个名叫戴嵩的画家，画牛画得很出色。传说他画的一幅《斗牛图》被一位收藏家视为至宝。一天，一个牧童看到这幅画，却拍掌大笑。那个收藏家很纳闷地问他笑什么，牧童说：“牛打架，前身用力，它的尾巴总是死命地夹在两腿中间，就是再有力气的汉子也拉不出来。这画上画的牛打架时，尾巴竖得高高的，象根吹火棒，这不好笑吗？”听了这个故事，粗粗一想，觉得小小牧童，目不识丁，竟班门弄斧，对名家名作评头品足。但细细一想，不禁为牧童熟悉生活，勇于揭短求是，一语中的而称道。
    搞军事理论研究，关键是要立足实际，不能“闭门造车”，要象牧童那样，细心地观察生活，品味生活，才能有新发现，分析问题才会有针对性。记得一位名人说过，理论是灰色的，而生活之树常青。这就是说现实生活是不断发展，每时每刻都在变化着。我们有些同志研究问题，常常和发展着的实际相脱离。殊不知一场新的军事革命正在渐渐逼近。在我们的社会生活中，信息技术飞速发展，“计算机与通信结合”，不仅在改变着我们的生活，同时也在改变着作战方式，如果我们不能放眼世界，了解各国军队发展的动向，那么理论研究也就变成无本之木，无源之水了。只有立足实际，紧跟时代的步伐，才能免受“牧童之讥”。
〖-ZW/正文〗
