〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排忧解难不可少强根固本更重要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委注重从政治上关心干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁/吕王方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙显宁、吕王方报道：日前，济南军区某集团军党委常委分头给团以上干部上了系列党课的最后一课：《增强政治意识，提高政治水平，做政治坚定和思想道德纯洁的模范》。上系列党课，是该集团军党委从政治上关心爱护干部采取的一项举措。
    前些年，这个集团军党委在帮助干部排忧解难、解除后顾之忧方面，下了不少功夫。实践使集团军党委领悟到，从生活上关心干部是党委应尽之责，但仅限于此是远远不够的，更应注重从政治上关心干部。
    基于这一认识，这个集团军党委从1995年初开始，把从政治上关心干部作为一个系统工程来抓。他们狠抓干部的理论学习，对90％的团职以上干部进行轮训。集团军党委常委利用考核班子、参加下级党委民主生活会、下部队蹲点等时机，同团以上干部谈心交心，谈心率达95％。在团以上党委和干部中，普遍进行民主集中制、反对“四个主义”（即自由主义、个人主义、好人主义、 本位主义）等教育，在团以上党委、机关中开展思想作风纪律整顿。对违纪干部不袒护，不迁就。一年来，先后对5名团职以上干部的违纪问题进行了严肃查处。
    从政治上关心干部，使这个集团军党委尝到了甜头。团以上干部的政治素质明显增强，违纪现象明显减少，部队全面建设有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
