〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读征婚广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，老夫自有老夫的道理。阅读文章，无非是要赏心悦目，增知识，长见闻，每个人都可以有自己的阅读天地，想读啥读啥，这叫阅读自由，别人干涉不得。就老夫看，征婚广告比起有些文章，起码有两大优点：一，简。不拖，不沓，不累，不赘，不无病呻吟，不妙笔生花，很符合中国的文化传统；二，实。有些征婚广告虽然也有扬长避短之嫌，但除骗子外，极少有人讲假话。这和现在有些又臭又长的大文章比起来，堪称精品。
    试举一例：
    “某女，29岁，1.60米，大专未婚，外地户口，在京从事新闻工作，貌端体健正直善良，觅40岁以下、1.70米以上、大专以上、善解人意、在京工作、有北京户口的男士为伴，军人或新闻、铁路工作者尤佳，有婚史无子女也可。信照寄××××××，邮编：××××××”。
    数字一顶一，标点符号全算上，124个字。当然这还是征婚广告中的“长文章”，有的只有几十个字。此征婚小姐是“从事新闻工作”的，如果不是征婚广告，设想让这位新闻工作者把上述意思写成文章，平铺直叙，也得六七百字，稍加铺陈，恐怕就要一两千字，设若交给那些“下笔千言，不知所云”的“作家”来写，不拉成长篇，也得扯成中篇。有些文章，就像挂在天上的大气球，看着是个庞然大物，拿下来，放了气，叠巴叠巴，放进书包背走了。干货就那么一点点。
    征婚广告为什么能够写短、写实？我想原因之一，就是广告费要自己掏腰包。至今还不曾听得哪个单位可以报销征婚广告费，如果有的话，那个单位的人作的征婚广告肯定是又臭又长的。以“纪实文学”为例，这些年在报纸刊物上常常看到整版整版的纪实文学，或写厂长经理，或写富翁富婆，从尊容仪表写到生活琐事，从夫妻儿女写到情人小秘，从卡拉OK写到赌场赛场，从青春年少写到白发苍苍，从阳刚之气写到阴柔之美，从大小便写到卫生纸，什么都有，什么都记，神笔飞来，就像一块泡沫掉在脏水里，把什么都吸上来了。这种文章为什么会成橡皮糖，原因就是这种文章都是有偿的，拉得越长，作者收益越高，因此，那块泡沫吸的水分和脏东西就越多，大字标题，套色制版，黑体提要，不懂行的人，一下子就被镇住了，还以为有什么了不起的内容，其实“看来字字皆是钱，作者辛苦不寻常”。它和征婚广告正好相反：一个花钱，一个挣钱。难怪一个要长，一个要短；一个要虚，一个要实。老夫局外人，唯时间是自己的，当然是宁可看花钱作的广告，不看那些为挣钱写的文章。当然，纪实文学也有写得好的，不能一概而论；写纪实文学的人，也有不先讲价钱就动笔的，也不能一概而论。有此“当然”，朋友们该不会叨叨我又犯了“偏激”病。
〖-ZW/正文〗
