〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可“剃光头”也不降标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站扎扎实实按《纲要》建设部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈李胡/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈李胡、特约通讯员邹陈东报道：年初，西藏军区党委通报表彰的先进连队名单里，驻藏某通信总站竟是个空白，引起了与会代表的议论。该站政委邵祖光说：“我们按《纲要》筛选，评来评去，觉得没有一个连队够条件，党委认为宁可‘剃光头’，也不能降低《纲要》规定的标准。”
    去年7月，上级有关部门提醒他们在依照《纲要》抓基层建设上要注意培养典型，以此来推动整个基层的全面建设。站党委对此十分重视，在坚持全面抓基层的同时，重点抓了两个连队的培养。到了年终工作总结的时候，站党委在讨论上报先进连队时，引起了不小的争论。一些同志认为：重点抓的两个连队虽然很突出，但按照《纲要》标准还有一定的距离，现在凑合上报一个连队参加评选标兵连队，对部队建设有害无利，宁缺勿滥。也有一些同志认为：其他单位都上报了标兵连队，如果我们不报，上级机关和兄弟单位对我们怎么看。经过反复讨论，党委“一班人”取得了一致认识，决定不向上级机关上报标兵连队。
〖-ZW/正文〗
