〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队讲政治的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈把四个教育搞得更深入更有成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席提出开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育一年多来，全军各级党委和领导高度重视，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，把搞好四个教育作为加强部队思想政治建设的中心环节来抓，取得了明显成效。最近，江主席又提出，落实军队讲政治的要求，要继续搞好四个教育，而且要一年比一年搞得更深入、更有成效。我们今后的任务，就是要以“更深入、更有成效”为指导思想，把四个教育作为落实军队讲政治要求的一件大事继续抓好。
    深入开展四个教育，是军队讲政治的必然要求。江主席反复强调要讲政治，增强政治意识。是不是讲政治，有没有很强的政治意识、政治观念，关系到我们事业的成败。我军是党领导下的人民军队，是体现我们党和国家政治优势的重要力量，在国家生活中占有特殊重要的地位和作用，尤其要讲政治。要把讲政治落实到部队思想政治建设上，很重要的就是要搞好四个教育。四个教育，既是讲政治本身的要求，也是做到讲政治的基本保证。只有全军官兵真正树立革命的人生观，发扬爱国奉献精神，保持艰苦奋斗作风和官兵一致的优良传统，同以江泽民同志为核心的党中央和中央军委在思想上、政治上保持高度一致才有可靠的保证。因此，开展四个教育不是一般的业务性工作，而是落实军队讲政治要求的一件大事，是关系到保持人民军队性质、履行好肩负的神圣使命的一项带根本性的任务。
    深入开展四个教育，是加强部队思想政治建设的长期性所决定的。四个教育概括了新形势下部队思想政治教育的内容，是思想政治建设的基础性工作。实践证明，搞好四个教育，对解决新形势下部队的思想作风问题，纠正不良风气，打牢部队思想政治基础，不仅十分必要，而且非常有效。对这些打基础的教育，我们决不能抓一抓、放一放，更不能离开这些基本的东西去搞什么新花样。改革开放、发展社会主义市场经济是一个很长的历史过程，这是我军思想政治建设必须长期面对的客观实际。因此，四个教育不是搞一两个回合、抓一年两年就能一劳永逸的。我们不能满足于已取得的成绩，一定要以更高的标准，把四个教育作为加强部队思想政治建设的一项长期任务，年复一年地抓好，从而进一步把军心凝聚起来，把广大官兵的积极性调动起来，团结一致地完成军队改革和建设的各项任务。
    四个教育能不能深入，关键在党委。我们常讲，党委要议大事、抓大事，四个教育就是党委必须抓好的一件大事。今年政治工作要抓好高中级干部教育管理和基层党支部建设这两个关键环节。抓好这两个环节，首先要抓思想，把四个教育贯穿始终。各级党委和领导对四个教育是不是高度重视，抓得是不是得力，不仅反映政治上是否敏感，也可以看出驾驭全局、指导部队建设的水平和能力。政治机关、宣传部门对于组织指导好部队四个教育责无旁贷，但党委首先要负起抓总的责任。教育中的许多工作，单靠业务部门是很难推动的，党委必须统一领导，组织各方面的力量共同抓。特别是政治委员、政治部主任要把抓好四个教育作为重要职责，亲自参加教育活动，站在第一线组织实施。
〖-ZW/正文〗
