〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好《纲要》经常性落实，这是全军上下都在认真研究解决的一个课题。济空党委机关在工作实践中总结出的“一统三分”做法，具有创造性，为我们提供了有益的启示。
    《纲要》在一个单位是不是真正落实，与工作中有无创造性关系极大。《纲要》是基层建设的“总纲”，各级党委机关既要学好吃透《纲要》基本精神，又要用心研究本部队实际，拿出针对性强、可操作性强的办法和措施来，使《纲要》在不同行业、不同类型、不同基础的基层单位都能得到落实。从这个意义上说，落实《纲要》的过程，就是一个创造性劳动的过程。
    创造性地抓好《纲要》的落实，离不开基层建设的实践。只有对基层建设的热点、难点、重点问题进行深入调查研究，才能有对基层建设的真知灼见，指导基层才有发言权。发挥创造性，关键是要搞好上情与下情的结合，理论与实际的结合，选准落实《纲要》的突破口，使各级党委机关真正发挥好“加工厂”、“变压器”的作用。
    创造性地抓好落实，决不是乱出花花点子，做表面文章。我们讲的创造性，是来自实践、符合实际、注重实效的创造，是科学的创造，是高质量、高效益的创造。只要各级党委机关和基层官兵的积极性、创造性都能充分发挥出来，《纲要》就一定能真正得到落实，基层建设就一定会有一个全面进步。
〖-ZW/正文〗
