〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整田积肥春耕备耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广后某分部农副业生产掀起热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/银超群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、银超群报道：春节前夕，广州军区驻桂某分部掀起轰轰烈烈的春耕生产高潮。截至2月10日，他们已投入劳动日2.5万个，整理鱼塘60亩，改建猪圈、禽舍2700平方米，新开菜地35亩，积土杂肥4300立方米，为今年进一步搞好基层官兵的“菜篮子”工程，实施保障有力奠定了基础。
    这个分部党委本着早安排、早动手的原则，对打好春耕生产“第一仗”进行了认真部署。他们针对基层单位农副业生产发展不平衡的状况，分三个层次加以解决。一是对那些生产设施不配套和生产条件差的单位，重点帮助他们加强基础设施建设。目前，已有5个单位通过苦干完成了分部规定的目标；二是帮生产条件好的单位进一步推广应用科学种养技术，在提高效益上下功夫。年初，军需处根据某油库千头养猪场的实际，投资帮助他们购置了先进的混合饲料加工机，投入使用后，取得了满意的效果；三是针对基层单位农副业生产技术骨干少，科学管理能力差的现象，他们于1月下旬，利用10天时间集中对生产骨干进行了业务培训。同时，他们还为落实好春耕生产计划提供了良好的服务保障，先后为部队筹措饲料100吨、化肥10吨、农药220公斤、春播良种110公斤、菜苗3万株、农用工具380件（套）。
    由于党委重视，措施得力，各单位已基本做好春耕生产各项准备工作，一些难题也得到妥善解决。桂北地区冬季寒冷，阴雨时间长，培育的菜苗移栽后成活率低，影响了部队的生产。去年底，他们成立了技术攻关小组，多次到当地农科所请教，终于解决了温室育苗的难题。目前，他们已进行温室育苗680平方米，播下的6个品种已破土出芽。
〖-ZW/正文〗
