〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军着手提高潜艇“隐形”能力
    据报道，美国国防部正在进行一项旨在提高美国海军潜艇“隐形”作战能力的研究计划，以继续保持美国海军水下作战的领先地位。
    报道说，这项代号为“M工程”的计划由设在华盛顿附近的美国国防部先进研究项目局负责具体实施。美国国会在本年度美国防务费用授权法案中特地为这项计划拨款700万美元。美国国防部这项研究计划的重点是减少美国潜艇的声响。
    以决定长时间封锁巴勒斯坦地区
    据以色列电台26日报道，佩雷斯政府决定对约旦河西岸和加沙巴勒斯坦自治区采取“长时间的”封锁。
    报道说，这一决定是以色列总理佩雷斯和警方领导人在耶路撒冷和阿什克伦相继发生炸弹爆炸事件后，当天晚间举行会议作出的。目前，以色列政府没有说明对约旦河西岸和加沙巴勒斯坦自治区采取多长时间的封锁。
    美允许其F-14战斗机恢复飞行
    美国海军24日宣布，将允许其F-14战斗机从25日晨起有限制地恢复飞行。
    由于在一个月内接连发生三起F-14战斗机坠毁事件，美国海军22日下令其330架F-14战斗机暂停飞行三天。美国海军宣布，初步调查结果表明，最近三起坠机事件都没有特别相似之处；F-14战斗机恢复飞行后，海军将继续调查事故原因。
    埃约对卡迈勒兄弟被杀表示遗憾
    埃及和约旦领导人25日分别发表谈话，对伊拉克总统萨达姆女婿卡迈勒兄弟被杀一事表示遗憾。
    埃及外长穆萨在开罗对记者说，卡迈勒兄弟被杀“是一件不幸的和令人遗憾的事件”。他说，这一事件“从头到尾存在许多疑点”，损害了阿拉伯世界的形象。
    约旦国王侯赛因在安曼发表谈话说，他对萨达姆女婿被杀一事“深表厌恶”，相信伊拉克迟早会发生变革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
