〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化部队面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连防魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美国陆军提出了“建设21世纪陆军”的构想，开始有计划、有步骤地组建数字化部队。1994年4月，在加利福尼亚州欧文堡的国家训练中心，美陆军首次举行了代号为“沙漠铁锤VI”数字化作战部队的对抗演习，从此数字化登上了战争舞台。但是，实现这一宏伟的计划决不会轻而易举，美陆军在实现数字化的道路上，将会遇到许许多多的困难和挑战。
    设想并没有完全成型，认识不统一
    1993年以来，美国国防部及三军高级将领不断地发表文章或者召开研讨会、座谈会，探讨“如何才能打赢一场信息战争”和“如何组建21世纪的陆军”，其结果说法不同、各有千秋。虽然美陆军计划于1994年先组建一支试验性营级数字化部队，并在此基础上，于1996年、1997年、1999年分别建成数字化旅、数字化师、数字化军，到2000年左右整个陆军全部实现数字化，但从目前来看，设想并未成型，已装备的部队多为零散系统，把零散系统连成一体需要一定时间和技术装备。美国参众两院也有人对战场数字化计划提出不同意见，如参院军事委员会“空地一体战力量防务小组”主席约翰・华纳认为，“军队还缺乏在战斗中使用数字化装备的技术特长”。还有人怀疑，陆军过分地依靠数字化装备，一旦在作战中数字化网络被摧毁，陆军还能不能完成预定的作战任务？
    数字化技术造价昂贵，军费不足
    美国国防预算由1990年财政年度的680亿美元，削减至1994年财政年度的610亿美元。在军费预算明显削减的情况下，实现陆军数字化部队建设，资金显得比较紧张。实现数字化部队，就要改进和装备各种数字通信设备、敌我识别装置、第二代前视雷达和全球定位系统。尽管美陆军计划在今后五年内开支21亿美元，对现行武器装备进行数字化改进，但是，据美国国防部透露，这些费用还远远不够。美陆军要想迅速而顺利地筹措充足的经费，不会一帆风顺。
    技术改造复杂，操作难度大
    实现数字化部队，必须在技术上解决好如下问题：把各个传感器接收的信息转化为数字编码形式；对数字化信息进行处理；使数字化系统和模拟装置能接收；使各种作战平台上的数字化系统实现通流；研制高清晰度数字显示器；建立沟通作战部队与作战平台的数字通信网络。它是一种全新的系统工程，包括新式武器装备与作战系统的研制，还要充分利用现有的军用与民用技术，采用共同的标准、程序、规划及一般的通用技术。因此，在技术上有相当困难。美陆军虽然已初步组建一支数字化部队试验营，但也花费了大量的资金和人力、物力，进行一年多的准备和装备改进。
    一旦信息阻塞，优长难以发挥
    未来作战，部队实现数字化，战场上通信网络线路延伸到战场的每一个角落，指挥中心与各种数据库几乎随时随地收集、处理或传输着战场的态势、敌我友方位、各部队的动向、交战的效果等情报信息，战场信息流动性大、容量多、传输快，各作战单元能同时获得信息，造成各级同时决策，可能导致信息泛滥、指挥混乱或部队过分依赖数字装备。一旦数字化系统遭到打击，其优长难以发挥。未来作战，数字化通信网络必将是双方交战的焦点，导致战场上信息阻塞时有发生。提高数字化通信网络生存能力也是一个重大课题。在1994年4月进行的“沙漠铁锤VI”演习中，发现数字化部队与非数字化部队对抗时，前者过分依赖数字化装备，当非数字化部队在演习过程中，尽量使用有线电通信而不用无线电通信时，数字化部队特长就难以发挥。
〖-ZW/正文〗
