〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京建立低收入家庭社会保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生/吴红晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者夏俊生、吴红晓）北京市通过制定有关法规、落实资金来源等措施，建立低收入家庭的社会保障机制。
    长期以来，生来就没有劳动能力的重残人不在社会救济之列，一些有重残人的低收入家庭生活困难。为此，北京市决定把城镇无劳动能力的重残人困难户纳入社会救济对象，到去年年底，已落实补助的重残人达到3070人，发放补贴89万元，保证了这些重残人的基本生活。
    在实行企业退休费社会统筹的基础上，北京市建立了企业退休职工退休费与上年全市职工平均工资增长率按一定比例增加的正常调整制度。从去年7月1日起，他们还对全市4万多优抚对象和社会救济人员增加了抚恤费或救济费。
    为保证职工的基本生活，北京市制定了全市最低工资标准和下岗待工人员最低生活费标准。市财政局和市劳动局去年共筹集8000万元资金，使282家企业的12.7万多职工得到了生活保证。同时，使5.9万名下岗和失业职工重新走上工作岗位。
〖-ZW/正文〗
