〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家首次证实宇宙原始气体也可生成能源矿藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家自然科学基金重点项目“非生物成因天然气的来源、特征”验收会上获悉，我国科学家在东部深源岩石包体气体组成的研究和火山温泉气体识别判断中，均发现了非生物成因天然气的证据。在进一步的气藏研究中又获得重大发现，他们在松辽盆地昌德气藏和肇西气藏等处的气井采样中，也发现了非生物成因天然气藏的地质、地球物理、地球化学的证据。这说明，我国寻找非生物成因天然气研究的总体成果达到国际领先水平。
    以往人们已知，一些远古生物等有机成份在地球演变过程中，会在特定的地质活动中封存于地下，形成石油和天然气等能源矿藏，称为生物成因天然气，或有机成因天然气。而非生物成因天然气源于一个科学假说，它是科学家在观察到烃类是太阳系中主要的含碳分子后提出的。科学家认为，各行星形成时，地球很有可能从原始太阳星云中获得大量这种原始烃类气体。这些烃类同其它地球深部气体一起，沿地壳薄弱带向上移动，在适合成藏条件下，形成有商业价值的天然气藏。
    由中国科学院兰州地质研究所、大庆石油管理局等单位联合完成的这项国家“八五”科研重点攻关课题，获得专家好评，并已在国内外产生重要影响，认为为寻找非生物成因天然气在国际上提供了一个成功实例。
〖-ZW/正文〗
