〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一规划分步实施分类指导分级负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空加大落实《纲要》指导力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：如何抓好《纲要》经常性落实？济南军区空军党委和机关采取“统一规划，分步实施，分类指导，分级负责”的方法，加大对基层建设的指导力度，切实做到基层年年抓，基础年年打，使全区部队基层建设面貌发生可喜变化。春节前夕，上级有关部门总结推广了他们的经验。
    为了提高抓基层的实效，济空党委和机关经过深入调查，不断探索，总结出“一统三分”的工作方法。他们紧紧围绕军委江主席提出的“五句话”总要求，制定了1994至1996年全区部队抓基层的总体目标，确立了“分步实施，重点突破，整体推进”的基本思路，要求各部队重点抓好建制连队和飞行大队，每年抓一批，三年抓一遍，使基层建设年年有新的进步。为了实现这个总目标，1994年，他们抓了20％的重点连队进行示范。1995年，又确定了50％的重点连队。在一年时间里，军区空军组织482名团以上领导和机关干部深入到200多个基层单位蹲点指导。他们集中财力、物力，对连队硬件建设进行重点投入。仅1995年，军区空军向部队基层建设投资就达1000多万元。全区凡重点抓过的建制连队都达到《纲要》规定的“六个一”要求。今年，他们计划抓30％的连队和飞行大队，力争使基层建设整体水平再上一个新台阶。
    他们针对空军部队兵种、行业多，类型复杂的特点，注意从各类基层单位的不同情况出发，分类解决问题，分类实施指导。去年，他们组织力量对问题较多的28个连队党支部进行重点帮助，使其中21个支部有了明显进步。
    他们还努力完善抓落实工作责任制，用责任制强化责任心。他们明确了各级抓落实的职责范围，制定了明确的工作标准和严格的奖惩制度，有效地调动了各级抓《纲要》落实的积极性。军区空军后勤部组织16个服务队到边远艰苦连队进行巡回服务。基层单位养猪种菜有了较大发展，肉菜产量分别比去年增长8％和35％。
〖-ZW/正文〗
