〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲A动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12支球队闹海埂辽宁队欲购外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在学习贯彻全国训练工作会议和上海足球工作会议精神的基础上，今年的训练将重点抓队伍管理，培养队员良好的生活、比赛、训练作风，在抓好体能和技术训练的同时，注重提高训练质量，为4月开始的全国联赛打好基础。
    据新华社昆明2月25日电（记者李银）辽宁足球队教练李树斌说，辽宁队今年要打回甲A，必须引进外援，以增强全队实力，否则就应修改目标。李树斌说，辽宁队有信心打回甲A，但升甲A比保甲A要困难得多。在当前各甲B球队实力都大大增强的情况下，辽宁队没有比上个赛季高出一筹的实力，升甲A的目标就很难达到。他还说，辽宁队升甲A，需要全队的共同努力和各界群众的支持，不能把宝押在苏永舜教练一人身上。辽宁队是今年1月中下旬抵达昆明开始训练的，在2月初参加全国足球甲B球队体能测试后，与另一支甲B球队沈阳足球队一起留在海埂基地坚持训练。
〖-ZW/正文〗
