〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡山市退伍义务兵安置实行双向选择带来的启示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质+专长+开拓精神=择业成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍士兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制后，退伍战士如何赢得择业成功？不久前，笔者在太湖之滨的锡山市进行了调查：几年前，锡山市大部分企业已被推向市场，成为自主经营、自负盈亏、自我约束的独立经济实体，给退伍战士安置工作带来了一些影响。从去年开始，该市就退伍战士安置工作实行了用人单位和退伍战士双向选择的办法，经过激烈的竞争，仅去年一年，530名退伍战士已全部走上工作岗位。纵观锡山市退伍战士安置改革情况，笔者寄语军营战友――
    坯子好，是块铁就能炼成钢
    据锡山市民政部门对530名退伍战士的初步分析，综合素质比较强的占65.7％，一般的占20％，较弱的占14.3％。简明扼要的几个数字，说明了一个深刻的道理：退伍安置工作实行双向选择，用人单位对在部队入了党、立过功、当过骨干的战士比较看重。这说明，发展市场经济需要综合素质较强的人。因此，在部队服役的战士要清醒地看到：经过长时间磨练所形成的军事、政治、思想、文化等综合素质，比地方同龄青年有更强的适应性和竞争力。一旦到地方，只要经过一些知识结构的调整，就完全可以派上大用场，这类事例不胜枚举。笔者希望部队战友珍惜军营宝贵时光，立足本职岗位勤奋学习和工作，在有限的服役期内把综合素质练得棒棒的。那么，退伍回地方后，就像人们说的：“坯子好，是块铁就能炼成钢！”
    “靠山”不牢靠，要凭本事好
    锡山市退伍战士安置工作中，用人单位有一个显著特点：既看档案记载，又注重于面试，并在聘用期内考察才能。这说明地方和部队同样需要过得硬的人才。因此，战友们要认真地把部队看成是一所培养人造就人的大学校，趁此年龄的“黄金时代”，在尽好义务的过程中不断增长自己的才干，并争取学有专长，在学习过程中要真正学些过硬功夫，千万不能学些“花拳绣腿”。不然，退伍后在激烈的人才市场竞争中就难以胜任新的工作。对此，退伍战士李健很有感触：在部队时不思进取，学无专长，原以为自己家中有“门路”，就业问题不用愁，谁知去年年底退伍安置时，用人单位纷纷亮出“红牌”。因而，部队在培养两用人才时，要坚决克服形式主义，切实帮助战士掌握过硬本领，而且千万不能搞徒有虚名的“证上人才”。否则，即使安置了好的工作，也会因才学不济而被淘汰。
    莫恋“铁饭碗” 勇当拓荒牛
    锡山市工业产值超亿元的乡镇、村办企业有58家。但去年锡山市的40多名城镇籍退伍战士宁愿到一些经济效益不太好的县城企业捧“铁饭碗”，也不愿到异常发达的乡镇、村办企业一展身手。他们普遍认为：在城里企业心里踏实。据锡山市民政局优抚科长周荣兴介绍：7年来，锡山市安置退伍战士近5000人，录用后，由于部分战士的素质适应不了市场经济的变革，有11.6％的人下岗，面临第二次就业。也有5％的人员不在乎单位的性质是否全民还是集体，志愿“跳槽”到乡镇企业施展才华，赢得可观的效益。这说明，随着社会主义市场经济体制的建立，社会变革的逐步深入，要鼓励战士们冲破陈旧就业观念的束缚，勇当拓荒牛，在广阔的就业舞台上建功立业。在深圳特区，数以千计的企业家中，有一半以上的是退伍军人，他们在市场经济的海洋里遨游，同样是强者。要坚信，只要自己具备在部队养成的吃苦耐劳、严守纪律、讲求效率、作风严谨、善于组织管理等优良素质，完全能在社会竞争中施展才华，有所作为。
〖-ZW/正文〗
