〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从儿时起，我便喜欢两种颜色：雪的洁白，军营的草绿。
    记不清是哪一年，我和母亲搭乘一辆大卡车到省城走亲戚。百多里的颠簸令体质衰弱的母亲呕吐不止，脸色蜡黄。我只晓得大哭，却不知该怎么办，是一位铁塔似的高个军人，把我从高高的卡车上抱下来，一直送我们到姨妈家。从那时起，英雄的绿颜色便永远地镌刻于我幼小的心灵。
    从此我就有一种向往，何时也能像那位军人一样，融入壮丽的绿色，化作一片浓郁的绿叶……
    有了寒酷的冬季，才有温暖的春天；有了纯洁的白色，才会酿发出无尽的绿野；有了一座座军营和绿军装中包裹着的一个个结实忠贞的身躯，祖国才能拥有和平鸽和橄榄枝，孩子们才拥有色彩斑斓的春天……
    我喜欢绿色，我渴望绿色。于是，我告别父老，远离故乡，也挥去满腔的稚气，走进了属于祖国也属于我的绿色，圆了孩提时就苦苦寻找的梦……
〖-ZW/正文〗
