〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭借扶贫“舞台”巩固育才成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库借驻地农村扶贫“舞台”，巩固提高战士们学到的两用技术。日前，有32名战士获得了地方统一颁发的实用技术等级证书。
    自去年部队实行双休日以来，仓库党委为满足战士求知成才欲望，先后投资近10万元，通过请教员进来授课和送战士出去学习的方式，使85％的战士参加了种植、养殖、服装裁剪、财会、微机等20多类民用专业培训，达到每人掌握一至两门实用技术。
    为使战士们掌握的技术在实践中得到巩固，仓库通过科技助民形式，帮助村民办起食用菌栽培、养鸡、养蝎、温室种菜、食品加工等扶贫项目，组织经过培训的战士每周两次对农民进行现场示教和技术指导，使战士学到的技术在实践中得到检验。保管一队战士田留成利用自己学到的养殖技术，帮助外爻村村民办起了两个肉鸡、蛋鸡养殖场，当年创利12万元，不但帮助多户农民脱贫，而且还积极向别的战士传授技艺，带出了4名“小农技师”。
    （徐新奎）
〖-ZW/正文〗
