〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿刘佩林史展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某师严格执行条令不搞土政策
    本报讯 郎世亿报道：新疆军区某师党委在干部管理工作中，严格按条令条例办事，制止了一些基层单位以罚款代替管理的现象。
    年初，师政治部李主任到所属部队检查工作时，发现有个基层单位制订的《干部管理处罚规定》竟然提出：干部早操迟到一次罚款5元，值班一次不在位罚款10元，超假7天扣发全程探家路费。随后，在其他单位也发现了类似现象。
    针对上述现象，这个师党委研究制定了严格用条令条例管理干部和加强思想政治工作的措施，师还利用半个月的时间，举办了一期“管理教育培训班”，主要学习如何用条令条例管理好干部，让全师有一定管理水平的领导和基层干部给大家讲课。
    某炮兵团对干部严爱相济奖惩严明
    本报讯 刘佩林、史展报道：用严格的组织纪律管理约束干部，用满腔的热情关心帮助干部。某炮团党委严爱相济抓好干部队伍建设，取得明显效果。
    靠纪律约束，是这个团党委管理干部的一把“尚方宝剑”。“一班人”执行条令条例和各种规章制度敢唱“黑脸”，只要违反了纪律，不管是谁，决不姑息迁就。一名回家过周末的连长借口孩子生病，没有按时归队。副政委林水驱车20多公里，连夜把这名连长“请”了回来。
    团党委在严格管理干部的同时，全心全意为干部及其家庭排忧解难，使他们无后顾之忧，一门心思扑在工作上。近3年来，先后帮助37名干部及其家庭圆满解决了婚恋、住房、邻里纠纷等问题。
〖-ZW/正文〗
