〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王子义教授从事核反应堆物理研究取得突破性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王子义教授长期从事核物理理论研究，他大胆采用代数方程形式，成功地建立起具有缓发中子在内的中子倍增公式，使反应堆次临界到向临界、超临界过度的中子密度计算更科学、更简便、更精确。经国内著名专家鉴定和检索证明，该成果是核反应堆物理研究领域的一个重大突破。它的问世，标志着人类反应堆物理学第一次有了我们中国人创建的新公式，是一个全新的重要工具，对反应堆物理理论研究是一个重大贡献。
    目前，该成果已开始在我国核反应堆物理研究领域广泛应用：用于教学，使深奥的物理概念更清晰、更严谨、更容易掌握；用于科学研究，可大大减少昂贵的反应堆物理实验，且简单方便，可靠性大。该成果在反应堆仿真技术研究和工程计算中的应用也都具有很大的潜力。
〖-ZW/正文〗
