〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化的核心是条令化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/条令化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“正规化”？1952年7月10日，毛泽东主席在给军事学院的训词中明确指出：在中国人民尚未获得全国胜利之前，由于客观物质条件的限制，其军事建设尚处于比较低级的阶段，也就是处于装备的简单低劣，编制、制度的非正规性，缺乏严格的军事纪律和作战指挥的不集中、不统一及带游击性，等等。这些在过去是必然的，不可避免的，因而也是正确的。可是，自从中国人民获得了全国范围的胜利之后，这种客观情况已经起了基本上的变化，我们现在已经进到了建军的高级阶段，也就是进到掌握现代技术的阶段，客观条件已完全具备了这种可能，只要加上不疲倦的主观努力，就一定可以实现。与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。为此，就要克服在过去时期曾经是正确的而现在是不正确的那种不集中、不统一、纪律不严、简单现象和游击习气等，而必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。这是建设正规化、现代化的国防部队所不可缺少的重要的条件之一。1954年1月26日，军委副主席彭德怀在全国军事系统党的高级干部会议上就正规化问题作了全面阐述，特别申明：“必须正确地认识：正规化就是要把全军的各个方面用正式的格式，即条令的规定彻头彻尾地统一起来，主要的就是统一装备、统一编制、统一训练、统一制度、统一纪律，把这些制成条令，作为每个军人遵守的法典，以适应统一指挥、协同作战的需要。”
    正规化的核心是条令化。军队犹如一部结构异常庞大复杂的机器，军队正规化建设的基本要求，就是要使这部机器成为组织严密，协调一致，运用自如的整体，时刻处于井然有序状态。在现代技术特别是高技术条件下，战争的突发性强，参战军兵种多，进程快，各方面的情况更加复杂，要求军队具备高效灵敏的指挥，快速灵活的机动，严密准确的协同和英勇顽强的战斗作风。因此，只有实现人与武器装备的最佳结合，使诸军兵种、各种武器装备密切协调，形成整体威力，才能适应现代战争的特点和要求。在一切规范军人行为的法律规范中，条令条例最直接、最具体，这是由条令条例本身的性质和来源所决定的。条令条例来自军事斗争的实践，又受军事活动的检验，不断修订和完善。它把军事科学的原则，军事斗争的成功经验，以法的形式固定下来，成为定制。它体现了国家的战略方针、军事思想以及建军和作战的原则，集中了军事活动的丰富经验、军事改革的成果和军事理论研究的最新成就。因此，以条令条例来规范军人的行为，不会无的放矢。特别是目前我军已形成了覆盖军队建设各个领域的、不同种类的条令条例体系：一是规范全军内务生活和队列生活，培养优良作风，维护纪律，实施奖惩的共同条令；二是指导军事训练以及战斗准备和实施的合成军战斗条令和军兵种战斗条令；三是各种专业条令条例。通过实施这一整套条令条例，使全体军人时刻处于严格的规范约束之中，增强了军队的凝聚力和战斗力，有利于保持军队的高度稳定和集中统一，从而有力地加强我军正规建设。
    条令化的本质就是法制化。军事法制是指制定军事法并保障军事法得以实施的有关制度所组成的有机统一体。条令条例是军事法不可分割的重要组成部分。根据《中国人民解放军立法程序暂行条例》的规定，条令条例按其制度机关的立法权限划分为三个层次：第一层是由全国人民代表大会及其常务委员会制定的军事法律，如《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等；第二层是中央军事委员会制定的军事法规，或中央军事委员会与国务院联合制定的军事行政法规，如《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》、《现役士兵服役条例》等；第三层是军委总部、各军区、军兵种、国防科工委制定的军事规章，或者上述机关与国务院有关部委联合制定的军事行政规章，如《舰艇条令》、《飞行条令》等。无论属于军事法律、军事法规或军事规章，条令条例都具有军事法的属性。因此，条令化、法制化，从本质上讲是一致的。
〖-ZW/正文〗
