〖ZQ/总期〗13927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有同罗总参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：迟浩田/中央副主席/接见外宾傅全有/总参谋长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对乔弗利纳一行的来访表示热烈欢迎。他说，中罗两国和两军之间有着长期的友好合作关系。这种关系经受了时间和风云变幻的考验。迟浩田表示相信，乔弗利纳上将一行的来访将进一步促进中罗两国和两军友好合作关系的发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放和军队现代化建设的情况。他说，中国军队愿学习包括罗马尼亚军队在内的外国军队的先进经验。
    乔弗利纳说，这是他第三次访问中国。这次来访使他看到了中国所取得的新成就。他说，这些年来，罗中两军交往逐年增多。罗马尼亚希望两军友好关系不断得到发展，希望进一步加强同中国的全面友好合作。
    本报北京2月26日讯 今天上午，中国人民解放军总参谋长傅全有上将在国防部接待室同罗马尼亚军队总参谋长杜米特鲁・乔弗利纳上将举行会谈。双方在热烈友好的气氛中，共同称颂中罗两军之间的传统友好关系，并表示要进一步加强和发展中罗两军间的友谊。此前，傅全有在军博前广场主持仪式，欢迎乔弗利纳总长以及他所率领的罗马尼亚军事代表团。副总参谋长熊光楷中将等参加了上述活动。
    乔弗利纳一行是昨天下午乘飞机抵达北京的，熊光楷等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
