〖ZQ/总期〗4292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉乌尔总理率刚果（布）代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和李先念；谢富治副总理；邱会作副总参谋长；郭沫若副委员长以及首都革命群众数千人前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果代表团离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 刚果共和国（布拉柴维尔）全国革命委员会领导机构成员、总理、政府会议主席阿尔弗雷德・拉乌尔少校，和由他率领的刚果共和国（布拉柴维尔）全国革命委员会和政府代表团，今天下午乘专机离开北京去我国南方访问。
    国务院总理周恩来，副总理李先念、谢富治，中国人民解放军副总参谋长邱会作，人大常委会副委员长郭沫若，以及首都革命群众数千人前往机场热烈欢送。
    在飘扬着中国和刚果（布）两国国旗的首都机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏刚果（布）国歌和中国国歌。拉乌尔总理等由周恩来总理等陪同，检阅了由中国人民解放军陆海空三军和民兵、红卫兵组成的仪仗队，并绕场一周，同欢送的革命群众告别。这时，机场上锣鼓声和欢呼声响成一片，欢送的群众挥动着中国国旗和刚果（布）国旗，高呼口号：“中国刚果（布）两国人民的友谊万岁！”“坚决支持刚果（布）人民的反帝反殖斗争！”“坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的解放斗争！”“打倒美帝国主义！”“打倒社会帝国主义！”“打倒各国反动派！”“亚非人民团结万岁！”“伟大的领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    对外经委副主任谢怀德陪同代表团去我国南方访问。
    刚果共和国（布拉柴维尔）全国革命委员会和政府代表团团员、刚果（布）驻中国大使恩达拉和夫人，同代表团一起去我国南方访问。
    到机场欢送代表团的，还有政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和有关方面负责人王宏坤、邝任农、黄作珍、方毅、姬鹏飞、马文波、李乐坤、林海云、王霄汉、高立兴、刘大煜、张文敏、张敬一、何振亚、苑化冰、王岳西、林佳楣等。
    刚果（布）驻中国大使馆成员，各国驻中国使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
