〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜：全国80%适龄青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因：宣传教育的号召力优抚政策的推动力部队育才的吸引力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 据总政群工部今天提供的材料：今年征兵中，我国80％的适龄青年踊跃报名，征集工作进展顺利，新兵正源源不断地输送到部队。
    原因何在？“为有源头活水来”。这源头就是社会主义精神文明建设，就是群众所说的宣传教育的号召力，优抚政策的推动力，部队培养军地两用人才的吸引力。
    在人民群众中树立爱国主义思想和依法服兵役的观念，是建设社会主义精神文明的重要内容之一。各地都把能否向部队送优质兵，作为对各部门、各单位坚持两个文明一起抓的一个检验。征兵工作一开始，各地都组织了各种形式的宣传活动。一是宣传好兵役法，使群众懂得了依法服兵役是每个公民应尽的义务和责任，造成了依法服兵役光荣的社会舆论。二是宣传老山前线英模事迹，激发广大适龄青年的爱国热情。许多地方出现了青年踊跃参军，报效祖国的生动局面。贵州青年开展向老山英雄学习，报名参军的积极性空前高涨，仅安顺地区就有二万二千多父母送子参军，四百六十二对兄弟争相当兵，其中“两山”前线烈士的亲人报名参军的达五十四人。三是宣传党的富民政策，教育群众树立致富靠国家、当兵保国家的观念。河北省青龙县去年人均收入比上年大幅度增长，今年征兵工作开始后，官厂乡已有两个儿子在部队服役的老党员杨明星又替三子报了名。杨明星说：“算经济帐，俺家至少每年少收入二千多元，但俗话说，没国哪有家，俺一家吃亏，换来万家团圆，值得。”四是在普遍宣传的基础上，各地都注意了有针对性地做好深入细致的思想政治工作。
    认真落实优抚政策，有力地促进了征兵工作的开展。据了解，京、津、沪三大城市优抚工作已基本落实。许多地方根据当地经济收入的增加和生活水平的提高，增加了优待金，重视了对城镇入伍青年的优抚工作。还有不少地方实行“征兵――共育――安置一条龙”的办法，在征兵时选送好青年，并把应征入伍的青年定为乡镇企业的荣誉工人；应征青年入伍后，既定优抚政策，又积极配合所在部队加强培养，定育才方向；退伍后，人才得到合理的使用，把选才、育才、用才有机地结合起来，把经济建设、军队建设和国防后备力量建设有机地结合起来，受到军内外的广泛重视和欢迎，青年踊跃报名参军，家庭积极支持子女参军，企业争着向部队送兵。各地还结合征兵对烈军属的优抚工作普遍进行了检查，进一步完善了各种优抚措施，帮助烈军属解决生产、生活中的实际困难。由于各地把动员青年服兵役、尽义务和物质利益上必要的照顾相结合，因而有力地推动了征兵工作的开展。比如，北京市适龄青年中踊跃报名参军的达98％，报名数比应征数高出十七倍还多，这是建国以来少有的。
    在征兵工作中，各地还大讲军队培养两用人才的丰硕成果，唤起青年们的求知欲望，使他们向往部队，报名应征。北京军区近几年退伍的战士两用人才，有六万七千多人被地方录用，一万六千多人成为各种专业户和劳动致富能手。湖南湘西少数民族地区，退伍战士两用人才已成为当地人才的重要来源。这个地区的龙山县从1981年以来，共有一千五百多名战士退伍回乡，其中有三十一人担任了乡一级党委的正副书记和正副乡长，占全县乡级干部总数的13％；有七十二人被招聘为区、乡、镇机关干部或企业干部；有二百六十七人被企业招工，他们中的60％已成为企业的技术骨干；有三十三人当上下民办教师；有二百一十八人成为县、区、乡农村技术员。许多青年从他们身上看到，当兵能成才，当兵前途光明，踊跃应征入伍。
    各级领导重视，也是今年征兵工作进展顺利的重要原因。总参于今年7月召开了全军兵员工作会议；军委三总部和国家机关有关部门派出联合工作组，分头到近二十个省、市、自治区检查指导征兵工作；许多省、市、自治区的党、政一把手和省军区的主要领导同志都亲自抓征兵工作，各部门互相配合，从而保证了今年的征兵工作顺利进展。
〖-ZW/正文〗
