〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法不能光唱“折子戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/董宏〖HH/换行〗DW：南京军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近下部队了解普法情况，发现教育缺乏系统性的问题比较普遍。不少战士风趣地说：“上面讲法唱‘折子戏’，下面学法悟不出‘三部曲’。”
    普法教育不系统，主要表现在：一是“应急式”教学，只讲与连队关系密切的条文。不少连队只顾眼前，把军队普法的重点内容孤立起来，有的干脆只讲兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例。二是“断章式”教学，仅仅围绕“预防事故”讲法律，不少连队不能把法律常识较完整地传授给战士，而是根据本连的事故苗头和违记现象，断章摘句地讲有关条文。有个连队每个法律都只选学了有关章节。三是“跳跃式”教学，避难就易。教员只有“一杯水”，在教育中对过去讲过的、自己理解的条款讲得多，而对那些难以解释清楚的避而不讲，使教育出现“空白地带”。四是“概略式”教学，“点”到为止。有些连队虽然按教学进度对该讲的都讲了，但却是浮光掠影，不细不透，留有“死角”。我们对已学内容抽考了两个连队，能回答的战士只占48％。
    造成上述状况的原因，主要有三条：首先，对普法的目的和意义认识肤浅，只注重预防事故或只把它当作教育任务来完成；而未认识到普法教育是精神文明建设的“系统工程”，其根本目的是要提高整个民族的法律意识。其次，对“联系实际”理解狭隘，以为联系实际就是只解决违法乱纪问题，而没有同干部战士在理想、道德、权利和义务等社会生活的各个方面相联系。再次，上级机关对普法教育缺乏长远规划，对总部规定的三年普法时间层层打“提前量”，致使部队赶进度、走过场。
    南京军区某师政治部 张明郁 董宏
〖-ZW/正文〗
