〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根
    14日签署了防务开支法案。1987年度美防务开支额为二千九百一十九亿美元，比1986年度减少将近一百亿美元，比里根所要求的三千二百亿美元少差不多三百亿美元。该法案也使“星球大战”计划的开支比原来的要求减少了十八亿美元。
    日本
    一项舆论调查表明，日本的物理学家多数反对美国“星球大战”计划。在被调查的一千三百名物理学家中，对“星球大战”计划持反对态度的占78.6％，赞成的只占10.5％。
    北约
    组织欧洲盟军最高副司令马克将军17日强调，在北约范围内不应出现“安全度不等的地区”。北约只有拥有作出常规武器和核武器相结合的回答能力，才能阻止任何形式的战争。
    博茨瓦纳
    总统马西雷17日说，他们在南部非洲面临着日趋紧张的政治和军事危机，在非洲面临着日益恶化的经济形势。
    柬埔寨
    西哈努克民族主义军上星期在西北部的暹粒省向越军发动两次袭击。西哈努克民族主义军已有六千八百多名战士正在柬埔寨内地作战，另有两千名游击战士将在旱季到来前进入内地。
    西南非洲
    人民组织的战士15日袭击了南非设在纳米比亚北部埃恩哈纳的一个军事基地，击毙十八名南非士兵，击伤多人，并缴获一批军事物资。
〖-ZW/正文〗
