〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维和俞阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞阳记得很清楚，1983年李大维驾驶一架加拿大侦察机，掠过渡涛汹涌的海面，从台湾飞回祖国大陆时，她正在北京航空学院读书。当时她想：“这个人敢于舍弃优裕的生活条件，敢于冒险，想必是一个有执著追求的人。”
    假如小俞料到三年之后，命运之神会将身躯伟岸的大维一下推到她面前，并在短短的时间里俘虏了她那颗充满柔情和憧憬的心，和她开始一种新的生活时，她那会儿就绝对不会那么快地将李大维飞回大陆的消息丢在脑后，而整天埋头于一摞摞的书本之中了。
    俞阳抬起一双幽幽的大眼睛，笑笑说：“想必是缘分。”
    大维摇摇头：“不，我认为很多事情的发生往往是人的主观意识在起作用，或者说是经过主观努力实现的。”
    2月，离春节还有两天，北京的大街小巷里就响起噼哩叭啦的鞭炮声。
    李大维身穿白底蓝条的病号服，驾驶着自己的法国“雷诺”出了空军总医院大门。他要去他的好友、北京师范大学数学系吴教授家，与吴教授的爱人、中央电视台文化与生活节目主持人刘露和中央人民广播电台播音员王宇为他选中的一位姑娘见面。
    台北地方法院判决李大维和毕德荟离婚已经一年了，可时间的流水并没有完全冲淡他对往事的记忆。说实话，他还不想现在就谈恋爱，但朋友们的盛情难却。迫使他妥协的另一个原因，就是他时常收到一些姑娘们慕名寄来的照片和求爱信，他不得不在这方面耗费许多精力。是该结束独身生活了，他想。
    “要找个什么样的？”朋友问。
    “谅解我的过去，理解我的未来。”大维深沉地说。
    “再具体一点嘛！”
    “人不一定长得漂亮，但要文静、善良，身体健康，最好是个知识型的。”
    没过几天，吴教授和刘露打来电话：有了。
    车子在平坦的路面上驰过，轻盈得如同溜冰。大维的心情却是复杂的，难以名状的。对过去的怀恋和对未来的向往交织在一起，象潮水般拍打着他的心岸。他加大油门，朝目的地驶去。
    那是一个夕阳如火的傍晚。俞阳象往常一样，下班后就匆匆忙忙往家赶。在班车上，她和好友王宇不期而遇。王宇和中央电视台的薛飞结婚后，她们之间的来往少了，所以一见面非常亲热。王宇忽然问起了她的个人生活情况。
    “你有朋友了吗？”
    “哪顾得上啊！学习这么忙。”小俞红着脸淡淡地说。她从北航毕业后，又辗转到合肥科技大学读了一年书，现在航天工业部计算机研究中心攻读硕士研究生，课程很重。
    忙是忙，可她并非没有一点时间考虑自己的终身大事，何况二十五岁，正是姑娘们成熟的年龄。小俞希望将来陪伴自己的是这样一位男子：有追求、有意志力、感情炽烈、精力充沛。
    当王宇接着提出要把李大维介绍给她时，她先是一愣，后来就觉得不行。他这个人太复杂了！
    也是好友的盛情难却，俞阳最后同意见一面再说。
    一杯清茶，几碟瓜子，朋友们团团坐在一起，海阔天空地闲聊。
    身着一件绛红色毛衣和一条湖蓝色牛仔裤的俞阳只是静静地坐在那里，睁着幽幽的大眼睛，听大家讲话。只有当别人问起她什么事时，她才怯怯地说上一两句话，然后又埋下头去。李大维的印象是：个头和气质都不错，也很文静。
    大维块大，又穿了一套肥肥大大的病号服，所以就留给了小俞一个“胖胖的形象”。这次聚会，双方的“第一印象”都不错，但用大维的话来说，他们两人都随时准备“撤退”。
    过了几天，一位朋友约俞阳去空军总医院探望大维，小俞没多考虑，跟着去了。小俞感到有必要单独去看望大维一次，于是就拨通了空军总医院的电话：“大维同志吗？如果方便的话，我来看看你。”
    “非常欢迎，”话筒里传来了大维爽朗的笑声：“你来吧！”他做过痔疮切除手术后，在床上躺着，很难受，也很寂寞。
    小俞在大维的病床前拿出了她在商店里买的四个苹果，拣了一个大的给大维削。他看到她纤纤的手指在使着劲，一种亲切感油然而生。
    大维向俞阳谈起了他在台湾的生活，也毫无保留地谈了他的前妻，他的女儿。对这一切，小俞当时没有说什么，后来，她告诉大维：“你们夫妻是因为政治的原因分手的，假如祖国有朝一日实现统一，她们母女能来大陆的话，我一定把毕大姐当亲姐姐一样看待，把你们的女儿当作自己的孩子一样看待。”话虽不多，却使听者感到由衷感佩。
    俞阳发现李大维除了具备她希望的一个男子汉应具备的那些特点外，深感他还是个正直的乐于帮助别人的热心肠的人。无论是对朋友，还是对素不相识的人，只要他们有困难，他就会伸出手尽力帮助，待人诚恳，办事认真，爱憎分明。有一天，大维带她去《夜行货车》的导演谢雨辰家。在路上，大维看到一条沟边围了不少人，就停下车看发生了什么事。原来是一个三四岁的小孩掉下去了。大维很快下去，把小孩抱了上来，累得满头大汗。大维把小孩交给了在一旁发愣的保姆，反复叮嘱她要看好孩子，以免出危险。这样的事情虽然很小，但给小俞留下了深刻印象。
    李大维第一次去俞阳家。
    俞阳的父亲是航天工业部的一名工程师，衣着朴素，端正的鼻梁上架着一副眼镜，一看就是个老实忠厚，可以信赖的人。小俞的妈妈是幼儿园的一名教师，热情、大方，把一套三居室的屋子里里外外收拾得非常干净、舒适。大维说他一踏进这家人家门，就觉得在这种家庭气氛中长大的女孩子不会错。在这之前，他曾矛盾过，他感到他和俞阳之间的年龄相差太大，怕将来不能到头。
    从这以后，“雷诺”便隔三差五地停在小俞家楼下的那块空地里。一回生，二回熟，三回就象家人一样了。
    这期间，大维参加了全国政协六届四次会议。他和小俞每天见一面，相互间的了解在加深，感情在加深。
    5月到了，大维和俞阳分居两地。一个在她的计算机研究中心苦读，一个回到了他任职的兰州军区空军某航校。但他们的关系却象这大自然一样，进入了花香鸟语、姹紫嫣红、令人着迷而又生气勃勃的季节。每四天，就有一封字迹娟秀、充满姑娘柔情蜜意的信从京城飞向大西北，而每四天，也有一封书写工整、饱含军人相思的信从大西北飞向北京城。他们在信中倾诉着那些见面不好说出口的甜甜的话儿，当然，他们也谈人生，谈理想，谈他们共同关心的话题。
    23日，大维要驾机翱翔蓝天。
    这是个非同寻常的日子，早晨五点多钟，小俞就醒了。往常，她起床后简单整理一下屋子，不是去背英语单词，就是复习专业课。可这天她什么也干不下去，好象老听见发动机的引擎在耳边隐隐约约地轰响。“要是此时此刻我能在他身边，那该多好啊！”她想。
    的确，她想看着大维飞，看着他开车、滑行、跃上长空。她就站在机场旁边的那块草地上，那儿开着红的、黄的、紫的、粉的小花，美极了！她会向空中扬起大维送给她的那条红纱中，也扬起她热烈的爱情，没准大维能看得见，向她招手致意。等飞行结束时，她将在草地上采一束鲜花献给他，祝贺他飞行成功胜利归来。然而，这一切都不可能了，她只能在这里静候佳音。她相信大维一定能成功，可又总有些心神不定。
    李大维是上午八点五十分起飞的。虽然他在台湾飞过六个机种，有二千七百多小时的飞行纪录，但他在机场上仍显得十分激动，时而拢拢头发，时而拽拽飞行服。毕竟三年没摸过驾驶杆了，毕竟是在祖国大陆的土地上，毕竟是自己在台湾时就产生的心愿啊！
    按照预定计划，大维在一小时零八分钟内飞完了一个“空域”和两个起落，满面笑容走下飞机舷梯。
    他太兴奋了：一回到宿舍就趴在桌子上给俞阳写信。继而，又觉得写信太慢，把纸揉成一同，起身去要长途电话。
    通了。他又听到了小俞怯怯的声音。
    “我今天已经飞完了，感觉很好！”他大声说。
    “……”她想说什么却什么也没说出来。
    “你高兴吗？”
    “我……很高兴，很高兴！”
    “等下次飞行，我把你也带上，咱们一块飞，好吗？”
    “那我就成了你的累赘，大维。”
    “不，不是累赘，是‘核动力’！”他开起了玩笑。
〖-ZW/正文〗
