〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮中的憧憬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不止一人问我，以几条年轻的生命作代价的漂流长江究竟有什么意义？我没想过这问题，竟一时语塞。请教了科普方面的专家，答案竟是：从实用科学的角度讲，这件事没有多少实际价值。我颇觉困惑。
    假如那“虎跳峡”有象饺子一样多的黄金、白银、玛瑙……毕力赴险，是值得的。然而事实告诉我，那里没有黄金，只有暗礁、漩涡、拍天巨浪，甚至这种冒险活动的幸存者（也是胜利者），恐怕也拿不到什么赏金。看来，这种生命冒险的意义在于看起来荒诞实际上可非常崇高的理由：好奇、冒险、征服欲、英雄感。
    热衷这种探险事业的人多半是“未立”的青年。我听几位爹妈说，断不能让他们的子女干这等傻事。好奇，不免要做些傻事：神农尝遍百草，弄得上吐下泻；居里夫妇鼓捣“臭油”，弄得一贫如洗；还有中国那位记不得名字的炸药迷，被崩得满脸开花……然而似乎谁都不能否认草药、镭、炸药等等给人类带来的巨大恩惠。而这，又总是傻人傻事傻精神的功劳。自婴儿落地起一直到就木止，人类总是没完没了没止没停地好奇。人之所以区别于鱼、鸟、猿……等等，这可能是一大原因。如果没有这种好奇心，人类也许不会发展到今天。不管漂流者的壮举是不是给我们带来了什么财富，我想，这悲壮的举动至少确凿地启示我们：人，没有退化。
    没有退化的另一个证据是，人类不仅有好奇之后的奇想，而且还有实践这种奇想的另一种同样悲壮的举动，那就是探险。奇想常常是脱出常规的一种尝试，所以不是尝到甜头，就是一试屡试均吃苦头。我们从希腊神话故事中常看到这种不成功的事例。中国神话中的英雄大禹亦不无这种挫折。问题是，后来的人常常消极地接受被挫的经验，用一种已成定论的“科学观”阉割了真正的科学观――一切已定之论都不是永恒的。所以不管人们愿意或不愿意，面前的世界总是陌生的。人类已经知道的非常多，但放到历史的长河考察，仍不过是沧海微沤：人口、生态、地震、癌、不发达的经济、足以把地球炸得稀烂的核子武器、地球生命的极限……这些，都告诉人们，除了以探险家的精神不屈不挠地探索之外，别无选择。也许会有人说，还得遵从容观规律、科学精神吧！然而，规律不是规矩，科学精神亦不是保险的锁。恰相反，运动才有发展，探险才有崭新的世界。小孩不知天高地厚的幻想和行为，又何尝不是人类认识世界的漫长历史的一个缩影呢？
    我常惊叹于人类这悲壮的品质：明明可以乘游艇安适地渡过英吉利海峡，却偏偏有那么多人只身横渡；明明可以乘直升机降落在珠峰，却偏偏有人徒步攀登；明明可以躺在“席梦丝”床上睡觉，却偏偏要在十米跳水台上角逐……这可能悖于养生之道，但却是人类自我发展自我完善所必需的。那拚搏的刹那，个人荡气回肠，体会到一种永恒感：这就是，人类现已取得的辉煌成就终不免在历史汰洗中逐渐失色，而好奇、冒险、征服欲、英雄感等等，却永远放射着青春和生命的光。如果说这精神值几个钱的话，可以大而化之地说：迄今为止，人类对宇宙的成功的扩张，无不滥觞于这种精神的策动。
〖-ZW/正文〗
