〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳县探索党政分工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县委抓好党的建设县政府充分发挥职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金桐/刘放生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党政分工党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月18日电 （记者刘金桐、通讯员刘放生）中共湖南省衡阳县委近两年集中精力研究经济发展全局，抓好党的建设，加强思想政治工作，同时大力支持县政府充分发挥政府的职能作用，对党政如何合理分工进行了探索。
    在衡阳县，财政开支、物资分配和建设项目的安排等行政工作，都由县政府研究决定和组织实施，县委不直接插手，县委成员更不直接批钱批物。县委成员在工作中发现有关人、财、物方面的问题，不“越俎代庖”出面处理，而是向政府提出建议，或者同政府协商，或者请政府人员联合到现场办公，一道研究解决政府在工作中碰到的难题。
    县人民政府在县委的支持下，工作不推不拖，充分发挥了自己的职能作用。近两年多县政府逐步充实了经济监督、信息咨询、资源开发等机构，建立了有力的工作系统；制订了切合实际的全县经济和社会发展规划，实行目标管理，一一组织实施。
    县委领导成员在支持县政府工作的同时，加强对党的路线、方针、政策的学习，研究国内外发展经济的经验，深入调查研究，从经济发展的指导思想、战略部署、方针政策等方面，掌握好全县的经济大局，保证了经济的协调发展。
〖-ZW/正文〗
