〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为开心伤人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，在徐州火车站的出口，一位俊俏的姑娘紧拉着一名战士的双手，一会儿哭，一会儿笑。突然间，姑娘两眼一闭，身不由己地倒在那个战士怀里，不省人事了。
    这个战士是某部班长小王，姑娘姓陈，是小王的女朋友。泪水浸湿了她带着的三块手帕。是什么原因使小陈姑娘如此悲切呢？
    春节前夕，小王写信告诉小陈，说连队领导已同意他回家过节，小陈见信后十分高兴，她每天下午都要到车站等候。年初二，小陈收到小王的来信，说因节日期间另有任务不能回家过节，希望小陈到部队来玩。小陈由于刚参加工作，便回信说她没有假期，不能来部队。这件事被小王的两个战友知道了，他们说，这是小陈在拿架子，进了城就瞧不起人，两个人一合计，便瞒着小王给小陈发了份“小王病重”的电报。情真的小陈姑娘接到电报后，顿时哭得泪人一般，单位领导和同志们得知后，赶忙帮她买好火车票，送她上车来部队探望，还给连队发了“按站”的电报。就这样，出现了开头的那幕情景。
    事发后，领导对那两个因开玩笑而侵犯了他人人格权的战士分别作了处理。
〖-ZW/正文〗
