〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带飞的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某团飞行三大队教导员刘金城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头摆着一份资料：航空兵某团飞行三大队教导员刘金城，1970年12月入伍，1979年调飞行大队做政治工作，七年来，他所在的飞行三大队年年被师评为先进单位，个人两次荣立三等功，三次被团和师树为“优秀基层政治工作干部标兵”。
    他是全大队唯一不上天的人，但上天的人都佩服他
    刘金城是全大队唯一不上天的人，然而，飞行员们却说：刘教导员对飞行的确很“内行”，安全把关能把到点子上，我们算是服他了。
    一个飞行日的早晨，一架架战鹰风驰电掣般地凌空而起，直到渐渐变成一个个小黑点了，刘金城还在目不转睛地注视着。战鹰飞完课目相继归来，准备逆风着陆。“下滑曲线高了！”刘金城提醒指挥员。果然，飞机落下以后证明刘金城提的是对的。等飞行员一下飞机，刘金城迎上前说：“你们目测偏高了，要调好速度，落地注意使用刹车。”再次起飞的战鹰飞完课目又呼啸而来。刘金城侧耳细听，突然大声说：“上空是顺风！”人们很奇怪：飘荡着的风向旗分明标志着逆风，可他说得却那样肯定。原来，他是凭多年的经验，从隆隆的轰鸣中分辨出一种“呜呜”的叫声，判断出上空是顺风。果然，气象台放出的测风气球沿着起飞方向飘去。不一会，风向旗慢慢地掉转过来，地面风向也换了。刘金城跑到塔台上，建议指挥员采取了相应的措施。
    三大队七年来没有发生过飞行事故，甚至连一次事故征候也没有。几任大队干部都说，安全功劳簿上虽然没有记下刘金城的名字，但却渗透着他的心血。
    他不会飞，但他给飞行员留下一条闪光的航迹
    飞行员，被人们誉为“蓝天骄子”。刘金城从到飞行大队工作那天起，就满腔热忱地为飞行员们“领航”，引导他们正确把握人生之舵。
    飞行员成跃华，有段时间在婚姻问题上认识不够端正，导致婚后夫妻关系紧张，思想情绪不稳定。他收集了许多古今著名人物正确对待婚姻恋爱的故事，让小成自己读、自己想，使小成受到深刻教育。不久，小成的爱人小陈来部队探亲，正赶上小成夜航飞行，是刘金城到火车站把小陈接来，并提前收拾好住房，准备了生活用具。过了几天，小陈半夜里突然临产，又是老刘连夜找来教护车，亲自送她到五公里外的市医院分娩。
    真挚的感情拨动了心灵的琴弦。在刘金城和大队同志们的帮助下，小成对妻子的态度转变了，妻子也改变了对丈夫的成见，夫妻俩和谐融洽，成跃华精神振作地从事飞行训练，一年后便被提升为飞行中队长。
    飞行员小刘是前年从外单位调到三大队的。他年轻聪明，飞行出色，但花钱大手大脚，作风纪律松散。刘金城下决心要把他锤炼成一块“优质钢”。
    刘金城知道他家生活并不富裕，父母亲带着弟、妹在农村生活，母亲有病长期卧床。刘金城找小刘谈话时，没有更多的指责，而是从“什么是八十年代青年的美”为话题和他一起探讨。他对小刘说：“美的概念各人有各人的理解，但它又是有客观标准的，衣着美、外表美应该和心灵美相统一。”接着，他又着重就什么是青年军人的美、飞行员应该有什么样的追求等，谈了自己的看法，并劝小刘从家庭经济状况出发，注意节约。
    听了刘金城的一番话，小刘感到句句在理，欣然接受。他自觉地克服花钱大手大脚和作风松散的毛病，还经常利用休息时间热心为大家做好事，受到同志们的赞扬。
    几年来，三大队的飞行员换了好几茬。但是，大队从没有一个飞行员因思想方面的问题影响飞行或过早地结束飞行生涯。相反，有好几个在外单位被认为是缺点较多的同志，调到三大队后都成了较好的飞行员。难怪有人把刘金城比作“带飞的人”，说他虽然不上天，但同样象翱翔长空的带队长机那样，给飞行员留下一条闪光的航迹。
    他家里也有实际问题，但他把部队的建设看得更重要
    一个黄昏，刘金城在广西前线收到父亲的一封信：“城儿，爸爸恐怕不行了，在离开人间前，我对你没什么要求，只想见你一面……”看着看着，他两眼湿润了。大队长了解到这个情况后，关切地说：“老刘，你回去吧！”刘金城摇了摇头说：“父亲需要我，前线的思想政治工作更需要我，要说困难，哪家没有？”以后父亲病故他也没回家。
    刘金城的爱人和小儿子常患病，家境比较艰难，但他总是默默地工作者，从来没有向组织上提过什么个人要求。有一次，三大队由于连续进行复杂气象训练，刘金城好几天没回家了。他爱人的病发作了，一天也没吃口饭。团领导让刘金城回去看看。可他坚持到飞行结束才回去。他向爱人解释说：“现在正是复杂气象训练的节骨眼上，大队的飞行安全是大事，我离不开啊！”他把家事安排了一下，就返回大队了。
    几年来，刘金城先后和四任大队长、副大队长共事。现在，他们当中有的当上了师、团干部，他却一直“原地踏步”。爱人有时免不了唠叨几句：“成天不顾家，到头来还是这个样子……还不如趁年轻早点转业，为孩子着想吧。”
    但是，刘金城觉得党把自己培养成飞行政治干部，应继续为空军建设作贡献。他说服了爱人，工作中干劲不减，日复一日地在机场上辛勤地奔波着……
〖-ZW/正文〗
