〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信营干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体力行“八个不准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营实行了落实“八个不准”搞好本单位风气的责任制，营连各自把关守口。前不久，一名老战士为转志愿兵，给教导员送去两条高级香烟，教导员当即批评那个战士，并就此事对干部战士进行了教育。营领导的决心和行动，在全营干部战士中反应强烈，他们都说：只要干部一身干净，我们营不正之风就没有市场了。
    在贯彻执行“八个不准”过程中，通信营刹住了干部接受战士礼物的不正之风。但战士请干部赴“生日宴”，却每请必到。有的干部认为，物质生活改善了，战士手中钱多了，请干部吃点喝点是人之常情。为了把这个问题辨明白，营长、教导员深入连队调查，发现有些战士并不是钱多了无处花，而是迫于别人都请的情形，不得不请，还有的战士带着个人动机。而个别干部吃了“生日宴”，处理问题就难免有亲有疏。营里把了解结果转告连队干部，使他们看到赴“生日宴”并非正常，而是变相收战士的礼，占战士的便宜，及时纠正了这种做法。
〖-ZW/正文〗
