〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军顾此失彼形势发展有利于抗越力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柬埔寨西部某营地11月17日电 中国记者组报道：民柬联合政府国防协调委员会成员、民柬国民军总司令宋成，日前在抗越力量控制区某地接见中国记者组时指出：越南侵柬以来的第九个旱季已经开始，民柬国民军将继续巩固和发展上个雨季取得的成果。国民军仍将以游击战为主，在各个战场上积极、主动地打击越军。目前，整个形势继续朝着有利于民柬抵抗力量的方向发展。越南侵略者将陷入比去年更大的困境之中。
    宋成说，“我们对形势的估计，是基于已取得的胜利的基础之上的。”在上个雨季中，依靠民柬国民军、人民群众和爱国高棉士兵三种力量，运用以瓦解敌伪乡村政权和袭击敌人运输线为主的五种打法，在广大的内地战场，包括金边、马德望、暹粒、磅湛等大城市，都取得了很大的进展和胜利。因此，壮大了抗越力量，扩大了游击区和控制区，大大地削弱了敌人的力量，并把越军的主力部队牵制在内地。
    宋成指出，现在，侵柬越军既想封锁边界，又要对付活动于广大内地的抗越武装，还要防卫大中城市和交通运输线，因此，越发显得兵力不足，顾此失彼。抗越力量在内地不仅站住了脚，而且发展很快，游击区和控制区日益扩大。宋成着重说，这是第七和第八两个旱季以来发生的巨大变化，是具有重大战略意义的变化。
〖-ZW/正文〗
