〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的莎士比亚――汤显祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是伟大戏剧家汤显祖逝世三百七十周年。为此，文化部、中国戏剧家协会等单位决定于11月20日至26日举行“纪念汤显祖逝世三百七十周年活动周”。
    汤显祖，江西临川人。生于1550年，卒于1616年，是我国明代著名戏曲作家、文学家。1583年始中进士。历任南京太常寺博士、礼部主事。1591年因上《论辅臣科臣疏》，抨击大学士申时行，涉及皇帝失政，被降职为广东徐闻典史。1593年升浙江遂昌知县。在任时关心民间疾苦，又以不附权贵而被议，1598年弃官归家。此后即在自建的“玉茗堂”内专心戏曲创作。早年曾从秦州学派的罗汝芳读书，后受李贽和僧人达观的影响。文艺思想接近“三袁”（袁宏道、袁中道、袁宗道），重性灵，反对复古摹拟；重内容，反对格律束缚。主张文章“不在步趋形拟”。对戏曲创作主张“以意趣神色为主。他与讲求曲律的沈Z之论争，是当时戏曲界一件大事。
    他所作的《紫钗记》、《牡丹亭》（也叫《还魂记》）、《南柯记》、《邯郸记》合在一起称为《临川四梦》或《玉茗堂四梦》。所作传奇对封建礼教和当时黑暗政治现象都进行了暴露和抨击，在曲律方面也有突破南北曲旧格律之处，对当时和后来的戏曲有很大影响。《牡丹亭》尤为突出。《南柯记》、《邯郸记》则反映了他的出世思想。后来许多传奇作家模仿他的意趣和文字风格，被称为“玉茗堂派”或“临川派”。
    《玉茗堂四梦》在昆曲舞台上保持着历久不衰的魅力。曹雪芹《红楼梦》小说中有一回《牡丹亭艳曲警芳心》，可见其影响之深。《紫钗记》的《折柳阳关》，《牡丹亭》的《游园》、《惊梦》、《拾画》、《叫画》，《邯郸记》的《扫花》、《三醉》、《番儿》，都是昆曲唱腔和表演艺术的珍贵遗产。汤显祖还留下二千二百首以上的诗和文赋。他的作品《红泉逸草》、《问棘邮草》、《玉茗堂全集》，以及《紫箫记》和《四梦》，都有明清刻本传世。1963年整理出版了《汤显祖集》。早在本世纪二十年代初，汤显祖的创作就陆续被翻译成日、德、法、英、俄等文字。随着我国对外文化交流的日益增多，《牡丹亭》及其折子戏的演出，也远涉重洋，蜚声海外。
    在纪念汤显祖活动周中，北京、上海、南京及汤显祖生活和工作过的地方江西、广东、浙江，都将进行有关学术讨论及纪念演出。
〖-ZW/正文〗
