〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇刚张中华陈云张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于飞获“长安”杯美术大赛优秀奖
    兰州军区某部战士于飞，坚持利用业余时间自学绘画。9月底，在西安市举行的“长安”杯美术大奖赛中，他创作的《爷爷的教诲》获得了美术优秀奖。 （张勇刚）
    马黎汉连续十年被评为优秀党员
    北京军区某汽车连连长马黎汉，入伍十二年来，连续六年被所在军、师树为“优秀车管干部”典型。他入党十年，年年被评为“优秀党员”，今年10月份再次被师评为“精神文明标兵”。 （张中华）
    曹富河――一块默默燃烧的优质煤
    边防某团志愿兵曹富河，在海拔二千三百多米的电视差转台默默无闻地度过了十五个春秋，并自学针灸，为驻地一百二十多位牧民治好了疾病，被誉为“一块默默燃烧的优质煤”。 （陈云）
    云南为部队培训新闻人才
    《云南日报》等十二家新闻单位，主动为部队培训新闻报道骨干，截至10月底，他们共为边防部队培训报道骨干二百二十名。 （张邦邦）
〖-ZW/正文〗
