〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国扶贫扶优工作取得明显效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗111万户优扶对象勤劳致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部授予钟宝祺“孺子牛奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有六百名代表出席的这次大会在我国是第一次召开。余秋里、乔石、程子华、杨易辰等领导同志出席了大会。乔石讲了话。
    他说：“扶贫扶优工作是一项具有政治意义和经济意义的工作，是社会主义物质文明和精神文明不可缺少的部分。”他要求各级党委和政府把双扶工作纳入当地经济和社会发展规划中去，列入重要议事日程，制订切实可行的措施，一项一项地付诸实施，务求达到预期的效果。使一些贫困地区和贫困户，既要脱贫，又能较快地走上致富的道路。
    崔乃夫在会上作了工作报告。他说，经过几年来的努力，“双扶”工作已打下了较好的基础，取得了明显的效益。据统计，全国兴办各种双扶经济实体（包括联合体）七万多个，产值四十亿元，利润六点一亿元；建立了五万多个双扶服务公司；成立了四千二百多个救灾扶贫基金会，一万七千多个互助储金会。这些工作的开展，促进了农村经济、精神文明建设和农村社会保障事业的发展，同时，也促进了国防建设。
    在今天的会议上，民政部领导授予辽宁省辽阳县小屯镇民政助理员钟宝祺“孺子牛奖”，同时授予他“模范民政助理员”称号。
〖-ZW/正文〗
