〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他挣得的比金钱更贵重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青海高原上的退伍军人、兽医韩珍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他干了能挣钱的行当，而没有挣钱。
    他手里拿着一叠发言稿，走到主席台前，行了个鞠躬礼。
    台下一阵骚动，人们交头接耳：“他，就是韩珍福！”
    是的，是他――韩珍福。青海省民政厅和青海省军区政治部联合召开的开发使用退伍军人两用人才经验交流会上，请他介绍经验来的。
    呵！他的发言简直是一首抒情诗。
    七年前，十八岁的韩珍福进县城赶集，路见一位老人守着一匹病死的骡子放声大哭。韩珍福一怔，但马上明白了：又是缺兽医！也就是这时，韩珍福萌生了一个想法：“如果我是兽医……”
    机遇专等有志者。1980年，韩珍福跨进了部队的大门。新兵连的生活结束后，新到连队的领导把他找去：“你学兽医去吧。”韩珍福又是一怔：好事怎么就让我给碰上了！
    惊喜，学习，发奋。
    兽医培训班结业了，韩珍福分到军马兽医所当上了军马卫生员。学问，一是学，二是问。他的好学善问的精神感动了军马所所长。老所长将自己的“金刚钻”毫无保留地传给了他。
    1982年10月，韩珍福怀着一腔为家乡人民排忧解难的热血，退伍回到了生他养他的村庄――民和回族土族自治县新民乡雪沟村。
    乡亲们听说韩珍福学了一手兽医技术回来了，喜形于色，奔走相告。
    龙卧村赵五十三的骡子得病后，钱没少花，路没少走，但病就是好不了。眼看不行了，他抱着试试看的心情连夜来到韩珍福家。煤油灯下，韩珍福用民间单方、针灸的方法进行诊治。奇迹：第二天骡子的病好了。
    韩珍福有“手到病除”的本事的消息，象插上了翅膀，飞遍了三乡九村。
    松树乡郎家牙壑材的藏族群众单德才一行三人，拖着一匹小骡子翻山越岭找韩珍福看病。正在吃饭的韩珍福放下碗筷诊断：便泌。敷热、放血、打针、灌药，不到两个小时，小骡子跳起来寻草吃。单德才高兴了，从衣兜里掏出四十五元钱，塞在韩珍福手里：“一匹骡子值一千多块钱，这点钱你甭嫌少，拿着，权当我用四十五块钱买了一匹骡子。”韩珍福摆了摆手，只收了四元五角药费。
    若多村李元福的草驴产驹后，得了重病。拉到一个乡兽医站去看，该站兽医断言：“这驴没救了，拉回去吧。”韩珍福知道后不甘心，他要看看怎么个“没救”了。没想经他一治，驴好了！改日，李元福提着两包茯茶、一条烟、两瓶川曲酒来到韩珍福家道谢。韩珍福一样东西都未收，说：“钱财人人都爱，可我还过得去，再说名声要紧。现在大家都不富裕，就甭这样送礼了。”
    事业给韩珍福带来了喜悦。为了更好地为山区人民服务，新民乡政府给韩珍福扶持了五百元钱，开办了家庭兽医诊疗所。牲畜就医量增加了，药用量也成倍地增大。他在责任田里种了五分地的药材。
    行医三个春秋，韩珍福为乡亲们诊治患病牲畜两千多匹（头），给一千二百多头（只）猪、鸡打过防疫针。凭他的医术，满可成为万元户。可他，家庭困难的不收钱，病看不好不收钱，药费手续费也很低廉。父亲见他一年到头往外跑，从没给家里带回一点油盐钱，骂他是“败家仔”；弟弟看他是棵摇钱树，但摇了几年没摇下几个钱，说他是“没尾巴的喜鹊”。
    听，韩珍幅在经验介绍会上却是这么说的：“我确实很需要钱，出门也能挣上钱。可是我不能图钱。山区人民需要我，我也不想离开山区。”
    他干了能挣钱的行当，而没有挣钱。但他挣得了比金钱更贵重的东西。
〖-ZW/正文〗
