〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自杀威胁毙了命排长救人有无罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘某喝酒之后，借醉打伤了本排一位和他有矛盾的战士。事后连里准备给刘某纪律处分。刘某得知后让排长陈某向连里说情，争取免予处分。排长不肯，刘某便拿过排长的手枪，用枪口对准自己的脑门，同时食指触着扳机，说：“你不去说情，我就不活了！”排长见状喊道：“别乱来，枪里有子弹！”刘某回答：“我不怕。”排长一边劝说，一边朝刘某身边走去。刘某掉转枪口对准排长说：“不许过来，先回答我，不然我先打死你！”排长继续朝刘某走来。刘某又把枪口对准自己说：“我可真开枪了。”这时，排长一个箭步上前抱住了刘某，同时夺取刘某手中的枪。就在双方争夺时，枪响了，击中刘某头部，刘某当场死亡。
    请你回答：排长陈某是否构成犯罪？如构成犯罪，犯的什么罪？
〖-ZW/正文〗
