〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封假电报赔偿五百四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增学卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富锦原是驻福建省某部四连战士。1981年入伍后，他工作积极，训练刻苦，很快成了新战士中的尖子。在全营同年入伍的战士中，他第一个当上班长，第一个立了功，又第一个加入了党组织。在接踵而至的成绩和荣誉面前，李富锦陶醉了。他开始变得骄傲自负，自以为是。领导让他去听法纪教育课，他拍着胸膛说：“李富锦生来不是犯罪的坯子，法纪教育对我来说是多此一举。”
    本来，一个人有点缺点错误是难免的，只要注意纠正，就会有利于进步。然而，李富锦却不这样想，他认为，连队干部的批评，是“吹毛求疵，跟自己过不去”，总想找机会出领导的丑。一次连队会餐，指导员安排每八人一桌，给在厨房里忙活的炊事员留出一桌。李富锦因前几天与三排长吵架，受到指导员的批评，他瞅准了这个机会想发泄自己的不满。于是，当他把自己桌上的饭菜吃了大半后，趁干部们进厨房的机会，招呼几名同乡战友坐到留给炊事员的那一桌，大吃大喝起来。指导员看到这种行为，当即对他提出了严厉的批评，并让他在全连作检查。李富锦不仅不听，反而和指导员吵闹起来，经在连队蹲点的教导员的劝阻，李富锦才气呼呼地回到宿舍。
    事后，李富锦仍觉不解气，他准备来点别出心裁的手段整一下指导员。星期天，他借故请假外出，来到驻地邮电局，买了一张电报纸写道：“政指病危速来队”，然后署上三排长的姓名发了出去。他幸灾乐祸地想：“过几天就有你的好戏看了。”
    果然，这七个字的电报给指导员的家庭带来了灾难。接到电报后，全家人越想越怕，年逾六十的母亲哭得害了眼病；本来身体就不好的姐姐心脏病突发当晚住进县医院；刚刚生育的妻子哭得断了奶水；正紧张组织施工的哥哥不得不抛下活计，护送弟媳和未满月的侄女赶往部队。这封电报，给指导员带来了八百多元的经济损失。
    事后，经过调查了解，很快查明真相。指导员向法院提出起诉。根据这封假电报引起的后果和情节，法院判罚李富锦赔偿指导员损失五百四十元。同时，组织上给李富锦以党纪处分，并撤销了他的班长职务。
    李富锦拍假电报坑人，自以为高明，实属荒唐愚蠢，既违反了道德，又违反了法律。从李富锦的行为看，他是以制造有损他人人格的虚假事实（虽然没有诋毁和诽谤的实质内容），使他人陷入一种“困境”，干扰了他人的正常生活。我国治安管理处罚条例规定，对于写恐吓信或者用其他方法威胁他人安全或者干扰他人正常生活，尚不够刑事处罚的，可以处拘留、罚款或警告。民法通则中也规定，公民的名誉权、健康权受到侵害的，有权要求停止侵害，消除影响，并可以要求赔偿损失。 卞益
〖-ZW/正文〗
