〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不留情面”未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去表扬某个同志原则性强，常有“开展批评不讲情面”的说法。其实，一点“情面”也不留未必妥当。
    一般说来，每个同志身上总存在着这样那样的毛病，犯错误也在所难免。有的缺点错误是由于自身缺乏修养、改造主观世界不够所致，有的则属于经验不足和工作上的一时失误，而归根结底，是属于人民内部矛盾。况且每个人的修养、性格各不相同，对批评的承受能力也不一样。这就要求我们，开展批评要出于对同志的爱护，本着实事求是的原则，注意批评的科学性，讲求批评的艺术和效益。有些问题不适合在公开场合端的，不妨给人家留点情面，下来个别交换意见；有的同志对批评一时接受不了，不妨给人家一个自我省悟的机会。开展批评要严肃，但也要和风细雨，一味严肃有余，会使被批评者觉得对方缺乏宽容之感，对批评产生逆反心理。提出的批评别人不接受，所谓原则性强又有什么实际意义呢？对错误不应留情面，对人还是要留点情面的。
〖-ZW/正文〗
