〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院研究员朱松春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索耕耘二十春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军事系统工程研究中参加多项课题成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱松春钻研系统工程理论早在二十年前就开始了。当时，他还在国务院国防工办当参谋。翻译外文资料时，发现国外采用系统分析方法和电子技术对军事训练和武器试验进行定量分析测算，大大提高了效益，便敏锐地认识到这门新知识对我军未来发展有重要的意义。从那时起，他便开始系统学习系统工程理论，在十年动乱中也没有中断。这些年来，他有计划地学习钻研了国外系统工程方面的主要著作，虚心向国内一些著名专家学者求教，不仅弄懂了这一学科的基本原理、方法，而且还掌握了数学模型的建模技术等有关知识，为在军队建设领域推广应用这一先进科学知识作了准备。
    粉碎“四人帮”不久，他就和另一位同志写信给军事科学院党委，要求成立系统分析研究小组，开展这一新学科在军事领域应用研究，很快得到了批准。1980年，军事科学院又成立作战运筹分析室，由朱松春担任了运筹组长。这更加激发了他运用多年学习的系统工程理论努力为部队现代化建设服务的决心。几年来，他根据部队建设的需要，先后参加或主持研制成功《反坦克系统工程试点武器论证效能模型》和用于战役和营连战术模拟训练的《快模一号》、《快模二号》模型等项目，为我国军事软科学发展做了开拓性工作。
    朱松春还不辞辛苦地在军内进行系统理论知识的宣传和普及工作，先后在军内外报刊发表了五十多篇论文，还主持编写了《运筹学和系统工程分析在军事上的运用》、《军事运筹学入门》、《可行性研究》等三本专著。他参与翻译和负责技术校审的《思考・计算・决策》一书，被总参指定为全军师以上干部必读参考书。他还在军内外一些机关、院校做了上百次学术报告，推动全军对系统工程理论的学习和应用。
〖-ZW/正文〗
