〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安陆县为两用人才“造窝”泸州市重点扶持退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林/李标洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王远林报道：为把军队育才和地方用才紧紧地挂起钩来，湖北省安陆县办起两用人才介绍所，一年多来，他们查阅、清理了三十五岁以下的历年退伍军人档案，从中发现了可供地方使用的各类专业技术人才九百多人。接着，他们对这些人才逐一进行登记、制卡和建档工作，他们向地方各用人单位发出两用人才介绍表五千份，同四十多个国营、集体企事业单位签订了二百份两用人才招聘合同，现在，全县四百多个村，由退伍军人两用人才担任支部书记、村长的就有五百多人。
    本报讯 李标洪报道：四川省泸州市各级政府自1983年以来，已妥善安置退伍战士两用人才五千一百多人，其中重点扶持一千四百多人走上了富裕之路。
    各级政府在招聘乡镇领导、人武、宣传、财粮等基层干部时，优先选拔军地两用人才。各乡镇企业积极接纳有专长技术好的退伍军人。在财力物力上大力扶持，帮助他们发家致富。古蔺县大村乡退伍军人唐均恒，退伍时还吃救济。区、乡政府为他贷款购物，帮助他办起了小煤厂；还派技术员辅导他种植烤烟，一年就收入三千多元。
〖-ZW/正文〗
