〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“自讼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘效仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老人谢觉哉曾根据自己的思想修养实践，提出了“自己当‘被告’，自己当‘律师’，自己当‘法官’”的“三自”修养法则。这个修养法则的可贵之处在于它运用法律意识修身养性，潜移默化，养成依法办事的自觉习惯。
    修养是自我教育的一种方法，修养的过程是自我意识、自我评价、自我完善的过程。法律作为一种制度化了的社会意识，具有强有力的陶冶和教育作用。一个人如果能够自觉地运用法律意识进行“省身”，凡事想想什么是合法的可以做，什么是非法的必须禁止；维护个人正当权益应采取什么样的合法手段，如果违法了必须承担什么后果等等；象谢老那样实行“自讼”，经常审查自己言行的是非可否，那么久而久之，法律意识就会逐渐强化，养成知法守法的良好习惯。
    我们知道，只有在全体干部和人民群众中树立了法制观念，社会的安定和发展才有最基本最可靠的保障，社会主义的民主才能够得到健康发展，四个现代化的实现也才有可能。而牢固树立法制观念，接受法制宣传教育诚然重要，但更为重要的是广大群众的“自觉养成”，即依照法律“吾日三省吾身”。
〖-ZW/正文〗
