〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童蒙之启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他嚯地从床上坐起来，揉揉惺忪的眼睛，心里一阵酸楚。
    三只瘪瓜饺子似的麻鸭，在地里蹒跚。突然，乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆。雷雨中，母鸭趴在了地上，一只麻鸭瘸着腿儿团团转，最小的那一只“呱呱”不停地哀叫……
    想到梦中情景，他的心怦怦直跳。他有个象麻鸭一样的家庭：七十岁的老母亲，贤惠勤劳的妻子，聪明伶俐的女儿。前些天，在五连当排长的老乡福贵探家回来后对他说，他母亲得了偏瘫症，躺在床上不能动；他爱人翠萍的风湿性关节炎也犯了，不能干活。只靠八岁的女儿丹丹放学回来照顾两个病人。他听到达个消息，当时偷偷地流了泪。
    现在，他又想到了她们。嚯！我沈长根亏待了三代人哪！我算什么儿子，算什么丈夫，算什么父亲！都三十岁的人了，还是一个连队司务长！一同参军的老乡，提升的提升，转业的转业，唯有我沈长根与福贵还蹲在这山沟沟里。眼下正是麦收时节。往年，他都是选在这个时节探家，今年连队执行任务，他没能回去。责任田里那熟透了的金色的麦子怎么收？他心里象塞了一团乱麻，理不清，剪不断。
    拉亮电灯，他慢慢下了床，轻轻走近摆着算盘与计算器的账桌前，从中间抽屉里拿出一张旅差费报销单，背面朝上铺在桌上，拔出“永生”牌钢笔，吃力地写道：
    “营党委：我请求转业，理由是……”
    刚写下这几个字，他就停住了笔，抬头向窗外看去。薄薄的曙色里，敖包山披着绿色。山坡上的玻璃瓦房是温室，那里长出的茄子、辣椒、西红柿，水灵灵，红艳艳。旁边猪圈里，有二十来头滚圆的肥猪。连队吃菜不用犯愁了，就是在冬天，也没有人因缺菜生“口疮”。再往后，导弹阵地上的一枚枚“神剑”直指蓝天，威风凛凛。这里面也有我的一份功劳啊！
    他顺手从桌上的烟盒里抽出一支烟，伸手到口袋里去摸火柴，触到了牛皮纸的信封。信是昨晚通信员送给他的。当时母猪正生猪娃，他守在猪圈里，把信装进口袋，一忙就忘了。他迅速拆开信封，抽出信笺，读着女儿用铅笔写在作文纸上的家信――亲爱的爸爸：
    你好吗？你还赶着毛驴车上街买菜吗？你累不累？想不想家？想不想奶奶、妈妈和我？我和妈妈、奶奶可想你了！
    爸爸，上星期语文老师叫我们每人写一篇作文，题目是《我最敬爱的人》。爸爸，你猜我写谁了？告诉你吧，我写的就是你！你是解放军，是新一代最可爱的人。前天，老山前线英模报告团来我们学校作报告，老师让我代表全校的红领巾向英雄叔叔献花。我看到叔叔胸前挂着军功章，闪闪发光，好看极了！爸爸，你也有军功章吗？
    爸爸，妈妈叫我告诉你，不要牵挂家里。责任田里的麦子，村里的伯伯、婶婶都帮我们收割好了。妈妈的关节炎也好多了，奶奶的左胳膊能举过头了。奶奶还说，你现在是个解放军，要象个男子汉！爸爸，妈妈的话、奶奶的话，你都记住了吗？
    女儿丹丹
    “嚯！我算什么男子汉！”他使劲吐一口烟，看到桌上的笔和纸，马上把目光移开，好象做了一件不可告人的事情。
    天亮了，起床号已经吹响。他站起身来，将那张写了几个字的纸，慢慢抓在手里，使劲一攥，又撕了几下，猛地扔进废纸篓。然后，跨出房门，大步向绿色的山坡走去。
〖-ZW/正文〗
