〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会委员审议企业破产法修改草案
    出席六届全国人大常委会第十八次会议的委员从18日下午到19日，分组审议了中华人民共和国全民所有制企业破产法修改草案。许多委员发言认为，破产法修改草案吸收了大家的意见和建议，比前几稿更加完善：宗旨和目的性更明确了，破产企业职工的生活保障规定得更明确了，企业破产的责任问题也写得更明确了。
    我国出版《李约瑟文集》
    中国科学院院长卢嘉锡，18日在人民大会堂将新出版的《李约瑟文集》，赠给中国人民的老朋友李约瑟博士，以示对他八十五岁寿辰的祝贺。
    王安石纪念馆在抚州落成
    北宋政治家、思想家、文学家王安石的纪念馆，最近在江西省抚州市落成开馆。抚州市同时举行了王安石逝世九百周年纪念活动。
    美苏高级军备控制谈判代表将举行临时会谈
    美国一位官员17日说，美国和苏联已经达成一项临时协议，两国高级军备控制谈判代表将于12月初在日内瓦举行会谈，以打破在削减核武器问题上的僵局。
    里根说美没有再向伊朗运送武器的计划
    美国总统里根17日在白宫回答有关美国是否将继续给伊朗运送武器问题时说：“我们绝对没有采取类似行动的计划。”
    联邦德国研制出高速交流电力机车
    联邦德国的一列试验性火车17日在汉诺威到维尔茨堡的线路上达到了每小时三百四十五公里的速度，创造了交流电力机车速度的世界最高纪录。
    美首次为患者植入心脏起搏器和除纤颤器
    据美国十一期《高技术》杂志报道，美国心脏专家首次成功地为心跳过速病人植入心脏起搏器和除纤颤器，使患者的心跳恢复正常。
    法国雷诺汽车公司董事长被暗杀
    法国最大的汽车公司――富诺汽车公司的董事长兼总经理贝斯17日晚在市中心的寓所外被人开枪打死。
    黄金价降到每盎司四百美元以下
    在世界主要贵金属市场上，贵金属17日普遍降阶，黄金价格自9月初以来已第一次降到每盎司四百美元以下，白金自8月上旬以来第一次降到每盎司五百美元以下。
    海水可能淹没尼日利亚的维多利亚岛
    尼日利亚本德尔州大学人文学院院长朱马哈教授在接受《每日时报》采访时说，尼日利亚首都拉各斯由三个岛形成，其中的一个维多利亚岛到1995年将被海水淹没。岛上的居民大部是尼日利亚富有阶层的人。驻尼日利亚的一百二十个国家的使馆也都设在这个岛上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
