〖ZQ/总期〗10540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈知识产权和人身权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尊桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权/人身权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识产权是民事主体（公民、法人）的一项重要的民事权利。它是指基于智力的创造性活动所产生的权利。知识产权具有以下法律特点：（1）专有性。即这种权利具有法律上的排他性，除权利人同意或法律的规定外，权利人以外的任何人不得享有或使用该项权利。（2）时间性。指法律对知识产权的保护具有一定的期限，有效期满，权利自行终止。（3）地域性。除签订有国际公约以外，受一国保护的知识产权只在该国境内有效，对其他国家没有约束力。
    根据民法通则第九十四条至第九十七条规定，知识产权包括著作权（版权）、专利权、商标专用权等等。这些权利既有财产权内容，也有人身权内容。
    著作权，是作者从事学术论著、文艺创作、翻译、编纂等活动而产生的权利。民法通则第九十四条规定：“公民、法人享有著作权（版权），依法有署名、发表、出版、获得报酬等权利。”剽窃作品以自己的名义发表，未经作者同意擅自篡改删节作品予以发表，未经作者同意将其作品出版、上演、放映、或以其他方式利用，拒付或少付报酬等行为都是侵犯著作权的行为。例如小说《夜与昼》的著作权归作者柯云路所有。如某电影制片厂要将小说拍成电影，就必须征得作者同意。否则即构成侵权行为。
    专利权，即专利权人在法律规定的有效期限内，对其发明等享有制造、使用和销售的专有权。民法通则第九十五条规定：“公民、法人依法取得的专利权受法律保护。”专利权人以外的自然人和法人只有得到专利权人的许可，才能实施其专利。我国专利法规定，可以取得专利的有发明、实用新型和外观设计三种。
    商标专用权，就是商品的标记，是商品生产者或经营者用来标明商品，并使该商品与他人制造成销售的商品有所区别的标志。商标通常由文字、图形成者兼用二者组成。商标专用权是商标所有人在一定期限内依法在其商品上使用某种特定商标的专有权，民法通则第九十六条对此专门作了规定。对于注册商标，他人不得仿冒，也不得申请注册与此相同的或者相似的商标，否则即构成侵权行为。
    在国际上，通常所说的知识产权只包括以上三项。我国民法通则关于知识产权的规定，还包括第九十七条规定的发现权、发明权和其他科技成果权。
    民法通则第九十八条至第一百零五条是对人身权的规定。所谓人身权是指与人身不可分离的没有直接财产内容的权利。人身权有两类：一类是民事主体因某种身份而享有的，如前面所讲的著作权、专利权、商标专用权以及家庭关系中的亲权、监护权等，这称身份权；另一类是民事主体所固有的，也就是法律直接赋予民事主体所享有的，这称人格权。民法通则第五章第四节规定的人身权仅指后一类的人身权。
    人身权包括公民的人身权和法人的人身权。公民的人身权相当广泛，根据民法通则规定，主要有：（1）生命健康权：公民依法享有的生命和身体健康不受非法侵害的权利。（2）姓名权：公民有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名，禁止他人干涉、盗用、假冒。（3）肖像权：未经本人同意，任何单位或个人不得以营利为目的使用公民的肖像（如画像、照片等）。比如擅自使用某人的肖像作商品广告、挂历等就是侵犯该公民肖像权的行为。（4）名誉权：公民依法享有的个人名誉不受侵犯的权利。（5）荣誉权：公民有权保持自己所得的嘉奖、光荣称号等荣誉，并不受非法剥夺的权利。（6）婚姻自主权：在法律规定的范围内，公民有权按照自己的意志决定结婚、不结婚，与谁结婚、不与谁结婚，或者离婚，任何单位和个人都无权干涉。
    民法通则第一百零四条还规定：“婚姻、家庭、老人、母亲和儿童受法律保护。残疾人的合法权益受法律保护。”这体现了我国法律全面保护公民人身权的特点和我国法律的革命人道主义精神。第一百零五条关于“妇女享有同男子平等的民事权利”的规定，突出了我国对妇女人身权利的民法保护，使保护妇女的合法权益有法可依。
    法人是社会组织在法律上的人格化，因而也具有人格，其人身权同样受法律保护。根据民法通则的规定，法人享有的人身权主要有名称权、名誉权和荣誉权。其中，法律关于法人名称权的规定也适用于个体工商户和个人合伙。
    （作者系中国政法大学民法学硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
