〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队某部热情关照过境避难的越南边民返回家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我边防部队陆续撤回国内的同时，广西边防部队某部将收容前来避难的越南同登群众一百五十五人送回家园。
    这些越南群众是在越南当局挑起边界冲突后，扶老携幼过境要求避难的。他们向我指战员反映：越南当局对人民进行反华欺骗宣传，疯狂扩军备战，大肆征兵抽粮，掠夺人民资财，百姓无法，只好过境来中国避难。某部组织收容所接待了这些越南群众，妥善地安排了他们的食宿，对有病的给予及时治疗，对老人、孕妇和小孩给予照顾。一位带着全家来避难的同登镇居民，在避难期间，他的小孩有病，经过治疗痊愈。他和妻子一起在感谢信上写道：“由于政府搞扩张，使得我们在国内无法安宁。来到中国避难，得到了在本国大多数人得不到的吃饱肚子、有病医病的权利。我感恩中国军队救了我一家。”目前，这些越南群众已安定地在家居住。我边防部队撤回国境前，某部有的指战员在同登境内曾与其中群众重逢，被邀请到家做客。（赵可铭、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
