〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精磨长空利箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻广西空军某机场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳张德安/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你看到一架架恰似利箭的战鹰轮番升空时，你可曾想到，我们的地勤人员是怎样忘我战斗的吗？
    最近，我们走访了驻广西空军某机场的航空兵部队，耳闻目睹，深深地为广大地勤人员吃苦耐劳、连续奋战、精益求精的战斗作风所感动。一位负责机务工作的领导同志对记者说，过去他们是一天准备，两天飞行，机务维护时间比较宽裕。自从进入战斗起飞以来，天天都飞行，有时一天要保障一百多个起落，机务维护工作量大大增加，但是保证飞机良好率、出勤率、战斗出航率，几乎都达到了百分之百。
    工作量增大，准备时间从哪里来？凌晨四点多钟，机务人员被一阵笛声唤醒，迅速整装赶到现场，忙着做开飞前的各项准备工作，天上繁星闪烁，地上几十支手电筒光柱伴随着阵阵操作声，在排列的飞机旁时隐时现。飞行中，他们精心做好一架又一架飞机的再次起飞准备工作。晚霞降临，飞行员们回宿舍去了，地勤人员还在不知疲倦地做着飞行后的检查工作，有时要忙到晚上九点多钟。他们一天在场达十五个小时，真是“顶着星星进机场，披着月光回营房”。
    然而，对于这样紧张的工作，我们的地勤战士是怎样想的呢？一天中午，一架飞机刚刚返场降落，我们看到一位年青的机务战士，迅速检查飞机的有关部件。他精神抖擞，工作利索快当，一对充满血丝的眼睛炯炯有神。记者问他：“日复一日地紧张工作，你觉得苦不苦？”“为了保卫现代化建设，吃这点苦算个啥！”他坦然一笑，接着又说：“就这样干，比起前线陆军老大哥来，还差得远哩！”
    回味着这位战士纯朴激昂的话语，联想起几天来在饭堂、在宿舍、在机场休息室看到的一张张表示要拚命工作、为国立功的决心书，使我们深深感到：自卫还击、保卫边疆的战斗虽有前方后方、军种、地点之分，但保卫祖国领土领空不受侵犯的一致心愿，使战士们力量无穷，拚命苦战。为了战斗胜利，许多机务人员有假不肯休，有病不肯讲，一个心思扑在机务维护工作上。为了保证故障不过夜，故障不上天，他们加班加点，连续奋战。军械主任陈振明，年近半百，身患多种疾病，为了保证飞机随时能升空作战，医生让他住院，他不去；领导劝他休息，他躺不住，坚持加班加点，提前完成了十架飞机的校炮工作。某团机务大队政委滕昭湘介绍说，千方百计保证飞机良好，成了每个机务人员的自觉行动。
    机务维护时间虽然紧张，但同志们那种一丝不苟、精益求精的工作精神丝毫未减。为了防止飞机带故障上天，一批飞机落地后，地勤人员精心检查，从不放过一个隐患，不忽略一个疑点。一次，机械师张桂元发现一架飞机在战斗起飞开车时，左发动机转速表有轻微摆动。飞机落地后，小张向飞行员问空中情况，飞行员说反映良好，经过试车也没发现问题。可是小张决心把轻微摆动的原因弄个水落石出。他通过和特设人员共同检查分析，终于发现一个插头和导线焊接不牢。他们连夜奋战，排除了一次故障隐患，保证了飞机第二天顺利飞行。
    在火热的飞行现场，我们还看到，机务维护虽有单位和专业之分，但工作起来大家密切配合，互相帮助。有的定检中队除在内场搞好检查外，还经常抽人到外场抢工作干；有的机组看到别的机组忙不过来，宁可自己多流汗，也要抽人去支援，做到了工作千万件，齐心协力干。一次，兄弟单位一架飞机着陆后，着陆伞一直拖着放不下来，如不及时解决，就会影响其它飞机起飞落地。某团机务大队分队长李泉义见此情景，拿起解刀，立即冲上前去，在飞机发动机没有关闭的情况下，冒着尾喷管喷出的股股热浪，一头钻到机尾下边，将着陆伞迅速取下，使飞机很快离开了起飞线。
    本报通讯员 陈伟岳 张德安 本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
