〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧向越南攫取军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十三日讯 最近，苏联加紧活动，想控制越南重要港口并图谋攫取军事基地。
    据日本《产经新闻》报道，最近，苏联派往北部湾和南中国海游弋的十余艘军舰中，已有三艘驶入越南的岘港停泊。《华盛顿邮报》指出，苏联军舰停泊岘港这还是“第一次”。该报还指出，“法国的海军一八五八年就是在那里登陆的，开始了殖民地征服的时代，美国的战斗部队在一九六五年也首先是在那里登陆的”。另据塔斯社三月二十一日宣布，苏联已派遣一百五十多名熟练的港口专家到海防港，帮助把港口的“工作组织得井井有条”。这实际上，就是把海防港完全置于苏联的控制之下。
    苏联不仅要求使用越南本土的港口，而且垂涎越南占领下的柬埔寨第一大港口――磅逊港。据美国《芝加哥论坛报》三月十一日报道，“越南已明显地表示愿意让苏联使用柬埔寨东南部的磅逊港”。在此之前，塔斯社一月二十四日写道：“磅逊港将成为友谊港”，“挂着世界各国旗子的几十艘船只将停靠在这个港口的码头”。当然，主要是苏联集团国家的船只，因为目前只有它们承认柬埔寨傀儡政权。
    苏联急欲要把越南和柬埔寨的港口置于它的控制下是从称霸世界的全球战略出发，使它的太平洋舰队由其本土海参崴南下经过越南水域向前推进到暹逻湾，威胁美国、日本和西欧重要战略物资的海上运输线。因此，苏联在东南亚谋求军事基地的活动引起一些国家的严重不安和警惕。日本《产经新闻》说，日本“担心岘港变成苏联基地，给整个亚洲带来严重威胁”。安莎社三月九日发自东京的报道援引日本外务省人士的话说，如果苏联利用岘港和海防海军基地派驻力量的消息得到证实，那就采取外交行动。《华盛顿邮报》说，“美国对苏联军舰进入岘港感到不安”，并且已告诫苏联，如果苏联在越南建立军事基地，美国将采取对立行动。
〖-ZW/正文〗
