〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部训练 提高指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安明庆李丹程光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/指挥训练/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头试飞。空军某飞行师师长黄达萍，在部队飞行新科目时，亲自试飞，摸索经验，对飞行员进行传帮带。 李丹摄
    变外行为内行。武汉部队装甲兵某团政委杨吉祥认真学习军事技术，在坦克驾驶、通信、射击等方面都取得了优秀成绩。 樊德寿摄
    政治干部学技术。济南部队某坦克团政治处副主任曹茂兰，虚心向驾驶员学习军事技术。 程光摄
    对业务精益求精。南京部队某部信参谋翟秉州，精钻参谋业务，在直译密语通话传递信号中，取得2000组/时的好成绩（700组/时即为优秀）。这是他和通信分队一起通话训练。 张环清摄
    加强指挥员训练。福州部队某部炮兵指挥员集训班，通过突出训练重点，实行现场教学，实地演练取得了较好的成绩。 谢添水摄
    南京部队某部指挥员，按照实战要求，学习和研究现代协同作战的指挥本领。 许家声摄
    为帮助解决训练中的技术难点，装甲兵某部司令部作训参谋张荣革在给连队干部介绍坦克射击测距技术。 安明庆摄
    国防科委某试验部队通讯测量站党委，关心干部的科学技术训练。这是党委成员在检查电影跟踪仪分队干部的训练成果。 刘栋摄
    “临汾旅”炮团团长卜子珍帮助连队干部开展全能炮手、技术能手活动，使基层干部既会指挥打仗，又会使用、管理现代化装备。 叶其均摄
    沈阳部队某师举办营连干部集训班，培训“三打三防”教练员。这是他们在演练原子条件下打坦克技术。 徐轩摄
    北京部队某团后勤处干部深入实际，和连队干部战士一起研究改进后勤装备，以适应现代条件下作战的需要。 王明摄
    北京部队某炮团司令部参谋人员去年在军区考核中，获得团司令部训练总分第一名。今年他们积极进行在原子条件下的业务训练。 孔海摄
    某部机关干部注意学习研究外军的现代化武器装备。这是他们在上外军导弹技术课。 张巨成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
