〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 见行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻如猛虎连”训练成绩更上一层楼
    本报讯 我边防部队自卫还击战中的英雄事迹，极大地激励着干部战士苦练杀敌本领。一个“学英雄见行动”的活动，正在八三○一六部队“攻如猛虎连”蓬勃展开。今年入伍的新战士，在掌握了基本射击要领后，主动要求和老战士一样，苦练穿戴防毒面具条件下的射击本领。他们还提前进行了四○火箭筒训练。在一次实弹射击中，抽测十五人，十四人取得优秀，其中有八名是今年入伍的新战士。老战士提出要象边防部队的英雄那样，全面掌握连队的武器，在战斗中一个人顶几个人用。最近，连队对一兵多能训练进行考核，组织了一次穿戴防毒面具第一练习换手射击，完成任务百分之九十七，优秀率达百分之七十六。（李志豪、陶正明）
    坦克六连干部努力提高指挥能力
    本报讯 五一○三八部队坦克六连干部响亮提出：“做山达那样的智勇双全的指挥员！”他们对照英雄找差距，努力提高组织指挥的能力，随时准备带领部队打胜仗。连长李付合和干部一起学习自卫还击作战中步坦密切协同的经验，对如何搞好战术训练进行了研究。他们改变单一兵种的训练方法，实施坦克搭载步兵穿插训练。全连五个干部分别给步兵讲课，作示范，接着进行近似实战的步坦协同训练，反复演练各种情况下战术队形以及排与排、车与车协同作战的课题。他们还对过去训练有所忽视的内容，如地形学和识图用图训练，进行了重新学习。一排长姜福奎，实弹射击是他的“拿手戏”，学习了山达同志的英雄事迹后，他对自己提出更高的标准。夜间射击困难大，他就和战士们一起寻找解决的办法，摸索和掌握了夜间射击的规律。（程炳铭、韩德栓）
    五二八四五部队电影组绘制了“自卫还击战打得好”等幻灯片，大力宣扬我边防部队指战员的英雄事迹，深受干部战士欢迎。图为他们正在绘制幻灯片。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
