〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者背信弃义的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉卢天义何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/侵略罪行/战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者随着自卫还击作战的部队，先后到过越南北部的边城复和、广渊和高平。那荒凉的原野，残破的城寨，一一映入眼帘。它们仿佛在发出声声哀怨和控诉，要人们记住越南当局给越南人民带来的灾难，记住越南军队破坏中越边境安宁的罪行。
    记者随我边防部队所到之处，中国的援助物资比比皆是：在敌人溃逃后的高平兵营，被敌人丢弃的各种物品上，几乎都印有“中国”的字样，在敌人的仓库里，大量装备器材是中国的。汽车呢，很多是“解放牌”“北京牌”。在被我攻占的阵地上，记者看到，迫击炮、火箭筒，机关枪，以及各种炮弹枪弹，绝大部分是中国的。在广渊一个敌人的陆军医院里，从病床、药品，到手术刀、注射器，也很难找出有哪几件不是中国的。
    用不着一一列举了。我们万万想不到，我国的无私援助，被越南当局用来从头到脚地武装了他们的侵略军之后，再丧心病狂地骚扰我边界，枪杀我同胞。
    越南当局背信弃义，倒行逆施，终究是得不到人民拥护的，是注定要失败的。今天的历史正是这样书写的。
    越南的许多士兵，就不情愿拿着中国援助的武器打中国人。在广渊附近被我俘获的一个越南士兵，就向我们提出了有力的佐证。他是三月二日被我俘获的。在这前一天，越南军官给他两具火箭发射器，用汽车把他送到高平至广渊公路上的一个山堆里，命令他在那里设伏，用火箭袭击我自卫还击作战部队的车辆。但他的心情始终不安。为什么要拿中国援助的火箭打中国的军队呢？良心驱使他放弃了伏击任务。
    这个越南士兵的“良心发现”，大概在一定程度上揭示了号称“不可战胜”的越军如何现在一再惨败的秘密吧。
    记者在前线看到，在我军缴获的许多战利品中，有沾满了泥污的锦旗，它是越军五六七中团过去获得的“决胜单位”的奖旗。在过去争取民族独立的斗争中，这支部队的确是比较有战斗力的。因为他们当时进行的战争是正义的，得到了国内外人民的拥护和支持。今天，这个“决胜单位”举着侵略扩张的破旗向前开进，却已经变得不堪一击了。
    在我边防部队直捣广渊的战斗中，记者有机会亲眼看到了越军五六七中团的狼狈相。在他们的兵营里，满地是他们逃命时扔下的帽徽、肩章、军服、证件、照片。有一个被我击毙的军官，他的上身已经换上了便衣，大概来不及的缘故吧，军裤没有换掉，可手里还抓着一条老百姓的裤子。敌军的一个中尉连长被我边防战士从山洞里搜索出来的时候，抖抖索索地连声哀叹，数说着我边防战士是那样勇敢，而他的士兵却是那样争相逃命。
    本报记者 冒雨吉 卢天义 何德来
〖-ZW/正文〗
