〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈加强干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论（25）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部训练/指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部训练是整个训练的重点。把干部训练真正落到实处，加快提高各级干部组织指挥能力和业务水平，是关系到提高部队作战能力的重大问题。第八期讨论以“必须加强干部训练”为题（见本报去年十二月六日一版）发表了几篇来稿，这里再编发一组，以期引起各级领导对干部训练的重视。 ――编者
    要从端正领导干部的训练指导思想入手
    干部训练在有些单位为什么年年喊重点，年年不落实？据我们调查，原因是多方面的，但主要症结是领导抓训练的指导思想问题。有的领导同志追求表面成绩，对成绩明显的训练内容倍加重视，对干部训练很少过问。结果，一些单位就出现：“两个‘突出’不突出（指干部训练和三打三防）；死抓‘三大件’不放松（指步枪射心、刺杀和投弹）”。有的单位干部训练流于形式，走了过场。有的既无计划，又无准备，临时把干部召集起来找本资料念一念，就算落实了“干部学习”；有的既不组织，也不辅导，美其名曰“个人自学”。
    我们认为，要把干部训练作为整个训练的重点，首先各级领导要从端正抓训练的指导思想入手。要从现代战争的复杂性看到抓好干部训练、提高干部组织指挥能力和现代科学技术知识水平的迫切性。在组织领导上，师以上领导要以主要精力抓干部训练、战术合练和首长、领率机关的演习。要下决心把上层活动减下来。有的单位会议很多，连队干部有时一天内要到营、团开四、五个会；有些单位干部在位不到三分之一，有的甚至是“班长当家”，这样，干部训练很难落实。
    要大力办好教导队、轮训队，努力培训班长骨干。由于班长教学水平低，分队训练牵涉干部的精力很大。鉴于这种情况，必须狠抓班长骨干的培训，班长骨干的教学能力提高了，就能把干部特别是连排干部从分队训练中解脱出来，以更多的时间学习本级的组织指挥。
    武汉部队司令部军训部干训科长 屈德骞
    多搞实兵合成指挥训练
    最近，我们部队参加了上级组织的打空降、打坦克检验性演习。演习中，在合成指挥方面暴露了不少问题：合成指挥干部缺乏兵种知识，加强的兵力、兵器不会使用，有的不会组织协同，进攻中步兵行动快，随伴火炮行动慢，不能及时支援步兵战斗，在打坦克的战术手段上也存在不少问题。追本寻源，这些问题的暴露是和干部的平时训练不够有直接关系。步兵在连、排战术训练仅占年度训练时间的百分之十三，而且又是单一兵种的战术训练，营、团实兵战术训练又在冬季拉练中成上级组织的演习中进行，每年也不过一两次。这样，分队干部的合成指挥能力怎么能迅速提高呢？
    那么，怎样在训练中提高干部的合成指挥能力，尤其是打坦克的组织指挥能力呢？我认为：一、在搞好毛主席军事思想理论学习，熟记敌我编制装备、作战特点和本级指挥程序的基础上，多搞实兵合成指挥训练。师、团属专业兵，尤其是反坦克炮兵，在完成年度技术科目训练之后，配属到步兵分队一起进行战术合练。坦克兵的技术训练可以结合步兵打坦克战术、技术训练进行。这样，各兵种在一起练战术，练技术，练指挥，练协同，练通信联络，练战术动作，既不影响本身年度训练任务的完成，又可以提高干部合成指挥的能力，增强协同作战观念，发挥整体作战威力。二、要走出营区，在多种地形上反复演练。目前，各单位为了搞好战术训练，不断修建和完善战术场地，在这种场地训练，对于提高干部基础指挥，分队基础战术动作很有必要；但如果次次训练都在这一个场地进行，对干部战士锻炼、提高就不大，甚至会把兵练死。因此，建议分队在进行战术训练时，有计划、有组织、有目的地将分队拉出营房，在多种地形上演练，一次重点解决一两个问题。就地暴露问题，就地解决，扎扎实实地提高干部合成指挥的能力。
    某部作训科参谋 董玉池
    为基层干部在职训练的苦恼呼吁
    随着我军装备的不断改善，工兵部队的机械化程度越来越高，机械车辆种类多，型号复杂，往往一个连队的机种、机型都是一二十种，因此，尽快地提高各级干部对装备机械、车辆的驾驶、操作、保养和管理能力，熟练掌握装备机械的战术性能，至关重要。干部的训练，除住校、进教导队外，主要的是靠在职训练。最近，有机会到一些连队去，感到干部的在职训练中有许多具体问题急待解决。
    一是训练时间问题。现在，部队的各种会议还没有真正减下来，连队干部在位少，工作忙乱，即使连队干部能抽出一天时间和战士一起训练，也往往是七、八个人围着一台机械或车辆，实际上只能操作个把小时，很难学到真本事。
    二是教材问题。现在连队教材很少，干部想搞点自学而苦于无材料。尤其是一些进口机械，不要说教材，就是连中文说明书也见不到，不仅无法了解这些机械车辆的战术性能，连一般的维护保养常识也无法掌握。
    三是工作服问题。根据现行规定，干部不发工作服，可是干部着常服搞机械维修、保养是困难的。
    此外，现在的训练油料是按战士编制配发的，不包含干部，干部要想搞点集训，势必侵占战士的油料。
    现在，基层干部对于提高专业技术的要求很强烈，积极性很高，但是，由于一些具体问题不解决，一些不合理的规定不取消，是不利于干部提高专业技术水平的。因此，希望各级领导和有关部门深入实际，实事求是地帮助解决干部训练中的具体问题，推动干部的在职训练。
    沈阳部队工程兵干事 李振奎
    对加强各级司令部建设的建议
    我军在与国内外敌人作战中，司令部建设积累了极其丰富的经验，为取得战争的胜利起到了重要的作用。但是现行的这套军事训练、管理教育和作战指挥方法，基本上停留在五十年代的水平，远远不适应现代战争的要求。加强各级司令机关的建设，是摆在我们面前的一个刻不容缓的任务。
    如何按现代战争的要求来建设各级司令机关呢？建议是：
    一、必须选拔有真才实学的同志到各级司令部担任参谋工作。参谋进入司令部工作途径可以这样设想：指挥院校毕业后，到部队经受一至二年连职干部锻炼，从中选拔最好的再送参谋院校进行短期（半年左右）参谋业务学习，回部队后进行一段见习再正式担任参谋工作。这样，就需考虑增办全军参谋院校，或在现有的各军兵种指挥院校中增设参谋系。参谋入学要经过政治、文化、军事考核，不够条件的不能入学。毕业时也要进行考核，成绩不及格不能向部队推荐做参谋工作。参谋人员要相对稳定，以利于把一些参谋人员培养成为“参谋专家”。
    二、各级司令机关参谋人员应以六分之五的时间，（最低限度不少于六分之四）从事军事训练工作（包括本人业务学习），不应用本级首长深入部队的时间规定来要求参谋，保证参谋人员将主要精力和更多的时间钻研军事和进行本身业务学习。
    三、目前参谋学习资料一是缺乏，二是陈旧，三是零乱，给学习与工作带来很大的不便。为了便于学习，便于工作，便于作战，有关部门能不能为广大参谋人员编一套参谋“百科全书”，（最好按科分册），以解决参谋人员教育训练与作战指挥的急需。
    四、为了研究外军现代化情况和经验，很有必要组织一些有研究能力的参谋人员，到国外进行学习、参观、考察，以开阔眼界，打开思路，促进我军各级司令机关的建设。
    五、为了指导各级司令机关建设，似应在全军范围内增刊一种司令部工作杂志。
    六、根据当前各级司令机关情况，应按现代战争的要求，制定一个司令部工作条令，对各级司令部建设与平时战时参谋工作等问题，作出具体的规定，使参谋工作有所遵循。
    七、为了尽快地实现司令机关自动化指挥，有关部门应组织人力、物力进行这方面的研究。同时，还可考虑从国外引进一些这方面的技术，装备一些部队进行试验，为将来各级指挥机关指挥自动化取得经验。
    八、用“运筹法”计划军事行动，是各级司令机关组织现代战争不可缺少的一门科学。因此，建议有关部门组织力量、编写教材、培训骨干、进行试点，并把应用“运筹法”指挥军队列入训练大纲和院校训练内容。
    南京部队炮兵某部 李俨
〖-ZW/正文〗
