〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击 重大的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我边防部队对越南侵略者自卫还击作战的讲话材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/讲话材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三讲 这一仗，锻炼了部队，进一步提高了我军的声誉和军政素质，对把我军建设成为一支现代化的革命军队必将产生深远的影响
    我们的军队已经多年没有打大仗了。部队成份发生了很大变化，战士和绝大部分中下级指挥员没有经过实战锻炼。在新的历史条件下，我军能否经得起战争的考验，胜利完成保卫祖国的光荣使命呢？这次作战取得的胜利，对此做出了肯定的回答。事实证明：我边防部队保持了我军当年的锐气，攻必克，守必固，生龙活虎，勇往直前。人民群众热烈赞扬说，我边防部队“为祖国争了光，为边疆人民出了气，不愧是祖国的钢铁长城”。一些外国报刊也指出：“对于一个二十多年没有打仗的军队来说”，打得“是不错的”，“中国人的战术出人意外的好，坦克、人员，物资的调动极为出色”，“胜得非常利索”。经过这次战争考验，我军的声誉进一步提高了。
    这次战斗，检验了我军的战备训练和其它各方面的工作，造就了干部，积累了宝贵经验，对我军现代化建设将是一个巨大的推动。
    这次战斗，涌现出大量英雄集体和英雄战士，为进一步提高我军的政治素质树立了榜样。
    某部六连在奉命截断敌人退路的战斗中，接连突破敌两个连的阻击，歼敌一百三十多人，摧毁敌人火力点四十八个，胜利到达指定的地点。某部七连战胜几倍于我之敌，穿插如猛虎，坚守如泰山，三天歼敌四百七十多人，缴获敌人大批作战物资。某部二连和六连在代乃阻击敌主力师三一六A师的战斗中，攻克敌人一个连固守的无名高地后，又在我兄弟连队配合下，打退敌人从整排到整营的十八次冲锋，使敌人未能前进一步，最后拉着十七卡车尸体溃退。某部五连一排，发扬我军近战夜战传统，创造了五十分钟歼敌五十多名，我无一伤亡的优秀战例。某团在战斗中不怕疲劳，连续作战，奔袭三十一小时，翻越十座大山，先敌到达目的地，一举缴获敌大批军车。这些英雄的集体，是许多英雄单位的突出代表。它们为我军的集体英雄主义精神增添了新的光辉。这次战斗中涌现出的英雄人物更是多如繁星。其中最著名的，有被誉为“活着的黄继光”的新战士杨朝芬，“董存瑞式的战斗英雄”李成文和陶少文，“孤胆英雄”岩龙（傣族）、陈全钢，“活着的杨根思”何学高，“狼牙山五壮士”式的英雄吴建国，等等。他们用自己的英雄行动续我军的英雄家谱。他们确实是新一代最可爱的人。
    特别值得提到的是，我军老将重上战场，英雄气概不减当年。许多军事指挥员和政治干部亲临前线，身先士卒，指挥得好，政治工作做得及时有力。曾在战争年代荣立八次战功的全国著名战斗英雄、某部副师长李万余，还击战一打响，他就亲自率领一个尖刀营，勇猛穿插断敌退路，哪里艰险他就出现在哪里，极大地鼓舞了全营的士气，接连打退敌人三十一次反冲击，歼灭敌人近五百人，胜利完成了阻击任务。有的高级指挥员，不顾敌人中途袭击，乘车亲临前线指挥。他们的表率再次证明：受过长期战争锤炼的老干部，不愧为我军的脊梁，永远值得全军的信赖。战斗中还涌现了大批勇敢果断、机智灵活的年青指挥员，使全党、全军和全国人民感到十分欣慰：在党的哺育和马列主义、毛泽东思想的教育下，在革命前辈的带领下，新的一代指挥员摔打出来了，“老将不虑鬓毛斑”，我们的军队后继有人！
    我英雄的参战民兵和支前民工，也很好地发扬了我国民兵和民工支前的光荣传统，很多人立功受奖，为还击战的胜利作出了不可磨灭的贡献，再次显示了军民一致共同对敌的强大威力。
    这些英雄集体和英雄人物的涌现，使我们可以毫不夸张地说：我们党缔造的这支人民武装力量，确实是英雄辈出，英风长存。党可以放心，人民可以放心。为了保卫边疆，保卫社会主义现代化建设，他们英勇奋战，流血流汗，甚至献出自己的生命。他们不愧是中华民族的优秀儿女，应当受到全国人民的崇敬和爱戴。他们的英雄事迹，是一笔极可宝贵的精神财富。在进行社会主义现代化建设的今天，他们的榜样有着十分现实的教育意义。我们的国家还比较穷，比较落后。我们还面临着霸权主义的严重威胁。要建设和保卫四化，不仅需要作坚决的努力去掌握现代科学技术知识，还需要艰苦奋斗的革命精神；需要不怕牺牲，勇于献身的崇高品质；需要把革命利益放在第一位，关心国家、民族比关心个人为重；需要识大体，顾大局，遵守纪律，听从指挥。一句话，需要高尚的爱国主义、革命英雄主义和共产主义道德品质。这一切，从一定的意义来看，可以说是我们立党、立国、立军的思想基础，是我们应当向还击战的英雄们学习的主旨。对照在前方流血流汗、艰苦奋战、勇于献身的英雄们的光辉榜样，每一个有革命责任感和爱国心的同志都应当反躬自问：自己是否于心无愧？如果我们都能用英雄们的精神品质去投入四化建设，我们就一定能够夺取祖国美好的未来。
    革命战争是一种消毒剂，它不仅可以排除敌人的毒焰，而且可以洗刷自己的污浊。这次作战的胜利，更加坚定了我们反霸的信心。我们要敢于斗争，敢于有所作为。当斗争形势迫使我们不能不奋起时，我们要勇于履行自己的责任，表现出伟大的中国人民和人民子弟兵的硬骨头气概。我边防部队在自卫还击作战中亲眼看到的种种铁证，也深刻地教育着人们：越南当局早已蓄意与我为敌，我们切不可太天真。我们搞四化建设，让祖国强大起来，敌人是不会舒服的，他们还会破坏、捣乱。今后若干年内，我们的边境也不会风平浪静。不顾世界政局的变化，关起门来埋头搞建设，是不现实的。我们必须关注国内国际各种政治力量的斗争及其变化趋势，把社会主义现代化建设和保卫这种建设密切结合起来，居安思危，常备不懈。越南侵略者会不会从我们这次自卫还击中吸取一点教训，改弦更辙，老实一点呢？我们当然希望如此。但是，如果越南当局怙恶不悛，继续进行武装挑衅，那么，我们也决不会手软。它再次挑衅，我们就再次还击，在哪里挑衅，我们就在哪里奉陪。我全军指战员应当学习我边防部队的英雄榜样，时刻听从祖国的召唤，准备坚决惩罚敢于再次来犯之敌。（全文完）
〖-ZW/正文〗
