〖ZQ/总期〗7743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军“英雄师”的败北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――代乃阻击战纪实〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：许邦贵 杨传双 陈庆法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮轰鸣，铁流疾进。
    我进行自卫还击的云南边防部队某部以勇猛神速的动作，跨过红河，摧毁了敌人第一道防线之后，接着勇猛穿插，夺谷柳，取保胜，直指柑糖。正当我军以摧枯拉朽之势合击柑糖守敌之际，敌人急忙调遣三一六互师沿着十号公路东进驰援，企图测击我主力部队，解柑糖之围。
    三一六A师是越军主力的“王牌”之一，号称“英雄师”，被授予过“决战决胜”的奖旗。该师是苏式装备，越军各部队的班排骨干的训练，均由这个师负责。每逢重大节日，越南当局都要把它抬出来炫耀一番。我自卫还击战开始后，敌人更是狂妄地扬言，它是一个“拳头”，随时要吃掉我“一个主力师”。
    那知这个牛皮吹了没几天，我代乃阻击战一仗，就把它彻底戳穿了！
    卡住咽喉
    代乃地区的十号公路，是敌人东援柑糖的唯一通道。公路边耸立着一座五百米高的山头，是这儿的制高点。二月二十一日，三一六A师的先头部队控制了这个山头。敌人占领了它，进可解柑糖之围，退可守老巢的门户。我边防某部前线首长果断地命令部队，立即夺占这个制高点，卡住敌人咽喉。
    担任尖刀连的六连，于二月二十二日下午，向这个山头发起了攻击。敌人从山顶环形工事和两侧地堡以交叉火力阻止我军的进攻。六连指战员连续奋战，越打越猛。二班班长唐建林带领全班冲在最前头。唐建林这位英勇的战士，在战前控诉越南当局罪行时，就发誓要狠狠惩罚这个背信弃义的国际流氓。几天来，他打得很勇敢。此时他更是怒火满腔。只见他时而用冲锋枪扫射，时而扔出手榴弹，一气打死了四个敌人，炸塌了一个地堡。突然，唐建林中弹负伤。但他仍然奋不顾身，弯着身子往上冲。当发现敌人另一个火力点时，他先用越语喊话，喝令敌人缴械投降。一个敌人战战兢兢地爬出来，举起了双手。可是另外三个敌人还躲在地堡内负隅顽抗，唐建林甩出一颗手榴弹，三个敌人顿时完蛋。接着，他带领全班继续进攻。六班长谭光宋，在战斗中左手负伤，就用一只手扔手榴弹，狠揍敌人。后来，他身上又三处负伤，仍然坚持战斗，一个人就打死敌人十一名。
    六连的勇士们奋战到黄昏，攻下了越军一个连防守的无名高地。被揍伤的敌副连长带着残兵，拖着死尸，慌忙逃命。山头上还横七竖八地摆着十几具敌尸，其中一具就是他们的连长。
    岿然屹立
    敌人的咽喉被我卡住，要想驰援柑糖，就不那么容易了。这不免使三一六A师的“英雄”们慌乱起来。二十三日拂晓，敌人在炮火支援下，气急败坏地向我六连占领的无名高地拚命反扑。敌人向这块只有六百平方米的阵地上，倾泻了几百发炮弹。六连和赶来并肩战斗的某团二连同志，利用敌人的工事掩蔽自己，顽强抗击。敌人发起冲锋，他们沉着机警，把敌人放近到二三十米才突然开火。机枪、冲锋枪、手榴弹交织成一片火网。敌人被打得死伤狼藉，少数残敌抱头鼠窜。敌人的第一次冲锋被打垮了。
    但是，敌人不甘心失败，几乎每隔二十分钟就组织一次新的冲锋，兵力从开始的一个加强排逐渐增加到一个连、一个营。潮水般的敌人一边打枪，一边狂吼乱叫，从左、右、正面三个方向涌来。敌人决心不惜一切代价，要夺回无名高地。可是，我边防战士却象一颗颗铆在岩石上的钢钉，岿然屹立。
    这时，在六连指战员的引导下，我远程火炮发言了！炮弹象长了眼睛一样，一排排飞入敌阵，打得敌人前进不敢，后退不能。坚守在高地上的战士们见此情景，高兴得跳了起来，战斗情绪更加高涨。
    在这前后，我另外两个连队也相继投入了战斗。他们攻下右侧的两个阵地，打退敌人十几次冲锋，歼灭了大量敌人，使二连和六连阵地右翼的安全得到保障。
    二连和六连在炮兵战友和兄弟连队的密切配合下，不怕牺牲，不怕疲劳，一天之内，打垮了越军十八次冲锋。敌人遭受重大杀伤，却始终未能前进一步。
    英雄辈出
    在各个阻击阵地上，我军英雄辈出。让我们来看看他们的事迹吧。
    二十三日上午，二连三班机枪手、共青团员徐泽贵，主动要求一个人掩护全班转移阵地。当全班安全转移后，几十个敌人一边死命往三班阵地爬来，一边疯狂射击投弹，子弹打得徐泽贵身边的石头迸出火星，泥土冒起烟尘。面对步步进逼的敌群，徐泽贵毫无惧色。他有意把敌人放到近处，才突然端起机枪，猛烈开火。敌人应声倒下了一片。正当他打得起劲的时候，子弹打完了，二十多个敌人包围上来。二十米、十米、五米……就在敌人快要爬到跟前时，徐泽贵猛地跃出战壕，大吼一声，雄狮般地冲入敌群，趁敌人被惊呆的一刹那，奋力从一个敌兵手中夺过轻机枪，调转枪口，对准敌人就扫。十几个敌兵还没叫出声，就倒在了他的脚下。其余的连滚带爬逃下山去了。徐泽贵的英雄气概，把自称“英雄师”的敌人从精神上完全压倒了！
    无名高地上，既有徐泽贵这样威震敌胆的英雄，又有武艺超群的勇士。彝族干部、二营机枪连排长阿尔子日，平时勤学苦练，是一个投弹能手，出手就是六十米，投得很准，而且会使用多种武器。战斗激烈的时候，他一个人使用一挺轻机枪和五支冲锋枪，敌人冲上来时，他一会儿操起冲锋枪猛打，一会儿抱着轻机枪横扫。敌人吃了亏，改变战术，组织多路反扑。阿尔子日轻蔑地一笑，对战友们说：“这回该叫他们尝尝我的‘小炮弹’了！”负伤的二连副连长李玉明，立即组织几名轻伤员为他拧手榴弹盖。阿尔子日把袖子一卷，左右开弓，“嗖嗖嗖”，一气甩了三箱子手榴弹。六十米开外的敌人，无论是成堆的，单个的，也不论是跑的还是趴下的，处处挨炸，哇哇叫，满坡滚。被他消灭的敌人不下一个排。同志们看到阿尔子日排长勇敢的精神和高超的军事技术，看到遭痛击的敌人的狼狈相，都高兴地拍手叫起好来。
    配属二连的特务连工兵排班长、共产党员李水波，是一个威武不屈、视死如归的英雄。战前他就向党支部立下誓言：“革命需要我流血，我毫不讲价钱；需要我献身，我脸不变色心不跳。”实战验证了他的话。二十三日凌晨，李水波带着一个爆破小组，正在无名高地后侧埋设定向地雷，一股敌人突然冲着他们扑来。他立即组织全组同志奋勇抗击，打退了敌人的两次冲锋。这时，两个战士负伤，李水波腿上也中了弹。敌人得急忘形，嚎叫着窜了上来。李水波环顾四周，身边只有一根爆破筒了。他双眉一扬，命令两名负伤的战友迅速转移。然后抓起那根爆破筒，挺身跳出战壕，一把拉燃导火绳，怒目圆睁，逼视敌人。敌人惊恐万状，调头想跑。说时迟，那时快，李水波向密集的敌人猛扑过去，轰隆一声巨响，黑烟中传来敌人的惨叫声。英雄战士李水波为了战斗的胜利，毅然与六个敌人同归于尽。
    敌人“英雄师”的士兵，被真正的英雄吓得目瞪口呆。一些被迫放下武器的家伙惊魂未定地说：“想不到中国军队这样勇敢！”是的，我们的战士的勇敢精神，是越南扩张主义者和被他们蒙蔽的人想象不到和难以理解的。
    神话破灭
    太阳落山了，晚霞把阵地映得火红。枪声稀疏起来，山风吹散了硝烟。尘土和汗水把战士们的脸膛涂抹成紫铜色。勇士们战斗了整整三十多个小时，干粮没吃一口，水没喝一滴，眼没合一会。但是个个精神抖擞，警惕地注视着敌人的动静。
    突然，敌人的枪炮又响了起来。战士们紧握枪杆，准备再次迎敌。只见远处公路上敌人几辆卡车慢慢爬过来。几十个敌人从车上跳下，战战兢兢地把他们伙伴的尸体，从山坡上用绳索套住拽下去，甩上卡车。原来是敌人收尸来了。
    “一辆、两辆、三辆……”战士们数着数着，敌人一共拉走了十七卡车的尸体，还有不少装不下的，被丢弃在我阵地前沿。
    同越南侵略军作了几番较量，我英雄的指战员，对敌人的“特点”已经有了几分了解。战壕里，有人编了这样几句顺口溜：“‘英雄师’，真不赖，要谈本事有‘三快’：尸体抢得快，便衣换得快，向后溜得快。咳！溜――得――快！”这个顺口溜，引起大家阵阵爽朗的笑声。
    在我战士的笑声中，越军“英雄师”，丢盔弃甲，叫苦连天，仓惶逃入黄连山去了。
    本报通讯员 许邦贵 杨传双
    本报特约通讯员 陈庆法
    本报记者 戴惠安 朱渊元
    编后 压倒一切敌人
    毛泽东同志在谈到我军的革命英雄主义精神时说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    这种革命英雄主义精神，今天在我们新一代的战士身上得到了继承和发扬，在这次自卫还击战中得到了充分的体现。
    面对所谓“决战决胜”的越军“王牌”“英雄师”，战士们敢打敢拚，越战越勇。当敌人凭险据守的时候，我们的英雄猛扑上去，横扫敌阵；当敌人凭借优势兵力，象潮水般涌上来妄图夺回阵地的时候，我们的英雄沉着机智，顽强搏斗。他们把敌人放到跟前来打，最大限度地予敌以杀伤；他们身负数伤，仍镇静自若，继续战斗；手里没有武器，就冲入敌阵，夺过机枪来打；身边只有一个爆破筒了，就拿起它冲向密集敌人，六个敌人丧命，自己壮烈牺牲……。
    越军“英雄”们没想到吹了半天牛皮，得到的报偿却是拉回十七卡车自己同伙的尸体；一场交锋，作结论的却是他们当了俘虏的同伙的这样一句话：“想不到中国军队这样勇敢！”事实是无情的。越军“英雄师”的惨败，也许会使越南扩张主义者发胀的脑袋清醒一些吧。
〖-ZW/正文〗
