〖ZQ/总期〗7661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“攻关迷”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国军民遵照党的十一届三中全会的号令，实行工作重点的转移，为加快实现四个现代化而奋斗的时候，我们每个同志一定都在思考如何为这一伟大事业贡献自己的力量。这里，特介绍几个“攻关迷”的故事，或许对大家有所启发。
    说他们是“攻关迷”，并不仅仅因为他们在自己的岗位上创造了优异的成绩，而且也因为他们在创造这些成绩的过程中，确确实实表现出了一种可贵的“迷”劲。他们想的是现代化，谈的是现代化，急的是现代化，学的是现代化，干的是现代化。他们一心扑在现代化上，攻关入了迷：见了难关抢着上，斩关夺隘舍得拚，遇到挫折不动摇，有了成绩不停顿。
    我们赞颂“攻关迷”，“攻关迷”是我们时代的尖兵，是极光荣的人。
    在新长征路上，有许多艰难险阻。这种可贵的“攻关迷”劲，多么值得发扬光大！让我们向这些“攻关迷”学习，为加速实现四个现代化贡献自己的聪明才智吧！
〖-ZW/正文〗
