〖ZQ/总期〗7661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，应具有强烈的战斗性。在新长征的万里途中，尤其需要诗的战斗号角！用以鼓舞、昭示、歌颂大进军的千军万马。我们需要好的政治抒情诗。即使反映点滴生活的抒情短诗，也应尽力挖掘伟大的时代意义，在唱颂歌时，也要有针对性。否则，诗要起号角、战鼓的作用，那就难了。人们期待：在诗的国度里，能听到山弹琵琶水弹筝的音韵，更要及时听到鼓角鸣金石振的战斗呼啸！
    有人说，在大干社会主义的口号下，纺织工人正开展“万米无疵布”的竞赛活动，大大提高了产品质量，我们的广大诗作者也应来个“首首无赘语”的活动，提高诗歌的质量。我以为这是有启示意义的。时代要求每个诗作者都应该是一个高超的“苏绣能手”，用祖国富丽多彩的语言，去编织美妙的诗的锦缎！ （志民）
〖-ZW/正文〗
