〖ZQ/总期〗7661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春，拱破北国的冻土冰河，
    飞遍了大地的各个角落，
    工厂、田野、哨所、心窝……
    到处震响着它激情的战歌！
    喝退逞凶一时的严寒风雪，
    砸碎了思想上禁锢的枷锁，
    隆隆震响的漫天春雷，
    宣告了多么可喜的转折。
    向社会主义现代化的进军，
    已写在我们的工作手册，
    谁的心中不是春潮万丈，
    哪个不正忙于紧张的春播！
    东到黄海啊西到柴达木，
    钻塔的森林呼唤着地下油河，
    睡醒的矿石奔向新建的转炉，
    贫困与落后要扔进熊熊炉火。
    田野上奔驰的先进机械，
    正在编写一部神奇的传说，
    千百年来笨重的劳动，
    将被写进历史的著作。
    导弹闪着犀利的目光，
    雷达竖起警觉的耳朵，
    寒流抵不住练兵的热潮，
    “三学”的红花开满军营哨所。
    浩浩春潮在科学家笔下回旋，
    玻璃管里荡漾着绚丽春色，
    文艺舞台绽开动人的蓓蕾，
    学生的书包装着“四化”的雏模。
    电子计算机计算着胜利的喜讯，
    卫星俯瞰着祖国的大好山河，
    原子能电站将输出强大的热能，
    神秘的激光正应用于我们的生活……
    啊！看戈壁沙漠，问山川原野，
    哪里不是万木青青，春光灼灼
    ――能开花的，都开出鲜花，
    能结果的，都结出硕果！
    春，拱破北国的冻土冰河，
    飞遍了大地的每个角落，
    祖国到处都是春的海洋，
    我的诗歌不过是浪花一朵！
〖-ZW/正文〗
