〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚发展预备役部队
    马来西亚军队总参谋长最近表示，马将大力加强预备役部队的建设。最终预备役和正规部队的比例将发展成3∶1。目前，马来西亚正规军有1个军、4个师，共计10.5万人，而预备役部队只有1个师。
    芬兰举行骡马运输军事演习
    据外刊报道，5月初，芬兰军队在芬兰西南部地区举行了一次大规模军事演习。参加演习的有2500名官兵，500辆车辆。重点演练了在沼泽、森林、湖泊地区使用骡马运送部队和后勤补给的科目。
    苏――27型战斗机正式服役
    据美国五角大楼人士说，最近苏联新型喷气式战斗机苏―27型已经正式服役，预计今年10月将部署15架。苏―27型战斗机配有各种重武器，据说曾试飞了9年。
    美海军建造快速攻击艇
    据美国《防务周刊》5月18日报道，美国海军计划耗资6亿美元，建造6艘快速攻击巡逻艇，以便到90年代中期替代目前装备的“飞马座”级导弹水翼艇。新艇代号为PXM，排水量100至600吨之间。
    英国决定限制军用科研费用
    据英国《泰晤上报》报道，目前英国用于军工研制方面的费用高达24亿英镑，在政府的科研总开支中占55％。此外，在全国有1/4的科技工作者从事军事装备方面的研究。为提高民用工业在世界上的竞争力，英国政府最近决定停止增加军用研制开支，限制增加从事军工研制的高级科技人员。 （童报）
〖-ZW/正文〗
