〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关和直属单位要求党员作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使领导机关党组织更有战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 “凡是要求全军做到的，我们首先带头做好；凡是要求部队不能做的，我们首先坚决不做，事事处处为部队作表率。”这是今天结束的总政机关和直属单位党员代表大会对党员提出的要求。
    几年来，总政机关和直属单位党组织带领广大党员认真学习和贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，在重点清除“左”的影响的同时，注意抵制右的思潮的干扰，不仅端正了思想政治路线，推动体制改革、精简整编的顺利进行，而且在端正政治工作的指导思想，搞好部队理想、纪律教育，加强干部队伍“四化”建设，培养军地两用人才，开展军民共建社会主义精神文明，抓好基层建设等方面，都做出了明显成绩。
    会议经过认真总结，要求广大党员进一步自觉地把握好党的十一届三中全会路线的两个基本点，一是坚持四项基本原则，一是坚持改革、开放、搞活。加强思想政治工作，使领导机关的党组织更有战斗力。
〖-ZW/正文〗
