〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦土里种幼苗废墟上盖新房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭扑火部队帮助灾区群众重建家园、恢复生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助灾民/重建家园/恢复生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔河，记者看到，曾在塔河保卫战中立头功的某师，奔赴盘中、马林两个林场，帮助受灾群众支起了帐篷，盖起了新房的框架。在漠河，记者看到，曾英勇奋战挡住窜向原始森林大火的某炮旅官兵，刚下火场，又扛着铁锹，奔忙在县城街头，昼夜不停地清理废墟，乎整出一片片干净的盖房用地。
    在扑火工作取得基本胜利之后，部队派出了调查组，对灾区的受灾情况作了全面调查了解，对救灾工作做了计划。在安定民心的基础上，各部队还大力协助受灾林业局、林场尽快恢复生产。记者在育英林场采访时看到，这个林场的贮木场4公里长的铁路专用线，枕木烧毁，道轨被烧成麻花状，致使大批救灾物品进不来，这里的木料出不去。某师派出100人帮助抢修铁路，第一天就铺设了400根枕木，按计划提前6天修复通车。记者在绣峰林场看到，在一片烧焦的山林里，已栽种了新的松树幼苗。自从5月22日开始，大火里保存下来的几十个贮木场的木材已陆续运往全国各地。
〖-ZW/正文〗
