〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，登上国家一级厨师殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻舟山某部招待所炊事班长夏正涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军张选哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：夏正涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初冬，江南港口名城宁波市，国家一级厨师技术职称考试正在这里举行。经过紧张的理论考试和实际操作的角逐，出乎人们的意料，名列榜首的竟是一位来自海岛的战士，他就是驻舟山某部招待所炊事班长夏正涛。
    1979年底，领导上让入伍才两年的夏正涛当了炊事班长。他恨不得一下子让自己变成行家里手。夏正涛一头扎进配菜间，反复切着条丝片块，练习各种刀法。初拿菜刀时，那刀怎么也不听使唤，更糟的是，手指老跟刀“打架”，一次不留心，菜刀“嚓”地一下，左手中指被切下一块，但他只是请卫生员包扎了一下，又操起菜刀切了起来。他就这样练啊练啊，手上留下了数不清的刀痕伤疤，终于练出了一手好功夫。比火柴杆还要细的菜丝，他能切得方方正正，长短粗细均匀，连师傅也无法挑剔。夏正涛开始上灶了。在师傅们的悉心指导下，他很快地掌握了烧、炒、烹、炖、炸等各种烹饪技术。单说黄鱼，他能烧出糖醋黄鱼、松鼠黄鱼等20多种花样；对虾，他也能做出几十种名菜。但夏正涛并不以此为满足，开始学习拼盘雕刻技术。他找来萝卜、菜头、菜根等原料，拿着把小刀，仿照菜谱上的样子，刻刻弄弄。时间长了，居然也拼制出了好看的冷盘造型，在海岛上有了一点小名气。
    1981年的一天，上海和平饭店广菜名师林九应邀来海岛传技。招待所领导特意让夏正涛为林师傅做了几道菜。一道“孔雀开屏”端上桌面，林师傅眼睛一亮：菜盘里那只色彩艳丽、造型逼真的小孔雀，着实惹人喜爱。他要求见见制作人。当招待所所长把夏正涛带到他跟前时，林师傅惊讶了。他原以为这道菜的制作者起码已有15年以上的工龄了呢！他仔细地问了小夏几个有关烹饪的理论问题，然后诚恳地说：“你功底不错，但应该去深造。现在烹调艺术发展很快，要求我们当厨师的必须具有扎实的基本功，还要懂理论，有艺术修养，有较深的美学造诣。”
    夏正涛深受启迪。他想方设法搞到了《烹调技术》、《烹饪原料加工技术》、《饮食原料加工技术》、《面点制作》等专业理论书籍，通过各种渠道又找来了我国传统12大菜系的菜谱、食谱和图片资料，还自费订阅了《中国食品》、《中国烹饪》、《烹调技术》等杂志，一有空就啃书本，看资料。酷暑盛夏，虫咬蚊叮，别人乘凉、午休，他却常常闷在自己的寝室里，进行他独特的“进修”。
    1983年的一天清晨，高耸云端的上海大厦门外，一位20出头的小战士忐忑不安地徘徊着。他就是夏正涛。“我一个海岛上来的战士能登这大雅之堂吗？”上海大厦的名师们收下了这个“徒弟”。上海大厦宾客如云，烹调人才济济，中、高级厨师个个身怀绝技，出手不凡。夏正涛在这里如鱼得水，他肯学好问，再加上他那手漂亮的基本功，只要师傅们一指点，他就得心应手，师傅们很快就对他刮目相看了。
    在上海大厦学习的一段时间里，夏正涛整理了近百万字的笔记和资料，掌握了我国传统的四川、广东、山东、江苏、浙江等12大菜系的制作要领，烹饪技艺取得了突破性的进展。夏正涛从上海满载而归以后，大显身手，他跳跃式地连中四元，由一名普通炊事员、五级厨师晋升为国家二级厨师。但是夏正涛的眼光早已瞄上了更高的目标，他要向新的高度冲刺。
    夏正涛参加了国家一级厨师技术职称考试。这是熔全部技艺于一炉的一着。它要求在3个半小时内，完成十几个热菜冷盘的全部加工工序。尤其是那三个自选创作菜要求更高，对色、香、味、形都规定了严格的标准。夏正涛经过精心构思，大胆推陈出新，由兔年联想出了“翡翠玉兔观菊花”，由传统的赛龙舟得到启示制作了“龙舟夺锦”，表现出精湛的技艺和出色的创造力，从而上举夺魁，登上了国家一级厨师的殿堂。
〖-ZW/正文〗
