〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建华犯罪咎由自取袁排长带兵发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张建华因犯抢劫罪去年8月被成都军区军事法院依法判处有期徒刑8年。在法庭上，当审判长宣读完判决后，他痛苦他说道：“我犯罪是咎由自取。但如果排长早点对我严格管教，我也不至于走上犯罪道路啊！”
    让我们随着张建华的追悔，去看看他犯罪的轨迹吧！
    张建华于1984年底抱着“出去见世面”的想法参了军。到部队后，他一度表现尚好，但不久便经常不请假私自外出。经连领导批评教育，他曾有悔改的表现，但自从分到二排认识袁排长后，就故伎重演了。
    袁排长当时刚从军校毕业后分到该连不久。他对这位好打扮、爱虚荣的新兵特别亲近，经常邀他一起出去逛大街、看电影、进馆子。张建华觉得排长对他好，够朋友，视为知音，经常找排长闲聊，慢慢地两人建立了“感情”。排长谈恋爱，张建华当“警卫”；排长外出，张建华是“贴身保镖”；排长办私事，张建华主动为其“跑腿”。两人形影不离，亲密无间。
    排长的“青睐”，使张建华的胆子越来越大。他经常私自外出，夜不归营，还同附近某饭店的一个姑娘谈起了恋爱。连领导批评他，他全当耳边风。一次，他外出超假10多个小时，班长批评他，要他写检查，他却跑到排长那里去告状。袁排长非但没有教育他，反而把班长给训了一顿。他还对张建华说：“不要怕，有什么事我给你顶着。”张建华想回家，排长叫他拍来假电报，悄悄放他回去。私自外出要挨批评，排长干脆把自己房间的钥匙给了他一把，告诉他：“抽屉里有空白假条，你要外出时，拿一张自己填，免得给纠察抓住了。”1985年下半年，连队到某砖厂执行生产任务，安排袁排长在家负责留守工作，他硬把已去搞生产的张建华给要了回来，两人住在一起，成天喝酒、打牌、看电影，该做的工作从不过问。
    排长的“关心”和“照顾”，使张建华在邪路上越走越远。为报答排长，他送去了高价烟酒，请排长下馆子，吃“火锅”；有时干脆把酒买回来，在排长的屋子里“一醉方休”。次数多了，每月只有10多元钱津贴费的张建华难免要发生“经济危机”。但是，要用钱总还是有办法的。他先以自学、参加体育比赛买球衣等种种欺骗手段向家里要，但家里经济并不富裕，时向长了，总不是办法。
    此路不通，另选它路。一个罪恶的念头闪现在他心中：抢。1985年9月23日晚饭后，他伙同2名同乡战士，悄悄地拿走袁排长放在桌上的水果刀和连队厨房的菜刀，走到附近铁路边脱下身上的军装，蒙面持刀抢劫了一对正在草丛里谈恋爱的青年男女，抢得“山城”牌女式手表一只、现金2元多。第一次得逞后，他又先后以同样的方式4次作案，抢得手表5只、现金10多元和一个戒指。
    事情败露后，张建华在关押中有这样一段供述：“我和排长关系很好，我们看电影，吃馆子，从来都是我招待，排长也不过问我的钱是从哪里来的。我不请假外出，违法乱纪，排长也从不过问。班里也不敢说我，谁说，排长就刮谁。其他人也不管我，使我成了谁也管不了的特殊战士。我悔恨当初没有听连队领导的话，而错误地把排长当成自己的知心人。如果排长早点对我严格一些，我可能不会落到这种地步。”
    张建华的犯罪使团领导受到了极大震动，他们吸取这一教训，加强了行政管理，健全了有关措施。袁排长没有严格管理战士，对张建华放任自流，负有一定的责任。团里除严肃批评教育外，责令其写了检查，并作了其他处理。
〖-ZW/正文〗
