〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）火灾
    正当我在指挥所内胡思乱想的时候，主楼餐厅的冒烟报警器响起了蜂鸣声。我知道那间屋子里没有壁炉，所以怀疑是警报系统发生了短路。值班警官按下控制板上的开关后，报警声停了，但几秒钟后又响起来，这时，外面站岗的一个特工通过对讲机向我报告说，主楼上笼罩着一团异乎寻常的“雾”。
    我很担心，于是让跟我一起值班的那位警官打电话给马诺洛的妻子菲娜・桑切斯，叫她检查一下房子。特工的哨位都在外面，但是多年跟随尼克松夫妇的马诺洛和菲娜的住处就在厨房隔壁，与尼克松的卧室是对门。几秒钟之内，菲娜在电话里尖声喊道：“快打电话给消防局！房子里到处是烟！”
    跟我一起在指挥所里的特工马上给圣克利门蒂消防局打电话。同时，我向所有的特工和警官下命令。当然，首先要关心的是总统。离总统卧室最近的特工在对讲机上自告奋勇要去叫醒总统，并将总统转移到屋外安全的地方。灭火不是站岗放哨的特工们的事，他们的职责是使总统脱离危险。
    由于尼克松夫人不在，马诺洛和菲娜也都安然无恙，因此，我们不必为房子里的其他人担心。显而易见，我们不得不去救火。
    5年前，我作为特工新手在华盛顿的财政部执法学校学习时，曾用一个下午的时间到市消防训练中心观看消防技术表演。我总共就接受过这么一点儿消防“训练”。我知道，天井里的墙上有水龙带，但是从未使用过，不知管不管用。我让一名警官在我们到达主楼时守在水龙带旁；叫其他人把所有的灭火器都找出来，拿到餐厅去灭火。
    由于院子大，我们平常都是乘高尔夫球车来来往往。那天夜间就有一辆停在指挥所前面，我们挤上车向主楼冲去。不过，这个“冲”字也许用得不确切，要是我们跑着去，也会比乘车快。
    我们赶到之后，一名警官和我进了餐厅。里面浓烟弥漫，但我透过门边嵌在墙里的立体声音箱，看见了墙壁里的火焰。当初修建楼上的书房时，曾经穿过壁炉底部将一些钢筋钉在墙里的木头柱子上。总统生的炉火使这些钢筋传热过多，引燃了墙内年深日久的干燥柱子。
    我让身边的警官揭走音箱的盖子，好往墙里浇水。但是由于螺丝上得太紧，盖子揭不下来。外面的特工和警官们已经把水龙带拉过了天井，我只好让那个警官“把该死的箱子砸进墙里去”，这样才好往火上浇水。
    我这个从未当过消防队员的文职公务员站在总统的餐厅里，身上穿着一套最讲究的衣服，手里捧着水枪。外面的一个人打开消火栓，当水冲出我手中的水枪时，后坐力使我退了好几英尺，水柱喷到了家俱、窗帘和地毯上――屋子里的一切都挨了浇，唯独浇不到墙里的火。我站稳脚跟，握牢水枪，使出全身力量让水柱灌进墙里去。突然间，我脑子里闪过一个疑问：总统在哪？他是否安全？这把火会不会是调虎离山计？
〖-ZW/正文〗
