〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油漆姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国武民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛立俊结婚啦！”
    “真的？”
    “谁还骗你，媳妇都跟来啦！”
    “走，告诉指导员去，这下他可当不成‘和尚’啦！”
    战士们对毛立俊的婚事为什么如此关心？指导员又为什么要当“和尚”呢？看完这个故事你就明白。
    毛立俊是1983年从河南沈丘入伍来到部队的，两年过去了，他连受了5次嘉奖，又当上了班长，真是春风得意马蹄疾，事事顺心如意。但近些日子却时常“脸挂阴云”，不出一个月人也瘦了。
    指导员邢成龙几次想打开他心中的“锁”，可毛立俊就象揣着把“三保险”纹丝不露。后来终因指导员的诚意感动得他敞开了心扉，原来他遇到了青年人最敏感的“恋爱关”。
    毛立俊已23岁，在部队虽不算年大，但家中的亲戚朋友却连着给他介绍了3个对象，姑娘一看照片都偷偷地抿嘴乐，但一到他家门口都“望屋而退”，姑娘们的心思都是嫌他家穷。
    毛立俊的心被搅乱了，指导员的心也起了波澜：“我就不信这么好的战士找不上对象。”于是，他一封封书信飞向沈丘县妇联和毛立俊所在的乡村。果然，地方政府先后又帮助介绍了两个，依然是“瞎子点灯”。毛立俊发誓要打光棍，指导员下狠心：不给小毛找上对象，我去五台山当和尚。
    去年11月，团里办了8个两用人才培训班，邢指导员找到毛立俊说：“8个班，任你选一门。”他选了油漆专业班。
    油漆家具可是一门学问，不同颜色的油漆掺在一起，要调出不同的色调，尤其是烫花，更是一门绝活，全靠如何掌握烙铁的“火候”和“分寸”，毛立俊可下了苦功夫，连老师都伸出大拇指佩服他。两个月多一点的时间，他就学到了“真玩艺”，毕业考核得了第一名。
    年前，指导员拿着探家报告找到毛立俊说：“回家吧，25天，解决一下个人问题。你的情况，我已经给你们村去信了，该露的就露一手，传传名。”也该着毛立俊出名。他到家第二天就有人家找他，说是新做了一套尚未油漆的家具，请他给“化化妆”。他二话没说，操起家伙就干。他漆的家具色调柔和，那几只小鸟活象要蹦下来似的。于是一传十，十传百，十里八村顿时都知道毛立俊其人了。
    指导员说的“不愁凤凰不奔梧桐飞”那句话果真灵验了。这不，李大婶找来了，要给立俊侄儿找对象，女方就是本村的李玉枝。两人很快谈上了，越谈越热乎，刚过了正月十五就结了婚。女方一分钱彩礼没收，岳父说：“不图你个啥，看中的是你这两把‘刷子’。”
    毛立俊归队时把玉枝也带来了，指导员风趣地对玉枝说：“谢谢你，这下我不会去五台山当和尚啦。”
〖-ZW/正文〗
