〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们与苏军的斗争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿富汗喀布尔地区游击队领导人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，阿富汗喀布尔政府向反政府游击队提出停火建议，遭到游击队的断然拒绝。如今，阿富汗游击队仍在各地继续战斗。最近，就阿富汗游击队与苏联占领军作战的情况，喀布尔地区游击队领导人阿布杜尔・哈奇回答了《简氏防务周刊》记者的提问。
    问：阿富汗抵抗活动是从什么时候开始的？
    答：1978年4月，苏联扶持卡尔迈勒上台之后，阿富汗人民为保卫国家主权，便拿起武器与卖国政府展开了武装斗争。我们首先在山区对政府军发起攻击，以后逐步将政府军赶出乡村，压缩到城市周围。因此，苏军入侵时，实际上我们都拿起了武器。
    问：苏军入侵阿富汗最初的战略是什么？
    答：苏军最初想依靠他们所扶持的卡尔迈勒政府军打垮我们。这招失败后，苏联人就亲自出马了。他们先是小规模的进攻，以后便演变成大规模进攻，从1983年起，便采取焦上政策，破坏庄稼与村庄，妄想从经济方面压服阿富汗人民。
    问：苏军素质如何？
    答：苏军入侵我国时，大多是年轻的后备役军人，以后逐步调来了训练有素、装备精良的部队，其中包括空降兵。但无论怎样，苏军也无法制止我们的攻击。因为我们采取灵活机动的战略战术，而苏军指挥员在没请示上级之前决不可能发布任何命令。当然苏联人在战术上积累了一些经验，但我们也在研究苏军的战术。战争开始时，我们确实很怕米―24武装直升机，这种飞机用火箭、多管机枪向我们俯冲扫射，而我们却没有相应的武器与之对抗。后来，我们渐渐学会了如何对付它：先在山顶上埋伏好，等直升机冲到山谷中扫射时，再向它开枪。
    问：对游击队来说，苏军哪种战术最厉害？
    答：苏军有各式各样的新武器，任何一种对我们来说都很危险。如他们用了许多新式地雷，曾给我们造成麻烦。但总的来说，我认为空降兵的行动对我们的威胁最大。现在我们也有办法对付它，如在山顶上设长期警戒哨，一旦发现敌情便可迅速集合起一支有效的武装力量，并尽早通知其它游击队做好准备，抢占对付苏空降部队的制高点。同时，我们也在苏直升机有可能降落的地点放上地雷。
    问：据说你们在喀布尔地区的活动越来越困难，这种说法是否属实？
    答：战争初期，我们的进攻是很容易的。我们可以进入城区发动攻击。那时我们的基地距敌人的阵地都很近。1982年，喀布尔当局沿喀布尔市建起了一条安全带。但那没用，因为我们已有了射程为8公里的107毫米火箭炮。城内的目标大多在射程之内。最后，他们把安全带又向外扩展。尽管如此，我们的行动一天也没有停止过。去年最大的一次行动是8月5日对巴格拉姆空军基地实施的攻击。一夜间我们发射了300发火箭炮弹。设在恰格哈的政府军最大的弹药库被摧毁。当然，我们现在的攻击行动必须周密地计划好才行。要注意到对侧翼的保护，要事先选择好进退的路线。
    问：你最近有什么打算？
    答：苏联人竭力想证明在政府军控制的地区，和平是有保障的，而在游击区，人们只能被炮弹炸死或忍饥挨饿。现在苏联人正竭力想扩大我国的种族分歧，以巩固他们在阿富汗的既得利益。几年前他们还说宗教是鸦片，而现在却在选阿訇并创办清真寺，妄图以此平息人们反对他们的斗争。事实上，阿富汗只要有苏联人和他们的傀儡存在，就永远没有和平。因此，我们不仅需要军事行动，还要努力提高人们的觉悟。
    （吴越编译）
〖-ZW/正文〗
