〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰岛加强本国防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰岛防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人口仅有24万，而战略地位却十分重要的冰岛共和国，是北大西洋公约组织中唯一没有本国军队的成员国，由3100人组成的所谓冰岛防御部队，全系美国人。根据1951年冰、美之间签订的双边协议，这些美国军人集中驻扎在首都附近的凯夫拉维克美国战略空军基地。
    作为加强防务新计划的一部分，冰岛政府已同意北约盟国部队增加在冰岛的空中活动及海上的反潜活动，并决定向设在布鲁塞尔的北约军事委员会国际参谋部派出首任代表。冰岛政府也在考虑向北约基础设施委员会提供资金，以便资助盟国重要的军事设施的建设。
    在冰岛北部有两个新的防空雷达设施正在兴建；另外，早期在冰岛南部建立的两个防空雷达设施，目前也正在更新换代。当这些雷达设施建成投入使用后，将有50名冰岛技术人员在那里工作。 （公天）
〖-ZW/正文〗
