〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘卢二人的行为均属犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖HH/换行〗DW：武汉军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对4月22日《今日开庭》一案的定性及处理主要有三种不同意见：第一种意见认为，潘某贪污公款3000余元又退回属犯罪未遂，后又贪污现金500元的行为是既遂，鉴于数额较小，不宜以贪污论罪处罚；卢部长知情不举，不构成犯罪，可按党纪政纪处理。第二种意见认为，潘某的行为已构成贪污罪；户部长身为国家工作人员，利用职务包庇犯罪分子，隐瞒、掩饰其犯罪事实，有意放纵罪犯，应以徇私舞弊罪或私放罪犯罪论处。第三种意见认为，潘某先后侵吞公款共3500余元的行为，均属于贪污既遂，应以贪污定罪科刑；卢部长帮助潘某掩盖罪行，使其逃避制裁的行为，构成包庇罪。
    笔者同意第三种意见。区分贪污罪既遂或未遂主要看行为人所追求的犯罪结果有无发生。在本案中，潘某利用职务之便，采取涂改账目等手段，侵吞公款3000余元，其非法占有公共财物的危害结果已经发生，犯罪已进入既遂阶段，被察觉后，暗中退回赃款实质上是掩盖其罪行，不因此而改变其行为性质。卢部长的行为不构成徇私舞弊罪或私放罪犯罪，也不是一般的知情不举，而是构成了包庇罪。所谓包庇罪，是指明知是犯罪分子而向司法机关或有关组织作假证明，帮助其掩盖罪行、逃避制裁的行为。它与徇私舞弊罪和私放罪犯罪在犯罪构成上是有区别的。根据全国人民代表大会常务委员会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》（以下简称《决定》）的规定，国家工作人员，无论是否司法人员，利用职务包庇、窝藏走私、套汇、投机倒把牟取暴利、盗窃、贩毒、盗运珍贵文物出口、索贿、受贿罪的犯罪分子，隐瞒、掩饰他们的犯罪事实，负有追究罪犯责任而不依法处理的；或者对上述犯罪人员和犯罪事实知情的直接主管人员或仅有的知情的工作人员，有意放纵罪犯，而不依法报案的，以徇私舞弊罪或私放罪犯罪论处。由此可见，《决定》将刑法中司法工作人员徇私舞弊和私放罪犯的犯罪主体扩大为国家工作人员，不是泛指包庇一切犯罪分子的所有国家工作人员，而是仅指包庇上述几种犯罪分子的国家工作人员。卢部长包庇的是贪污犯罪分子，对其以徇私舞弊罪或私放罪犯罪论处，缺乏法律依据。卢部长的行为也不是一般的知情不举。知情不举是消极的不作为行为。卢部长作为潘某的上级领导，发现居某犯有贪污罪行时，本应及时报告司法机关依法处理，但他不仅不报，还指使潘某销毁罪证，掩盖罪行，使其逃避法律制裁，妨害了司法机关惩治犯罪的正常活动，这就超出了一般知情不举的范围，而具备了包庇罪的构成要件，因此，对卢部长应以包庇罪论处。 武汉军事法院 项海林
〖-ZW/正文〗
