〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从劳改农场寄来的奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年底的一天，在浙江某劳改农场服刑的何玉香姑娘，把自己得到的一张大红奖状寄给了某部通信连战士柴连民。柴连民看着奖状和信，百感交集，眼前又浮现了一幕幕往事。
    柴连民同何玉香从小同学，初中毕业后，两人在交往中产生了感情，许下了百年合好的诺言。可是，柴连民入伍不久，姑娘就写信与他断绝了关系。当时，他真想请假回去同姑娘“算帐”，但想到自己是军人，便克制了。
    谁料想几个月后，一位同学来信说，姑娘后来找的对象也抛弃了她。在失恋的打击下，她自甘堕落，沦为诈骗犯被判刑。在服刑前，她万分悔恨当初不该抛弃柴连民。
    这封信使柴连民的心里翻起波涛。他给她寄书、去信，鼓励她努力改造，重新做人，还给她讲一些“浪子”回头的故事，讲老山前线英雄的事迹。何玉香的老母因女儿犯罪入狱，痛不欲生。小柴又给老人写信做工作，还把每月的津贴费积攒起来给老人寄去。去年上月，老人患病住院，小柴得知后，买了营养品托探亲的同乡捎给了老人。
    这一封封信，一件件事，给姑娘送去了温暖和希望，鼓起了她悔过自新的勇气。在劳改农场里，她事事吃苦在前。一次发生险情，她不顾个人安危，全力排除，机器被保住了，但她的右食指却压断了两节。劳改农场表彰了她，并给她减刑一年。
    接到奖状后，何玉香第一个想到的就是柴连民。她在信中说：“在我抛弃你的时候，你没有把我看成仇人，也没有报复我；在我犯罪后，你更没有幸灾乐祸，反而安慰和帮助我。从你的身上，我看到了军人的博大胸怀和崇高的品德。没有你，也许我还是一个没有复苏的‘死’人。我真没有脸给你写信。现在我把奖状寄给你，一是表示我对你的深深感激，二是让你知道这是你帮助我的结果。我知道，我已经没有权利向你忏悔了，但请让我做你的朋友吧！”
〖-ZW/正文〗
