〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造和冒险是对好朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我最崇拜的人：100次摔倒又101次站起来的人。”
    “我最害怕的人：没事老找我闲扯的人。”
    这些话是在东北地区小有名气的“战士肛肠专家”李福臣的口头禅。别看他从农村入伍，只有初中文化，却研制出了治疗痔疮的特效药“灭痔灵”。为此他曾顶着风险，在自己身上搞了66次实验，最后经沈阳军区几家医院的临床实验和军区卫生部鉴定，治愈率为95％，获军区科技发明奖。他荣立二等功，被沈阳军区树为“自学成才标兵”。现在，他已考人第一军医大学学习。他说――
    我的座右铭：要想得到常人得不到的成绩，就要付出常人付不出的代价。
    我对待风言风语的态度：当别人嘲笑你的时候，你最好对他也笑一笑，然后照直走下去。
    我这样看待成功与失败：失败是成功之母，成功也会成为失败之母。只要骄傲自满，停止前进，失败就将来临了。
    我的体会：创造和冒险是对好朋友，要想发现“新大陆”，不冒点风险是不行的。
    （李虹）
〖-ZW/正文〗
