〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些军事人员的职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫人民军公开招聘职业军人的做法，引起了人们广泛的注意和兴趣。这项对兵役制度的改革，是使军队适应当代军事活动特点的大胆尝试。第二次世界大战以来，世界各国军队的构成在悄悄发生变化，其中一个显著的特点是，某些军事人员有职业化的趋势。
    出现这种趋势，固然因为战后的世界处于相对和平时期，同时也由于科学技术的发展，特别是当代新的技术革命的冲击，给军队建设带来了诸多的影响。军事技术的进步使武器装备日趋复杂，更新速度加快；直接参战的人员比例相对减少，从事管理、研制、维修等专业性工作的人员比例剧增。军队这个武装集团正由从前的“体力密集型”逐步向“知识密集型”过渡，从而对军事人员的现代化素质提出了更高的要求。为了适应需要，军队集中了越来越多的科学技术人才，并且自己十分注重培养专业人才。以苏军为例，目前苏军中受过高等教育和高等专业教育的军官占军官总数的比例，已从70年代初期的50％提高到70％。工程技术干部的比例从二次大战结束时的28％增加到50％以上。其中，战略火箭军中技术干部高达80％。美空军中的技术干部也高达80％。军队干部的情况如此，军队士兵的情况也有很大变化。大量的专业技术兵在增加，士兵必须具备一定的科学文化知识和相应的军事专业知识。为便于较长时期保留技术骨干，不少国家都在采取相应的措施。
    一是改革兵役制度，延长服役年限。目前，世界各国的兵役制度基本有两种，约有2/3的国家实行义务兵役制，约有1/3的国家实行志愿兵役制或叫募兵制。实行志愿兵役制的，实际上等于终身服役，最高服役年龄有的达50至60岁。美国在二次大战后曾实行征、募混合制，1973年改为单一募兵制。实行义务兵役制的国家，也有不少把志愿服役作为一种辅助形式，采用义务服役与志愿服役相结合的办法。再就是延长军官服役年限。苏军的尉级军官从30―35岁提高到了40岁；校级军官从40―45岁提高到了45―50岁。美军的尉级、校级军官也从55岁提高到了60岁。
    二是实行军士制度。为使骨干士兵能长期服役，不少国家都实行军士制度，即职业兵制空。他们服役时间长，资历深，部队生活经验和专业知识丰富，军事技术水平较高，可在部队建设中发挥较大的作用。国外由军士担负的任务相当广泛，既可在领导部门充当首长的顾问，也可在部队中充当初级军官的助手，对军队的训练、管理和教育很有好处。美军中的军士占官兵总数的54％，占士兵总数的60％以上，最高服役年龄可到60岁。苏军中军士占官兵总数的19％，约占士兵总数的30％。其他如英、法、日、联邦德国等，军士占总兵力的30％至47％。
    三是实行准尉制度。准尉是介于士兵与军官之间的人员，由一些长期留用的优秀技术士兵担负军官的一些任务。他们是军官的助手，又是所在分队士兵的首长。苏军准尉担任的职务有：司务长、电台台长、雷达站长、副排长、排长、仓库主任、财务主任等。服役年龄最高可到50岁。美军的准尉主要在战斗部队、战斗支援部队中担任较为复杂的技术管理工作，如直升机驾驶员、维修人员、通信人员、保管人员等，多达61个专业。美军的准尉占军官人数的6.5％，最高服役年限达62岁。
    四是实行文职人员制度。这也是军队人员结构的一个重大变化。许多原来由现役军人担负的工作改由文职人员担负，如行政、管理、教育、勤务保障、后勤补给等。他们不受服役条件和年龄限制，便于部队保留专业技术骨干。美军中文职人员达113万，从事的工作达1500种。苏军中约有100万人，英军中约有21万人，法军中约有14万人，联邦德国约有18万人。
    军队某些人员的职业化，有助于提高专业素质，充分利用人才，保证军队的稳定发展。在和平时期，这样做也可节省国防费用，以支援经济建设。当然，国防毕竟不同于一般职业。从年龄结构上，作战部队更有其特殊要求。这些情况决定了军队要完全职业化，恐怕是行不通的。
〖-ZW/正文〗
