〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公证文书漏掉合法继承人怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑知清〖HH/换行〗DW：32525部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我未婚妻家兄妹3人，她在外地工作，父母去世后，两个哥哥没有通知她，就到公证处办理继承权公证。公证处出具的公证文书仅将她的两个哥哥列为继承人。请问，这种公证文书是否可以要求撤销？我未婚妻能向人民法院起诉要求继承吗？
    32525部队 刘知清
    刘知清同志：
    根据我国继承法规定，你的未婚妻在她父母死后，与她的两个哥哥一样都是第一顺序的继承人，如果不存在丧失或放弃继承权的事由，他们对其父母的遗产都享有同等的继承权。因此，他的两个哥哥在没有通知她的情况下，就擅自到公证处办理了把她排斥在外的继承权公证，是不合法的。公证处在没有确实查明合法继承人情况时，就制作了公证文书也是不当的，违反了真实性与合法性的公证原则。我国公证暂行条例规定：当事人认为公证员处理不当，可以向公证处所在地的市、县司法行政机关或者上级司法机关申诉。公证处或者它的同级司法行政机关、上级司法行政机关，如发现发出的公证文书有不当或者错误的，应当撤销。根据这一规定，你的未婚妻可以向公证处或者它的同级司法行政机关、上级司法行政机关提出申诉，要求撤销上述公证。
    如果她父母的遗产已被分割，她的两个哥哥又拒不让她取得她应继承的遗产份额时，她也可以向人民法院提起诉讼，请求人民法院依法确认其继承权，并取得应继承的遗产。 郑律师
〖-ZW/正文〗
