〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从换牌子得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔方变化无穷，现实中的“魔方”也令人眼花缭乱。当我踏进一个团的“育才基地”时，吃惊地发现，我原本对此地并不陌生，一样的房屋，一样的桌椅板凳，却因“训练中心”、“文化中心”、“青年之家”、“育才基地”这些时常变换的牌子，使得一批批参观者不断旧地重游。
    俗话说，见怪不怪。基层的同志对参观者善意的责问，虚心而醒悟地表示接受，这就是：不该老换牌子，应将牌子写上更有概括性的名字――军地两用一体化训练综合基地。
    细细品味，这“综合”二字确实科学。实行军地两用一体化训练前，由于在思想认识、训练体制等各方面的障碍，不少部队的司、政、后机关“各握一把号，各吹各的调”，把场地、器材等设备分割据守。一方面是不少课堂和器材利用率很低，经常“铁将军把门”；另一方面是到处做工作、腾房屋、置器材，建立育才基地。这就使本来住房就紧张的基层更拥挤了，本来可以用的器材却发挥不了应有的作用，本来不大够花的经费也就更紧缺人有个团曾出过这样一个笑话：退役的汽车放在那里睡大觉，而政治处却凑资金、托关系，到地方买处理汽车培养驾驶人才。那时节，有不少领导及时发现了这些问题，变“另起炉灶”为“借锅做饭”，依托训练设施、修理所、农场、家属工厂建立起一批育才基地，摸索出一个场所多种用途的经验。
    实践证明这种探索是有益的。目前，在军委和总部的指导下，军政文民四个方面的关系在部队已经基本理顺，不少基层干部欣喜地比喻军地两用一体化训练好比“四马同拉一辆车”。所以，不仅有可能而且有较好的条件从部队建设的整体目标、整体效益上，考虑育才基地同军事、后勤等训练基地的统建、统管、统用问题，使钱往一处花，劲往一处使。比如：把各部门用于建设各自“基地”、“中心”的资金集中起来，改善教学设施，建设一个比较现代化的军地两用训练基地；尽量提高战备、后勤器材的使用率，使之为开发两用人才服务；合理调整使用课堂和各种设备的时间，使一个场所发挥出几个场所的效益。这样做才符合勤俭办事的原则，也有利于堵住某些弄虚作假的漏洞。
    据下部队的机关同志说，某团有个军事训练教化室，有录相、幻灯、闭路电视等先进教学设备，过去只供军事训练用，一年总共开门十几次。现在，又搞政治教育，又搞民用训练，文化学习也利用上这些设备。今年头3个月，这个教化室几乎天天开门，到这里受训的已达千余人次。这真是一个令人喜悦的消息。看来建设育才基地有着广阔的前景，基层的同志再不必为了应付检查象玩魔方似地换牌子了。
〖-ZW/正文〗
