〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村怎样发展第三产业
    中央书记处研究室的《调查和研究》最近载文认为，当前农村可以从以下7个方面发展第三产业：
    一、信息服务业。
    二、交通运输业。要坚持公路、水路并举，坚持国家、集体、个体经营形式多种多样并举，坚持扩建、恢复、改造并举的方法来发展。
    三、咨询服务和文化教育事业。
    四、少环节、多渠道、快周转的产业。
    五、农产品的保鲜贮藏业。
    六、金融、保险业。提倡集资办“资金互助”“互助储金会”等，还要发展保险事业。
    七、健康的文化娱乐业。（《信息市场》创刊号）
    谈谈年鉴
    年鉴，也称为年刊，是记载上一年度情况的逐年出版的大型资料性工具书，是重要的信息载体和密集的知识宝库。
    年鉴的编纂出版始于欧洲。1380年英国牛津大学出版的《牛津大学年鉴》，是迄今所知最早的年鉴。我国最早的年鉴是1913年由上海神州出版社出版的《世界年鉴》。商务印书馆出版过《中国年鉴》。建国后，曾出版《1949年开国年鉴》等年鉴。党的十一届三中全会后，国内年鉴出版日益受到重视，至今已有上百种年鉴相继出版问世。《中国百科年鉴》、《中国经济年鉴》、《中国年鉴》等引起了国内外的瞩目。 （《云南日报》5.9）
    第五种宇宙基本力
    美国科学家最近提出了前所未知的宇宙基本力的惊人论证。这种力在较短距离内轻微地抵冲了地心引力作用。在没有空气阻力下，它会使一片羽毛较一铅块更快地先落到地面。400年前人所共知的意大利科学家伽利略，在比萨斜塔上通过公开实验，建立了两个不同重量物体同时落地的理论。
    1922年在匈牙利首都布达佩斯，Eotvos和他的同事进行了著名的物理实验，宣布完全验证了伽利略的理论：地心引力对不同重量物体的作用相等。但他遗憾地认为由于他实验设备的限制，在测量上仍发现细微的误差。
    半个世纪后的今天，美国以玻都大学菲斯帕及其同事们为首的科研人员，重新注意到这个典型实验，并加以分析，作出定论。认为那个实验并没有测量上的错误，而应归属于另一种新发现的超负荷力，它导致了实验测量上的不相符合。显然，这种力对较重物体下落产生减速作用，科学家们并把这种力排列在已知的宇宙四大基本力之后，命名为第五种力。前四者是：地心引力、电磁引力和两个称为亚原子的强力和弱力。
    （《知识文库》1987年第2期）
    收集片名乐无穷
    5月17日《湖北日报》发表张才识的短文，短文说：业余时间，我喜爱收集电影、电视片名，至今已得1万1千多条。经分门别类整理，得到了很多的乐趣、知识。
    一是探索其隽永幽深的哲理内涵，如《田野又是青纱帐》、《莫让年华付水流》、《万水千山总是情》这些片名，包含着丰富的哲理、自然知识和生活内容。二是学习片名的遣词造句艺术，象《布谷催春》、《雷场相思树》、《等到满山红叶时》、《不该凋谢的玫瑰》这些片名，体现了作者的良苦用心。三是学习古典诗词，如片名《鹊桥仙》、《柳暗花明》、《巴山夜雨》等，找到它们的诗词原句，进一步学习，现在我已经会背500多首古典诗词。四是学习成语知识，象《归心似箭》、《祸起萧墙》、《蹉跎岁月》等，通过查词典，了解了它们的含义。五是激起读原著的兴趣。很多文学作品如《凯旋在子夜》、《芙蓉镇》、《战争和女人》、《这里的黎明静悄悄》等，就是在看了影视之后再来阅读的。
    难解的佛洞寺“天书”
    四川安岳县离县城100余里处有座合义寺，早年毁于火，现仅存石洞。洞口有两副楹联，一副为端庄凝重的楷书，写着：“不是仙不是佛不是物/不在内不在外不在中”。另一副由古拙迷奇的象形文字组成，一向被称为难解的“天书”，至今无人识得。据传说，佛洞寺内有一座秘密的藏宝窟，谁能识破洞口的石楹联，谁就能找到打开宝窟的钥匙。其中一副当年被一位秀才破译，即上述的“六不”楷书，但另一副至今还无人能破译出来。
    随着旅游业的发展，佛洞寺的“天书”已引起国内外许多名流学者的浓厚兴趣。
    （《四川日报》5.16）
    关于“八卦”的新见解
    《社会科学报》不久前报道了中国社科院副研究员赵国华对“八卦”和“半坡鱼纹”等提出的新见解。其主要内容是：八卦的八个符号具有原始的数字含义；半坡彩陶的抽象鱼纹具有表示鱼的数量含义；八卦符号是从半坡鱼纹直接演化出来的；鱼纹彩陶实为祭器，举行鱼祭是为祈求生殖繁盛；今传“洛书”是从半坡鱼祭场地布局分离出的数据图，即为原始的“河图”；今传“河图”系由今传“洛书”变易而出，是“文王八卦”原始数据的记录，“伏羲八卦”是战国时晚出八卦，八卦中不存在二进位制；鱼祭场地布局中两两相对鱼纹表示数的记录改造成了两两相邻符号的记录，是八卦直接起源于半坡鱼祭的关键，等等。上述见解已引起史学界高度重视。 （《文汇报》5.16）
    部分中学生消费过高值得关注
    最近，上海市有关部门对学校的高、初中学生的消费情况作了详细调查，发现在中学生中普遍存在着一个共同问题：小子花钱比老子大手大脚。有些中学生甚至几十元上百元轻而易举地获得，又毫不爱惜地花掉。教师们担心，这样势必会养成浪费挥霍的坏习惯，不利于品德与意志的培养，是一个值得引起严重关注的社会问题。
    （《信息日报》5.8）
〖-ZW/正文〗
