〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联邦德国飞机“侵入”事件中负有责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国防部长、防空军总司令被解职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚佐夫大将接替索科洛夫元帅任国防部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月30日电 苏共中央政治局今天开会，讨论了28日由联邦德国公民鲁斯特驾驶的一架轻型飞机“侵入苏联领空”一事，并决定将对此事负有责任的苏联防空军总司令亚・科尔杜诺夫撤职。
    据塔斯社报道，政治局在讨论这一问题时确定：属于汉堡一个航空俱乐部的这架飞机，在飞近苏联国界时被苏联防空军雷达发现，苏联歼击机曾两次对该飞机进行飞行观察。然而防空军司令部表现了不可容忍的漫不经心态度和犹豫不决，没有采取战斗手段以制止入侵飞机的飞行。
    苏共中央政治局还批评了国防部对此应负有责任，指出国防部对部队领导的严重失误，缺乏应有的警惕和纪律，出现了重大疏忽，政治局作出要加强国防部领导的决定。
    据报道，苏联最高苏维埃主席团任命64岁的德・亚佐夫大将为国防部长，索科洛夫元帅被解除职务退休。
    亚佐失是俄罗斯人，先后任驻捷克斯洛伐克苏军司令，中亚军区和远东军区司令，在任命国防部长前为国防部主管干部的副部长。亚佐夫是苏共中央候补委员。
    现年76岁的索科洛关于1984年在乌斯季诺夫逝世后任国防部长，1985年4月当选为政治局候补委员。昨天刚参加了华约国政治协商会议后从柏林返回莫斯科。
〖-ZW/正文〗
