〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军人的家庭教育水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁“六一”，今又“六一”。我们向全军的少年儿童表示节日祝贺！向全军的少年儿童工作者，以及所有为孩子们健康成长付出辛劳的同志们致以亲切的慰问！
    邓小平同志指出：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”。少年儿童是祖国的未来和希望。他们的思想品德、文化修养、身体素质，关系着全民族的素质，也关系着下个世纪祖国的腾飞和富强。对每一个家庭来说，孩子的健康成长更牵动着每一个父母的心。教育、抚养儿童健康成长是社会的责任，也是我们每个军人家庭的责任。
    今年4月，中央军委副主席聂荣臻在写给总政治部主任余秋里的信中指出：“从全社会的各个教育环节上看，我以为家庭教育是最关键的环节之一。”聂副主席的话，对军队的家庭教育工作提出了新的要求和希望。重视家庭教育，是我党我军的一个好传统。在革命战争年代，许多革命前辈不仅为着民族的解放事业舍生忘死，英勇奋战，而且在家庭教育中也为后人树立了榜样。许多革命先烈在就义、牺牲前，还殷切寄语儿女，要他们听党的话，做革命的好后代。今天，我军广大干部、职工和家属继承发扬我党我军重视家庭教育的优良传统，为社会主义事业培养合格的接班人，在家庭教育中倾注了心血，付出了艰辛的劳动，取得了显著的成绩。但是，我们的家庭教育工作离党和国家的要求还有一定的差距。在认识上，有的家长认为，部队抓战备训练都忙不过来，哪有闲心管孩子，教育、培养孩子是幼儿园、学校的事。在教育方法上，有的家长对孩子存在着溺爱放纵或简单粗暴的两种倾向，这些都是需要认真加以纠正的。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”家庭是少年儿童接受教育最早的课堂，父母是孩子的“第一任老师”，是孩子健康成长至关重要的“奠基人”。少年儿童天真幼稚，善于模仿，有很大的可塑性。家长的思想意识、道德品质、文化素养、兴趣爱好、意志性格，对孩子都是一种潜移默化的教育。这就要求家长全面提高自身各方面的素质，以自己崇高的理想去激发孩子的理想，以自己美好的心灵去塑造孩子的心灵。现在的少年儿童知识面广，求知欲强，喜欢提问，善于思考，面对这种情况，我们家长必须努力提高家庭科学教育水平，懂得点教育心理学、儿童心理学、教育学等方面的科学知识，这样，才能满足少年儿童对“甘露”的渴求。近年来，许多部队和地方共同创办“家长学校”，使许多干部掌握了抚育、培养子女的知识技能，这是十分可喜的。
    抚育、培养、教育孩子，是个艰巨的社会工程。我军的各级党委要切实把家庭教育工作放到议事日程上，要防止那种“节日到了讲一讲，节日一过不去想”的现象。海岛、边防部队驻地分散，学校、社会的教育力量比较薄弱，我们各级党委更应该关心干部的家庭教育，尽可能给他们提供方便条件，为他们扎扎实实地办几件实事，解决些具体困难，使他们把家庭教育搞得更好，使我们的孩子在德、智、体、美、劳诸方面得到全面发展，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。
〖-ZW/正文〗
