〖ZQ/总期〗10734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里撰文庆“六一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为儿童作表率为儿童办实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“六一”RW：万里/撰文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 中共中央政治局委员、国务院副总理万里为庆祝“六一”国际儿童节发表文章，要求全社会“为儿童作表率、为儿童办实事。”
    万里在文章中说，为了孩子们能健康成长，中央号召要把爱护儿童、教育儿童、为儿童作表率、为儿童办实事，作为全体公民统一的意识和道德观念，逐步形成突出的社会舆论，使它成为我们的社会公德，成为整个民族的民风，使孩子们处处得到关心，时时受教育。
    文章说，每个公民都要重视自己的言谈举止对孩子的表率作用，要表现出高尚的情操和良好的品质，给孩子们以真善美的影响。共产党员、共青团员、国家干部都应当是为儿童作表率的带头人。各级党委、政府、社会团体、企事业单位，都要在力所能及的范围内，给孩子们办点实事。
    万里还希望全国的少年儿童尊敬师长，努力学习、掌握本领，刻苦锻炼，全面发展，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命事业接班人。
〖-ZW/正文〗
