〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古草原话赛马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古赛马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛马，这蒙古族人民传统的习惯活动，文献记载已有千年历史。平时，草原人们用这种方式进行文化、经济交流，并用以迎送客人，招待贵宾。今天的呼和浩特，就有这项专门的设施――赛马场。它设有两千米长的跑道，拥有上万人座位的观看台，正中的主席台是蒙古族风格的“包式”建筑。它的面积之大可与举世闻名的天安门广场相比。骑术高超的名手骁将，常在这里争雄角斗，把代表草原人民热情心意的精彩表演献给国内外客人。
    赛马紧张热烈，内容风彩，蒙古族人民十分喜爱。他们习惯分大马赛、叼羊赛和马术赛等不同项目。大马赛是六七岁的“壮年”马，分走赛和跑赛；距离一般走赛二十里，跑赛五十里不等。在草原上，牧民们为了参加赛马，往往提前数十天开始准备，调马加料，精心饲养。赛日，主人把赛马乔装打扮，马头用红绸扎彩，马尾用红绸缠裹，甚至把尾巴缠得象木棍一样竖立着才好。值得提及的是，如此紧张惊险的跑马赛骑手一般都是些七到十三岁以内的小孩，走赛才是成年人。参加跑赛的小骑手，不备鞍装，仅要一块小毡垫和一根肚带，穿着背上刺绣有马的主人名字的鲜艳赛马服，手举珍爱的藤马鞭（牧民最爱惜这种马鞭，平时不舍得使用，多用木或皮马鞭），象一团团夺目的彩球，贴在时速高达五十里的飞马背上，拚命向终点冲刺！相比之下，走赛却成了慢赛，而这种慢赛仍然是要快，为了慢中快，智慧的蒙古族人民从实际中摸索很多办法，比如，在马鞍后头压一个十几斤重的沙袋，待到马出汗时立即扔掉沙袋，用此减轻赛马在消耗体力时的重量，保持负荷正常，使马的行速始终如一。按习惯，夺魁者获得奖励，多以羊和其它皮毛制品为常。奖品是归马的主人所得，如果骑手不是马的主人，那奖品就得如数交给马主，而骑手只能在马的主人那里领得赏赐。至于马术赛，则是另一种难度大、内容复杂的比赛，包括马球、跨越障碍、马上体操和马上斩劈等等，总之，赛马是一项紧张而精彩的活动，难怪蒙古族人民把赛马冠军视为“巴特”（蒙古语，英雄），把立功的好马护养起来，不让拉车。
〖-ZW/正文〗
