〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关和驻京部队举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎黄植诚驾机起义归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄植诚在讲话中表示，要为祖国的强盛、为空军的建设作贡献，一定不辜负祖国和人民的关怀与期望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗如华晓林建国武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎黄植诚大会/爱国主义RW：黄植诚/起义官员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月19日讯 今天上午，空军领导机关和驻京部队，在空军体育馆举行欢迎黄植诚架机起义归来和宣布任职命令大会。
    会场里气氛热烈。主席台对面的看台上，悬挂着“为台湾回归祖国、完成祖国统一大业而奋斗”的巨幅标语，军乐队奏起了欢迎曲，三千五百多名指战员着装整齐，情绪饱满，喜气洋洋地前来参加大会。当黄植诚和空军领导同志张廷发、高厚良等一起走上主席台时，全场响起了热烈掌声。
    大会在中华人民共和国国歌声中开始。两名少先队员在欢快的乐曲声中跑上主席台，向黄植诚献了花。黄植诚高举着花束、频频挥动，向全场致意。
    空军司令员张廷发在会上宣读了人民解放军空军领导机关任命黄植诚为空军某航校副校长的任职命令。
    空军政委高厚良在讲话中，代表空军领导机关和空军全体指战员向黄植诚同志表示热烈的欢迎和祝贺。他说，在我们党和政府政策的感召下，黄植诚怀着一颗强烈的爱国之心，毅然摆脱台湾当局的控制，驾机起义，回到祖国大陆。他的这一行动，是爱国行动，充分说明了台湾回归祖国，完成统一大业，是全中国人民包括台湾同胞在内的共同愿望，是人心所向，大势所趋，是不可抗拒的历史潮流；反映了台湾人民和国民党官兵对社会主义祖国的深切怀念，对祖国统一的热烈向往；反映了我们党关于和平统一祖国的主张和一系列政策顺乎民意，深得人心。
    高厚良说：台湾自古以来就是中国不可分割的一部分。台湾人民同大陆人民一样，都是中华民族的优秀儿女，是黄帝的子孙。民族义重，骨肉情深。他希望台湾当局能够从黄植诚驾机起义的爱国行动中作出反省，认清形势，正视现实，顺应历史前进的潮流，尊重人民的意愿，响应中国共产党、政府和人大常委会关于和平谈判统一祖国的正确主张，为早日完成祖国统一大业作出积极贡献。
    高厚良强调指出：我们党的政策，历来是“爱国一家”、“爱国不分先后”。不论什么人，不论过去做过什么事，只要爱国，我们就欢迎，就团结，就真诚相待。他预祝黄植诚同志在祖国的社会主义现代化建设和台湾回归祖国、实现祖国统一的神圣事业中，作出新的贡献。
    原国民党起义人员代表徐廷泽在讲话中说，我曾在国民党军队里生活了十八年，饱尝了国家内战和分裂的痛苦，起义回到祖国后，共产党和人民政府对我十分信任和关怀，使我从一个国民党空军的旧军人成长为人民空军航空学校的副参谋长，光荣地加入了中国共产党，还被选为第四届和第五届全国人民代表大会的代表，参与管理国家大事。我在人民军队中也生活了十八年。前后两个十八年，使我深深体会到，共产党好，人民军队好，社会主义祖国好。
    黄植诚在热烈的掌声中讲话。他说，今天，我在这里参加这个隆重而热烈的欢迎大会，心情非常激动，也非常感谢空军的各级长官和同志们对我的关怀与鼓励。我回到祖国大陆已经十一天了。我从福州来到祖国首都北京，受到空军各级长官的热烈欢迎和热情款待，热情鼓励，和频频的教诲，更使我心中受到感动。中国人民解放军空军宣布准许我参加人民空军，成了一名革命战士，大家亲切地称我“同志”，我感到格外高兴。今天张司令又宣布了我的任职。今后，我将和大家一起，为祖国的强盛，为空军的建设作贡献。我一定不辜负祖国和人民对我的关怀与期望。（黄植诚讲话摘要见第四版）
    出席欢迎大会的还有：空军副司令员成钧、何廷一，副政委黄立清、刘世昌，司令部参谋长王定烈，政治部副主任毕皓，北京部队空军副政委葛振岳。
    原国民党起义人员代表黄友寿、唐世耀、阎磊、朱京蓉也参加了大会。
    （如华、晓林、建国、武将）
    图为大会会场。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
