〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“精神优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界大学生运动会的分组半决赛中，我国女排以○比三输给了古巴队，而仅仅时隔两天，就以三比○，利利索索地把冠军的奖杯拿了过来。外国一些评论家对此迷惑不解，似乎中国女排有什么神通广大的法术……
    其实，没有什么奥妙。用女排队员自己的话说，第一次交锋，输是真输了。最后决战的胜利，战术、技术发挥得好是个原因，但最根本的，是靠了不服输的精神，不甘输的志气，不再输的决心。有了这个“三不主义”，就形成了强大的精神优势，也就能在挫折面前保持清醒的头脑，激发昂扬的斗志，及时总结经验，妥善采取对策，扬长补短，避实击虚，百折不挠，团结战斗。可以假想，如果没有这个精神优势，在技术水平不相上下的情况下，转败为胜将是很困难的。
    我们不是精神万能论者。但是，在一定的物质条件基础上，重视和强调精神的作用，努力造成和发挥精神优势，是我们的一贯主张。在我们许多方面的物质技术基础还比较落后的情况下，搞四化建设和军队的现代化建设，发挥精神优势的作用，更显得必要和急切。女排的胜利是这样，我想别的战线的胜利也不会例外，打仗和搞好任何工作也是同样。（耕田）
〖-ZW/正文〗
