〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光运张风和冉庆华宋科武瑞臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区教导大队，针对战士学员中有百分之六十没有担任过正副班长职务的情况，让他们在学员队轮流当班长，并让队干部进行传帮带，以锻炼大家管理教育和带兵的能力。学员反映，这个方法好。（李光运）
    空军后勤学校组织军械班的学员到部队进行武器装备大检修，既提高了学员的业务技能，又为连队培养了军械员，受到部队欢迎。（张风和）
    海军第一水面舰艇学校二十四队，从去年开始建立了学员身体锻炼登记卡，规定把每天的锻炼内容、运动量填写在登记卡上。训练部门可根据卡片了解学员身体锻炼的情况并进行指导。通过半年多实践，学员体质明显增强，普遍感到学习精力旺盛。（冉庆华）
    铁道兵学院迎接新学员入学的各项准备工作已经就绪，新学员的文具、营具都按编制人数备齐，住房进行了调整。学员到校，学校将派专车昼夜接站，院内还设有服务站。（宋科）
    汽车管理学校协助蚌埠供电局办了一个汽车专业培训班，学校抽调三名教员去任课。经过两个半月学习，工人们平均取得九十二分的好成绩。（武瑞臣）
〖-ZW/正文〗
