〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前卫歌舞团和话剧团学习《决议》总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们从创作实践中深深体会到，坚持党对文艺领导非常必要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗吃透精神统一思想增强团结抓好落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前卫歌舞团和话剧团/《决议》学习/坚持党对文艺的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队前卫歌舞团和话剧团，联系创作和演出的实践，认真学习《决议》，总结经验教训。他们感受较深的一点，就是坚持党对文艺工作的领导非常必要，文艺工作者要自觉尊重党的领导。
    党的三中全会以来，前卫歌舞团和话剧团创作和演出了四百多个音乐、舞蹈、歌剧、话剧和曲艺节目，着重反映部队生活、歌颂党和人民军队，宣扬爱国主义和革命英雄主义。为迎接党的成立六十周年，歌剧团赶排了《党的儿女》，当时有人认为“不合时宜”，他们坚持搞下去，演出后受到了群众欢迎。“舍己救人的好战士”孙家进的英雄事迹一出现，他们就去采访创作，赶排了《壮丽的青春》，对部队开展“四有三讲两不怕”活动起了很好的作用。1979年以来，他们共演出了一千二百一十多场。他们回顾这些情况，深深感到：文艺作为党的事业的一个组成部分，只有坚持党的领导，才能沿着社会主义轨道健康发展，才能发挥它应有的作用。他们说：思想上和党中央同心同德，创作和演出自觉遵循四项基本原则，没有这个思想基础，就会觉得有束缚，搞得不好就会脱离社会主义轨道，就会脱离党，脱离人民。
    时刻不忘文艺要对党和人民负责，自觉地主动地把自己置于党的领导之下，这是他们的一条共同体会。这两个团的创作计划，都向党组织汇报，演出的剧目，也都虚心听取领导和群众的意见。话剧《历史的审判》曾反复听取领导的意见，讨论、修改了十一次，其它剧目一般都有三五次修改。他们把这看成党组织对文艺事业的关心，对社会效果负责也是对创作人员的爱护。他们最近创作演出的话剧《随身携带的鉴定》，歌颂老干部严格教育自己的子女，努力培养革命事业的接班人，也是根据领导同志提出的意见反复修改而成的。他们说：所谓“文责自负”，不听领导和群众的意见，是缺乏对党和人民负责的表现。
    （吕宝亮、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
