〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民抗日英雄柯铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续张德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日英雄柯铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年4月，腐败无能的清王朝被迫同日本帝国主义签订了丧权辱国、割地赔款的《马关条约》，我国的宝岛台湾从此便沦为日本殖民地。台湾人民不可侮。他们纷纷组织起来，武装反抗日本帝国主义占领，直到1945年日本法西斯统治覆灭，斗争也从未停止过。尤其是以台中云林大坪顶山民族英雄柯铁所领导的抗日游击战争，歼敌最多，坚持最久，影响最大。
    柯铁是造纸工人，日本帝国主义武力侵占台湾时，他才二十二岁。日军进至云林时，他与同伴们一起逃进大坪顶山；敌人在山下烧杀殆尽之后，又向山上“扫荡”，眼看许多妇孺同胞无辜惨死，柯铁忍无可忍，拿起平时狩猎用的鸟枪，向敌射出了仇恨的子弹。当时敌人有五百多人，柯铁只身凭着矫捷的身手和准确的枪法，声东击西，连连击中敌人。日暮山深，敌人不敢恋战，狼狈下山，柯铁又尾随敌后以冷枪射杀，打得敌人连尸体都不敢拖回，争先恐后逃下山去。
    在柯铁的英勇行为鼓舞下，许多青年纷纷拿起大刀长矛来到他的身边，在大坪顶山建立起一支抗日义军。第三天，恼羞成怒的敌人又纠集了大批人马搜山。柯铁率领义军巧妙地埋伏在敌人必经之路上，等到日军进入伏击圈时，一声令下，大家排枪齐放，日军两名守备队长、五十余名士兵当场毙命。等到敌人清醒过来时，柯铁已经带着队伍钻进密林深沟。次年6月，日军又纠集嘉义、彰化和台中各处驻军，再次“扫荡”大坪顶山。柯铁依靠抗日民众的力量，神出鬼没地与敌人周旋，避其锋芒，击其不备，数月间使日军三百余人葬身于荒野。
    大坪顶山抗日根据地成了侵台日军的心腹之患。1897年1月3日，日军调来精锐的第二旅团，发狠要“彻底荡平大坪顶山”。可是当数千敌军费尽九牛二虎之力攻上山时，却连一个人影也未见到，原来柯铁得到情报后，早已将队伍化整为零地分散隐蔽起来。敌人正在惊疑不定时，深山密林中突然处处响起枪声，敌人向东扑来，东边立时杳然无声，西边又射来枪弹；敌人转而向西，东边又枪声骤起，日军“扫荡”一整天，也没见到一个义军的影子，而许多日军却糊里糊涂地送命丧生。敌人这才明白，大坪顶山决非轻易可得，便决定采取围困战术。柯铁不与敌人争锋，率队暂时退入内山，只以小股兵力不时袭扰敌人。1月21日深夜，柯铁率领义军突然向分散在各处的敌人发起突袭，凶横不可一世的第二旅团被打得顾此失彼，落花流水，十分狼狈。敌人恨之入骨，却又无可奈何，只得调集大批军警，将大坪顶山团团围住。
    柯铁的抗日斗争，深受台湾广大群众拥护和支援，人民亲切地称呼柯铁及其战士为“铁虎”，把大坪顶山称作“铁国山”，远近抗日志士纷纷投奔大坪顶山，加入义军行列。柯铁审时度势，认为突击敌人的时机已到，便在1898年1月2日夜间，突然向围困大坪顶山的日军发起全面攻击。他们用“火箭”“火鼠”射入敌营，霎时间，敌营内烈焰腾空，四周杀声震天，日军争相逃命，这时预先埋伏下的枪手从容开枪射杀，敌人不死于大火，即死于枪弹，或跌入深谷。这决定性的一仗，围困大坪顶山的数千“驻屯军”被消灭过半，两年多的“围剿”终被粉碎了。
    郑继续 张德安
〖-ZW/正文〗
