〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理乘民航班机回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、姬鹏飞等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月19日讯 国务院总理赵紫阳今天中午坐民航班机从广州回到北京。
    赵紫阳总理是在圆满结束对菲律宾、马来西亚和新加坡三国的正式友好访问之后，于8月13日从曼谷回到广州的。他在广州逗留期间，曾视察了深圳、珠海两个经济特区。
    国务院副总理万里、姬鹏飞、国务院秘书长杜星垣，到机场迎接。
    赵紫阳总理的随行人员外贸部部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚已先期从广州回到北京。他们今天也到机场迎接。
    到机场迎接的还有菲律宾、马来西亚和泰国驻中国的外交使节，以及新加坡驻华商务代表处的官员。
    赵紫阳离开广州时，广东省、广州市党政军负责人和广州部队负责人任仲夷、吴克华、刘田夫、王猛、梁灵光、李坚真等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
