〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽长江滚滚来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学校师资队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，本报曾对空军雷达学校作过连续报道，在全军各院校中引起了反响。时隔一年，记者再访雷校，印象最深的是这里的师资队伍犹如长江流水，滚滚东去，息息不断。自去年以来，教员的平均年龄从三十八点一岁下降到三十五岁；教员的专业水平和教学能力有了新的提高，德才表现好的和比较好的占教员总数的60％以上；每个教研室都有二至三名业务尖子，成为学科的带头人；过去只能讲授部分章节或某个课题的六十五名“章节教员”，已能独当一面，承担本专业的全部课程。……由于有了一支整齐的师资队伍，雷校完成各项教学任务都游刃有余，他们再次扩大了收生名额，开设了多少新课，教学和科研活动都搞得热气腾腾。
    通观全局的规划
    雷达学校的师资队伍同其它院校一样，也是在十年动乱的废墟上重建起来的。
    十年动乱结束后，学校领导多次对师资队伍进行全面考察，发现了一些潜在的问题：从纵的方面来看，老中青结构比例失调，三十岁到四十岁的教员仅占编制总数的18％，老教员年龄越来越大，掌握的某些知识也日趋老化，而大部分年轻教员又基础薄弱。从横的方面来看，虽然专业技术教员保留得较多，但基础理论和实验教员所剩无几，战术教员来源缺乏，能够胜任四年制工程专业教学的人才更是凤毛麟角。通观全局，学校党委明确了办校的主攻方向：把搞好师资队伍建设，作为一项刻不容缓的战略任务摆到日程上。
    他们费尽苦心进行教员的选调和增补。为了选得准，调得来，学校每年都派出五六批人，到军内外院校和雷达部队去物色人才。今年，地方大学的毕业生考试还未进行，他们就根据事先“侦察”来的情报，提前“定货”，点名要人。他们发掘人才，工作做得很细。有一回，有人推荐四川省一家耐火材料厂的行政干部夏禹光是个不错的教员人选。乍一听，耐火材料与雷达真是风马牛不相及。但仔细一了解，夏禹光原是复旦大学数学系成绩较好的学生，十年动乱中被胡乱分配到这家工厂，干与他的专业毫不相干的工作。经派专人去考察，他的业务水平与表达能力都合乎要求。他们便说服厂方领导同志，将夏禹光调到学校担任数学教员。去年夏禹光连续讲课四百多学时，出色地完成了教学任务。
    雷达学校不仅求贤若渴，而且在培养上也独具匠心。他们深知，现代电子科学突飞猛进，知识总量翻倍速度加快，而教员的成长周期却比较长。假如光是着眼于应付眼前，终究扭转不了被动局面。副校长王士俊副教授对记者说：“我们总想多看出几着棋，使教学走在部队技术装备的前头，教员走在教学任务的前头。”为此，他们把教员学知识的台阶定得大一些，重点课题选准后，相对集中地组织突击；有计划地培养“种子”，组织小分队“先行”。这些做法取得了显著的效果。比如，刚刚恢复教学时，电子计算机已进入雷达系统，而不少教员还满脑子“电子管概念”。他们在组织学习晶体管一般原理的基础上，立即转入数字电路学习，使大多数教员很快跃上“数字电路在雷达中应用”这个台阶。以后我国研制了新体制雷达，当时学校还没有接到教学任务，人手也紧张，但他们还是派出十一人去学习，为后来开课准备了教员和教材。
    就是凭着这种通观全局的战略性考虑，雷达学校逐步填平了教员配置上的缺口，基本上消除了青黄不接的危险，掌握了教学的主动权。
    制度化管理的威力
    雷达学校抓师资队伍建设，还有一个显著特点就是认真按科学规律办事。记者采访时看到，在教员管理的各个环节上，他们都有规章制度：选调教员，有考试制度；教学工作，有教员工作量标准制度；教员培训，有集训和进修制度；在职自学，有学分制度；年终，有全面考核、登记业务档案制度，等等。这些制度，在师资队伍建设中发挥着越来越大的作用。
    就拿选调教员来说吧。刚刚恢复教学那阵子，不少人看到雷达学校座落在大城市，纷纷要求来校工作。他们敞开大门吸收了一批，大部分是好的，但也有一些或者业务能力不高，或者身体素质较差，不大理想。学校党委发现了弊病，当即下决心严格把关，宁缺勿滥。门照样敞开，但要设一道“门槛”，迈不进来的坚决不收。他们首先规定了政治、业务和身体的选调标准，建立起考核制度：教员进校前一律由学校根据教学需要和应试人专长，指定课目进行考试和试讲；试讲后由参与考核的同志作出评语，教研室主任签署意见，合格者由训练部和政治部审查，校党委批准。制度既定，坚决实行。雷达学校的领导同志本着对学校建设负责、对党的教育事业负责的精神，决不破例。一次，学校政治委员薛瑛的一位老熟人介绍他的女儿到雷达学校任教，恳求说：“你是政委，批一下就行了。”薛政委说：“考试制度是党委定的，我更要带头遵守。”结果考试不合格，没有被接受。几年来，通过各种途径要求来校工作的有二百五十多人，经考试合格录取的仅十二名。今年大学毕业分配即将开始，又有一百多人向学校预先“挂号”，学校的态度仍然是一个字：“考！”
    他们还实行了教员进修的学分制，促进在职自学，解决部分教员的学历问题。他们按同类工科大学课程设置，分别定出各学科的学分标准，由学术委员会组织考核，累计学分达到标准者，确认为大学本科学历或专科学历。这项制度一建立，立即成了全校瞩目的大事情。教员们兴奋地议论：“这下子我们更有学头，更有干头了。”许多教员同时攻读几门课程，业务水平迅速提高。今年第一批考核，就有三十八名教员达到了大专毕业学历学分的标准，已上报待批。
    切实可靠的保证
    雷达学校师资队伍的建设为什么成效显著？许多教员告诉记者，学校党委是一个热爱教育事业，懂得教学规律，关心和了解教员的内行班子，这是搞好师资队伍建设的重要保证。
    事实的确如此。校长余永明是位多年从事学校工作的老行家。几十年的办学实践，使他深知教员在学校工作中的作用和地位。因此，他几乎逢会必讲：“无论教学任务有多重，也要把人才建设抓紧抓好。”政委薛瑛虽然到学校年头不多，但他虚心向内行学习，较快地熟悉了工作。三年中，他组织了两次对教员队伍的全面考察，把各级领导与教员队伍作为“两套班子”同时抓好。其他几位党委成员，有的是长期从事教育工作的“老院校”，有的是从本校教员中提拔起来的业务尖子，在抓师资队伍建设上，他们有共同的语言。
    有了内行的班子，抓师资队伍的力量就有了保证。过去没有专门机构管理教员，现在学术委员会设立教员组，负责制定教员业务学习规划，确定尖子教员的人选和培训措施，考核教员的学历。训练部的教学研究科，直接负责教员的培训、使用和管理，教员工作过去仅仅是个别部门“跳光杆舞”，现在从上到下思想统一，齐抓共管。大家都来关心教员的成长，事情就好办多了。
    有了内行的班子，教员们的业务学习时间也有了保证。副校长王惠霆对记者说：“知识分子积累知识，就是为革命事业积累财富。保证教员们有六分之五的教学和业务学习时间，这不仅是教员的要求，也是事业的需要。”从这种指导思想出发，他们开展政治教育不搞“一刀切”，对教员与机关干部分别做计划，提要求。为了给教员的业务学习挤出时间，他们充分利用教学间隙组织培训。在教员的业务进修上，他们看得远，决心大，必要时宁肯“一个萝卜两个坑”，也咬咬牙安排培训对象去进修或参加学术活动。
    有了内行的班子，教员们的各种待遇就容易解决。近几年来，学校十分注意做好教员的定职、调级和奖励工作。去年部分干部提前晋级，十八名中就有十二名是教员。定技术职称，学校党委内部研究的五名副教授预选对象，与群众推荐的名单竟然完全一致。此外，他们总是在力所能及的范围内，为教员们创造较好的工作与生活条件，努力为他们解除后顾之忧。这一点一滴的努力，如同粘合剂，形成了巨大的凝聚力。教员们越来越热爱教学工作，热爱自己的学校，愿意为之贡献自己的全部聪明才智。教员有了这样的精神面貌，学校的未来怎能不令人信心满怀呢！
    本报记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
