〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一千五百米的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校王学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，我这个新上任的干事，跟着张延年校长去一大队参加一个会。
    天下着雾雨。我们走到十字路口调整哨处，见一哨兵未穿雨衣，躲在教学楼的一角背雨，半蹲着。张校长走到哨兵跟前，温和地说：“搞好军容风纪，我们卫兵要做好样子。你的军容整洁，姿态端正，精神饱满，就给人们一种力量和鼓舞。哨兵不成样子，来往军人对你有意见，老百姓觉得没军威。”一席话，讲得这个卫兵脸上火辣辣的，他惭愧地说：“首长，我错了。”校长看到哨兵认识到自己的缺点，脸上露出满意的笑容。接着，他对我说：“小王，你给警通连打个电话，让他们立刻给哨兵送雨衣来。”这位哨兵看到校长既严格要求自己，又如此疼爱士兵，非常感动，神态威严地站在哨位上。
    张校长继续向前走，迎面碰到七中队去操课。他看到带队的区队长帽子戴歪了，就给他指出来。校长还告诉这位区队长：“建设一支精神文明的军队，就要讲军容，讲礼貌。我们干部要从点滴严格要求自己，给部队做出好样子。”学员见到此情此景，对老首长严格要求部队投来敬佩的眼光。
    公路上，一个学员穿着衬衣，违反了“越大队范围，要着军装”的夏季着装规定。张校长拦住他，说：“小同志，你停一下。”那位学员见是校长，行了注目礼。校长问道：“你怎么不按要求着装啊？”学员支吾着。校长接着说：“来学校不光要学军事技术和政治理论，还要学作风纪律的养成，要讲军容风纪。良好的作风能出战斗力。讲究着装不仅是为了整齐划一，而且也是培养有章必循的作风。”校长讲到这里，那个学员会意地说：“我这就回去穿上军衣。”
    在一千五百米的路上，老校长几次纠正军容风纪，有这样严谨的治校精神，学校的作风建设一定会面貌一新。
    南京陆军学校 王学武
〖-ZW/正文〗
