〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选择的道路是完全正确的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄植诚在空军欢迎大会的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：黄植诚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回祖国大陆，是我久已向往的心事。我在台湾生活了二十九年，在国民党空军里干了十二年。由于台湾当局长时期地封锁大陆的消息，作了许多不实宣传，使台湾人民无法正确了解大陆的真实情况。可是，世上哪有不透风的墙。有一次，我从一份外国杂志上看到一幅上海的图片，印象很深：一座壮观的大桥，下面行船，上面有电车，行人骑自行车，街道也很干净，使我对祖国大陆多了一二层之认识。今年春节期间，大陆的空飘气球在桃园机场上空爆炸，跑道上撒了许多传单，我看到一张图片：一个家庭里，老小都穿着不错，红光满面，家中摆设也很好，不象台湾说的那样穷。我还听过大陆电台的广播，接触过被大陆释放回去的人员，了解大陆的一些政策。这一连串的事情，引起我思索，有一个想法在滋长着，台湾是在欺骗我们。可是，台湾呢？我生活了二十多年，那里的一山一水，一草一木，社会、经济、民心、士气，我都很清楚，感受也很深。我看到它的经济发展了，生活的享受水平也很高，可是台湾没有石油，没有煤、铁，更没有资源，一切依赖进口，依赖外国的投资，台湾的一条高速公路修得很不错，那是借外债修起来的，所以高速公路的收费一涨再涨。台湾一些轻工业产品也不错，但市场靠外销。当前资本主义世界经济不景气，严重影响着台湾，物价飞涨，经济呈现暗淡景象，大部分经济被台湾几个财团垄断，社会贫富不均更加悬殊。台湾的社会风气糜烂，咖啡馆、酒吧间、餐厅、舞池到处是，流行曲、摇摆舞，灯红酒绿，纸醉金迷。流氓阿飞横行，抢劫凶杀不断发生。所以造成了严重社会问题。在这样一个腐朽的社会里，一些青年人迷惘、苦闷、沉沦，另一些人却在痛苦地思索。军队中的“政治细胞”，也无处不在，无孔不入。因此，人们噤若寒蝉，不敢谈论国事。可是，无言胜似有言，一些知心朋友在一起时，就常发泄牢骚而不满。
    那时，我常想，我们的祖国是一个有五千年历史文化的国家，国土那么大，人口那么多，物产那么丰富，却长期遭受帝国主义的侵略蹂躏，令人痛心。我们应该富强，应该振奋。我暗自思考，有时也与人探讨，大陆上人们生活虽然艰苦，却很有志气，艰苦中还做了许多的建设，还狠狠地打击了那个忘恩负义的越南侵略者。于是，我逐渐产生了一个很深刻的信念，祖国有伟大的潜力，祖国未来的发展是无限的。我暗自下了决心，决心飞向光明，早日飞回祖国大陆，把我的青春、热血、知识、才能贡献给祖国。那时，我知道要飞回大陆，自己要下很大的决心，因为在台湾岛上有我的许多亲人，六十多岁的慈颜老母，义重情深的哥哥、姐姐，还有许多情同手足的同学、同事，我的生活也是比较舒适而富裕，再说，回来时也要冒着生命危险。可是，当我想到祖国，我就有了很大的勇气和力量。我一定要回去。虽然，我和台湾亲属将要分离，但我想这只是暂时的，祖国终将统一，台湾一定会归回祖国，亲人一定能再见。
    这十几天来，我的心情一直很激动。我见到了许多高级长官，接触了许多同胞，游览了名胜古迹，受益非浅。这次来京，经过了七个省市，北国江南，到处是一片繁忙的生产景象，纯朴的民风，使我大开眼界，耳目一新，觉得祖国真是伟大可爱，根本不象台湾所作的歪曲报道。我第一次亲身感受到两个社会有很大的不同，我选择的道路是完全正确的。
    台湾与祖国大陆已经分离了三十多年。只要是有国家民族意识的中国人，我想他们都是非常赞成台湾早日回归祖国，早日实现统一，这次我回到祖国大陆，也同样有这样一种感觉，而且更加强烈。我从福建到北京，所到之处，所接触的人群，我感到都有一个共同的愿望和信念，那就是早日实现祖国统一的大业。两岸亲人，一个心愿――求团结，求统一。我觉得这正是我们伟大中华民族的一大长处，也是我国文化得以发展、炎黄子孙得以延续万世的原因。我觉得，台湾归回祖国，实现统一大业，是人心所向，历史所趋，只是个时间问题。现在祖国政府早已提出一系列和平解决台湾问题的方针政策。我从这十几天的亲身感受，觉得祖国政府完全是一片诚意，台湾当局应该做出积极的响应。
    今后我要从头开始，努力学习。我是一个飞行员。我十分热爱飞行事业。我一定要把自己的技能毫无保留地贡献给亲爱的祖国，贡献给我们人民空军的建设事业。
    两名少先队员给黄植诚献了鲜花。图为黄植诚举着鲜花向战友们招手致意。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
