〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子一片爱国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副科长陈文华干事曾毓善干事罗发钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海外侨胞爱国事迹/港澳同胞爱国事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国广大海外侨胞和港澳同胞，历来有着爱国爱家乡的光荣传统。近几年来，由于贯彻落实了党的侨务政策，更加激发了他们的爱国热情。请看这组来自福建省晋江侨乡的报道吧。
    集资建校舍
    在晋江石狮镇，宽仁小学新建的一幢三层教学楼格外引人注目。这是旅居在海外的华侨集资捐建的。
    这些年，宽仁小学由于学生人数不断增加，原有的教室已不够使用，县人民政府正准备扩建。这时，石狮镇宽仁街旅居在海外的侨胞闻讯后，便奔走相告，议论捐款事项。他们召开了华侨同乡会，纷纷认捐建校资金，并组成建校访问团专程回国，请求捐建新校。侨胞爱国爱乡的热情，受到了家乡政府和人民的支持。县建筑部门根据他们的意愿，很快设计出建设方案。经过十六个月的紧张施工，一所新的校舍很快落成，它为素称“侨乡明珠”的石狮镇增添了光彩。
    新校舍落成之时，海外侨胞又组织了一个六十一人的回国观光团，回乡参加落成典礼，并向学校赠送了教学、文艺、体育等器材，还设立了奖学金和助学会，用以奖励教、学成绩优异的师生。一位华侨老人说：“我们捐款建校，也是想对子孙后代进行一次爱国爱乡的教育，使得他们不忘自己是唐山华人。”侨胞们的爱国精神，博得了故乡人民的赞扬，他们在教学大楼的门楣上铭刻记事，使之千古流芳。
    副科长 陈文华
    尽心助工厂
    踏进晋江第一美术工艺工厂的大门，就被一派繁忙的景象吸引住了：高大的厂房里，机器有节奏地发出声响；在针织毛衣车间，香港技术员正在给新工人上技术辅导课。厂长告诉我们，这个厂原来只有不到三百平方米的小厂房，生产珠绣拖鞋。1978年10月，本县旅居在香港的一位同胞回乡探亲，看到自己的国家正走上安定团结、建设四化的轨道，深感欣慰，决心以自己的实际行动为祖国建设出力，为家乡人民办好事。于是，他便同美术工艺工厂签订了提供针织毛衣加工原料的合同，以尽自己为祖国四化出一份力的心意。
    当时，因为搞来料加工这种形式刚刚开始，有人曾劝他等一等再说。这位同胞回答：“国家兴亡，匹夫有责，为了故乡的富裕，我愿意带这个头！”他毫不犹豫地从香港运来了三百多台针织机等设备，还派来四名技术员培训新工人，自己也亲自来厂进行指导。这样，不到一个月时间，工人们就掌握了操作本领。
    自从承接来料加工以后，这个厂的生产得到了很大发展，目前加工毛衣的年产量已上升到四万七千三百打，合格率达百分之百，产品在国际市场上越来越有吸引力。两年来，全厂仅加工费收入就达一百零二万多元，获取利润六十多万元，固定资产从原来的四万元发展到七十八万元，并安排了四百三十七名青年就业。工人的每月平均工资从原来的四十多元增加到七十多元，最高的达一百五十多元。另外，还在二十二个大队、街道组织了一千二百一十五人搞厂外加工。
    干事 曾毓善
    争先添“砖瓦”
    晋江县安海公社灵水大队旅居海外的侨胞，虽同故乡远隔千山万水，但对故乡的建设却十分关心。他们争先为家乡的发展添砖加瓦，在当地传为佳话。
    为了促进家乡教育事业的发展，侨胞们慷慨捐资四十多万元，兴建起了小学和中学。为了家乡的电力发展，他们还两次捐资十三万六千多元，建起了小型火力发电站，架起了五公里长的高压线路。从此，家乡有了电灌站，户户安上了“夜明珠”。
    灵水大队这几年生产发展很快，粮食产量1979年比1978年增长三成，1980年又比1979年增长一成多。家乡的变化，更加鼓舞了侨胞支援家乡建设的热情，他们对灵水大队的各项建设都要争着出力。大队有三个生产队要联合建二座瓷厂，侨胞积极捐资七万多元，帮助他们建起了工厂。还有两个生产队准备联合办一个茶饼厂，很快就有两位侨胞投资两万五千元，分文利息不要。大队有一座灵源山，现已栽上了一万多株果树。侨胞们看到昔日荒山变成了果树林，很为高兴，特意带上山上产的柑桔返回侨居国，让同乡华侨分享。大家吃着甜甜的柑桔，对家乡的变化赞不绝口，经过一番议论，又决定捐资六万元，在灵源山修建一条盘山公路。如今，美丽的灵源山又披上了一条彩带。
    泉州电视机厂，是在海外华侨和港澳同胞的热情帮助下兴办起来的，现在日产五百多台。图为整装车间一角。 黄少波、林平摄（照片）
    〗  干事 罗发钟
〖-ZW/正文〗
