〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨操练 领导作风可赞 虚报靶环 受到处分应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高陵刘忠如善林亮生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国防科委干部学校举行队列会操。中途，突然下雨。校长贾乾瑞、副校长杨学礼、政治部主任张葆实等领导，冒着大雨和全校人员一起坚持操练。大家赞扬说：“领导作风这样扎实，学校建设定能搞好。”
    张高陵
    5月14日，某军校有个队实施实弹射击考核，共报弹着点679发，经查实，只中616发，虚报63发，虚报面多达12个班。学校对此事发了通报，进行严肃处理：取消这个队射击考核成绩，重新进行考核；对四名负有直接责任的干部分别给予处分；对学员进行教育，以戒今后。
    刘忠如
    前不久，福州部队军医学校办公楼前添了块留言牌。用途是：凡校内的管道、电路等设施坏了，住户只须在牌上留言，当日管理科便派人上门维修。如教员外出，可预约时间，仍按期服务上门。自设牌至今，无一家耽误。
    善林 亮生
〖-ZW/正文〗
