〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省民兵中涌现出八万五千多劳武能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽宁民兵建设/劳武能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳八月十九日电 辽宁省有八万五千多名男女民兵荣获省人民政府和省军区颁发的劳武能手证章。
    辽宁省在民兵中广泛开展争当劳武能手的活动，对完成生产任务，加强民兵建设以及改变社会风尚，起到了很好的促进作用。铁岭县晓明公社的民兵，一年来为群众为集体在生产、生活上做了一万多件好事，种田、植树、积肥、打青草等农活，他们都干在前面。东沟县北井子公社孙屯大队的六百多名民兵全力以赴闹春耕，使全大队今年的插秧活路完成得又快又好。有的农村社队，还成立了以民兵为主体的作业组，承包生产队的关键地块或某项专业。去年，全省民兵轻武器实弹射击成绩总评良好，高炮、高机连对航模拖靶实弹射击成绩总评优秀。今年全省民兵的军事训练更是出现了前所未有的好形势，涌现出许多军事技术过硬、思想作风过硬的民兵和单位。
〖-ZW/正文〗
