〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁明镜”居延海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗居延海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆的额济纳旗北部，一片辽阔无边的草原上有两个美丽的湖泊，象一对闪闪发光的明镜，镶嵌在绿草红花之间。这就是有名的居延海。
    居廷海位于海拔一千米左右高原上，沿湖转一圈，正好七十五公里，当地蒙古族牧民称为“一驼程”（骆驼一天的路程）。沿湖周围，梧桐茂密，红柳丛生，成群的野鹿、野马和黄羊在林中栖息，野鸭和鱼类在水中嬉戏，鸿雁、大雕在湖的上空飞翔。居延海地区是一片肥美的牧场，这里水源充足，土地肥沃，地下矿藏丰富。
    居延海是蒙古高原通往河西的必经之路。汉朝皇帝曾派路博德将军到居延海附近的破城子、黑城子一带建立县治，屯田戍边。西汉时，从今玉门镇附近的祁连山麓，沿弱水西岸至居延海南岸，修筑了坚固的长城，防御匈奴南侵，时称“遮虏障”。唐代诗人王维对居延海作了这般描绘：“居延城外猎天骄，白草连天野火烧。暮云空碛时驱马，秋日平原好射雕。护羌校尉朝乘障，破虏将军夜渡辽。玉靶角弓珠勒马，汉家将赐霍嫖姚。”
    如今的居延海，风光更是美丽多姿。蓝天白云，花红柳绿，黄黄的戈壁，清澈的湖水，相映成趣。每当战士们巡逻来到岸边，饮饮军驼，整整军容，更是令人心旷神怡。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
