〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归心似箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士张开林克服困难按时归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯保和李和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日中午，回家探亲的某团二连班长张开林，突然出现在连部。指导员刘锋又惊又喜，握着他的手，关切地问：“四川洪水那么大，你是怎么回来的？”
    张开林家在四川雷波县。7月初，他到家便遇上连降暴雨，从宜宾通往成都的铁路被洪水冲断了。小张听到这个消息十分焦急：如果成昆线再出点岔子，自己就要误假了。假期没到，他就要起程归队。父亲不放心地说，四处洪水一个劲猛涨，出去危险呀！大姐也劝他，四川闹水灾，全国都知道，给部队发封电报，你晚回几天，领导也会原谅的。可是张开林想：自己的连队已经两年没有误假的了，这个纪录决不能被自己破掉。他说服家人，提前三天动身了。
    张开林途经西宁河时，铁索桥上铺的木板路面已被洪水冲走许多，桥头的值勤民兵劝小张回去，他不肯，民兵们只好在他腰间拴根保险绳，把他送过河去。
    张开林从雷波乘公共汽车到了昭觉。昭觉汽车站贴出通告：由于洪水破坏，西昌至成都列车停运。小张又返回雷波，改走新市镇到成都。汽车开到新市镇，因前面塌方挡路，停驶了。小张在到新市镇办事的姐夫帮助下，借了一辆自行车，两个人轮换着驮载对方，赶到成都搭火车。他们越过五十多处塌方地带，涉过了齐腰深的四条河流，两天行程二百七十多公里。小张终于赶上了洪水消退后成都通往北京的第一趟火车，按时返回了部队。部队为表彰张开林严守纪律的事迹，给他记了三等功。
    侯保和 李和平
〖-ZW/正文〗
