〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队袭击卡尔迈勒家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军武装直升飞机在阿境内狂轰滥炸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月19日讯 新德里消息：阿富汗游击队8月11日袭击了阿富汗革命委员会主席卡尔迈勒的家乡卡马里村，烧毁了他老家的住宅，打死了执政党内属于卡尔迈勒旗帜派的三十四名重要成员。
    卡马里村位于阿富汗首都喀布尔以南五公里处。
    据美联社援引喀布尔人士18日提供的消息说，这次袭击是由邻近的洛加尔省的游击队在当地人民的协助下发动的。游击队在发动突然袭击之后撤回了丛林密布的山区。接着，苏军武装直升飞机对卡马里村周围地区进行了狂轰滥炸。
    新华社伊斯兰堡8月18日电 据阿富汗新闻社报道，侵阿苏军8月8日出动武装直升飞机，在喀布尔省卡拉特吉勒宰市和沙赫朱伊市之间五十多公里的地带进行猛烈轰炸，致使当地居民数百人受伤或死亡。
    这是在阿富汗自由战士在7日的一次轰击中击毙了三十八名苏军和阿富汗政府军人员后，苏军和卡尔迈勒军队采取的报复行动。这次轰炸还使大批房屋、牲畜、庄稼和果园被毁。
    苏军武装直升飞机在同一天还对加兹尼――坎大哈公路两旁十至十五公里范围内的一些地方进行了密集轰炸。
    另据报道，上星期在阿富汗游击队与政府军进行的一场长达四小时的激战中，自由战士杀死杀伤十一名卡尔迈勒士兵，缴获了五挺轻机关枪。
    游击队在8月1日还用火箭炮击毁了坎大哈市的两辆坦克。
〖-ZW/正文〗
