〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不求乌纱，但求革命”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参顾问、被人们亲切地称为“老院校”的孙毅同志在答记者问时，把教员称为“不求乌纱，但求革命”的行当，语言朴实，含意丰富而深刻，十分发人深思。
    “不求乌纱，但求革命”，是对广大教员应有品质的恰当概括。无论是战争年代，还是和平建设时期，军队院校的广大教员脚踏实地，埋头苦干，用辛勤的劳动培育出大批合格的指挥员和技术人才。许多同志雪染双鬓，仍壮心不已，战斗在教学第一线；许多同志积劳成疾，仍斗志旺盛，用有生之年培育人才；许多同志曾蒙受冤屈，却义无反顾，甘心情愿当一辈子教员。……曾在报纸上看到过通信学院教员莫文明的事迹。他当教员三十余年，年逾花甲，且又身体多病，但仍然保持着旺盛的革命精神。外出开会，给他派车他不坐；整理教案，给他配助手他不要；要他边工作边休息，他不干；他既教学员，又带教员，还编写教材，是全院最忙的教员之一。近三年中，他两次荣立三等功，一次受嘉奖。莫文明这些说来细小，但却感人的事迹，不正是“不求乌纱，但求革命”精神的结晶吗？
    “不求乌纱，但求革命”的精神，体现着“老院校”对广大教员的殷切期望。教员呕心沥血，学习和积累大量知识，不是为了自己成名成家，也不为了换取权力，而是要把它们献给社会与他人。教员象蜡烛，燃尽了自己，照亮了别人；教员似春蚕，吐丝献给人们，却默默地耗尽了自己；教员象铺路的石子，为学员成才铺平了道路；教员象梯子，让学员踏着自己去攀登科学的高峰。斤斤计较个人得失，看重个人名利，无论如何是当不好教员的。孙毅同志积几十年的切身体会，对广大教员提出“不求乌纱，但求革命”的希望是中肯而有针对性的。
    亲爱的同志们，让我们想一想为我军院校的创建和发展做出重大贡献的“老院校”们的殷切期望吧。我们相信，“不求乌纱，但求革命”的思想之花，一定会在军校园地上越开越绚丽。
〖-ZW/正文〗
