〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委拉乌图被解除职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因是他的直系亲属要求最终离弃祖国定居国外，这同他作为党领导成员的身份是不相容的〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特8月18日电 罗共中央政治执委会鉴于列・拉乌图的直系亲属要求最终离弃祖国定居国外，决定解除他的罗共中央政治执委和罗共中央党校校长的职务。
    这项决定是8月18日在罗共中央政治执委会会议上通过的。
    会议指出，拉乌图目前的家庭状况同他作为党的领导成员的身份是不相容的。会议认为，党的干部和党员应对自己的亲属、尤其是对子女进行爱国主义的和革命的教育，并对他们的劳动、生活和社会表现以及遵守社会主义道德准则负有责任。因此，要在这方面对党的干部和党员提出严格要求。
    罗共总书记齐奥塞斯库主持召开的这次会议还研究和批准了关于今年头七个月国家预算和其它财政计划执行情况的报告。会议决定减少农工统一委员会的数目，把多余的领导和行政人员重新分配到生产第一线，以提高经济效率。
    齐奥塞斯库还向会议报告了他不久前在克里米亚同苏联领导人勃列日涅夫会晤的情况。
〖-ZW/正文〗
