〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在现代战场上如何保证部队吃饱吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师试办“野战服务中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食工作/野战服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬的一天，在某师山地演习场上，硝烟还未散尽，干部战士就端着香喷喷的饺子，拿着热腾腾的馒头、花卷，高兴地吃了起来。他们说：咱们的“野战服务中心”办得真不赖。
    这个师的“野战服务中心”，是在平时“部队生活服务中心”的基础上试办起来的。他们认真研究现代战争后勤工作的特点、原则和要求，从现有装备出发，经过反复试验和技术革新，办起这个中心。目的是试验在战时如何保证部队吃饱吃好，提高战斗力。
    这个“野战服务中心”的特点：一是各级保障配套。上级配给团的主食加工车，烤制面包、糕点等食品，能满足一个团的需要；本师自己设计、安装发给营的炊事车，保证一个营的供应；自制的连队炊事灶，配有手摇吹风机，可做全连的两种饭菜和汤，比挖灶埋锅缩短七至十分钟。二是各种机器、前送工具配套。“野战服务中心”配有八种机器，包括包饺子机、电动豆腐磨、多用切菜机、发糕机等。为把各种食品送上前沿，还相应地配有十多种前送工具。三是各类食品配套。既有上级后勤部门下发的各种罐头、压缩干粮，又有自己制做的面包和方便面，还有从市场上采购的各种辅助食品，品种繁多，五花八门。
    记者在演习中看到，“野战服务中心”发挥了很大的优越性。当“战斗”打响后，部队打到哪里，“野战服务中心”就跟到哪里，实施伴随保障，有着很大的机动性和灵活性。后勤首长一声令下，团、营、连配套的炊事设备一齐上阵，各显神通。其中营的炊事车，仅六人操作，在五十多分钟内就做出全营的各种饭菜，既缩短了时间，又节省了人力。他们做出的饭菜，花样多、味道鲜。同时，这些炊事设备便于伪装，整个演习场上看不到一缕炊烟；达到了实战的要求。（杨奇松、蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
