〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄克功事件说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慕尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄克功事件/部队党性原则/部队光荣作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日，报纸上发表了毛泽东同志给雷经天的信，信中讲了为什么对黄克功要处以极刑。四十四年前发生这个事件的时候，我正在延安抗日军政大学第十四队学习。我们队上开过军人大会，专门讨论了这件事。参加公审大会前，又传阅了毛主席给雷经天信的手稿。回忆往事，颇有所感，觉得有许多话要说。
    刘茜初到延安时，先编入抗大十五队学习，黄克功担任该队队长，俩人谈起了恋爱。不久，延安成立了陕北公学，十五队的学员全部调走，编入陕公。黄克功调到六队担任队长。分手之后，他们的爱情起了变化，刘茜不爱黄克功了。黄克功紧追紧逼，一个星期六的晚上，约刘茜在延水河边谈谈，结果谈不拢，黄克功一怒之下，将刘茜打死了。
    我们讨论这件事时，开始意见有些分歧。一部分人主张枪毙黄克功，认为杀人者偿命，这是普通的法律常识，尤其是在陕甘宁边区，更要维护法律尊严，保障妇女婚姻自主，为全国做出表率。另一部分人却持有不同意见。这要从当时的历史情况来说明。那是1937年卢沟桥事变之后，日本帝国主义向华北大举进攻，国民党的军队一触即溃，祖国的大好河山大片沦陷，人民陷入水深火热之中。我中国工农红军改编为第八路军，开赴前线，挺进敌后，发动广大人民创建抗日根据地，在日本帝国主义的背脊骨上插了一根又深又长的钉子。全国人民把抗日战争胜利的希望，寄托在中国共产党和八路军身上。当时最大的问题是人民缺乏组织和战斗经验，我们的军事骨干太少，前方到处都要人，后方派去的干部供不应求。黄克功是一个斗争历史很久的红军指挥员，立过战功，有指挥作战的经验。对于他惨杀刘茜，大家非常痛恨，认为确实应该处死。但正当祖国危急存亡之际，非常需要这种人才，杀了又感到惋惜。持另一种意见的同志从这些情况考虑，他们希望给黄克功一个为国报效带罪图功的机会，让他去抗战前线冲锋陷阵，比死在后方更有价值。
    党中央、毛主席从革命的全局利益出发，决定对黄克功处以极刑。他的信在抗大各队传阅宣读，统一了大家的认识。在公审大会上，当着黄克功及到会群众，又宣读了这封信。法庭判决后立即执行。群众热烈拥护高等法院的判决。
    对黄克功处以极刑，这件事生动地说明了中国共产党是热爱人民、对人民负责、坚持原则、不徇私情的伟大正确的党，我们的军队是纪律严明的军队。即使象黄克功这样从井冈山斗争就跟随毛主席闹革命，经过两万五千里长征，立过很大战功的红军干部，一旦犯了死罪，也决不能享受任何特权，得到宽容，而是判处死刑，立即执行。今天当我们大力建设社会主义精神文明的时候，应当从对黄克功事件的处理中得到启示，继承和发扬我们党和军队延安时期那种全心全意为人民服务、处处维护群众利益的优良传统。
    对黄克功事件的处理，还说明我们办事情要贯彻“小道理服从大道理”的原则。当时在延安有些群众希望给黄克功戴罪立功的机会，从局部看，是有些道理的。但是从革命事业全局着想，如果那样做，就会影响人民对我党的信任。记得事件发生后，国民党在西安办的报纸，造谣生事，大肆渲染，添枝加叶，极尽破坏我党我军声誉的能事。由于党中央、毛主席及时处理了这个案件，堵住了反动派的嘴，使谣言不攻自破，人民更加信赖共产党和八路军，我党我军的威信更加提高。当时，大批的进步人士、爱国学生、青年男女冲破国民党的重重封锁，潮水般向延安涌来，固然是由于我党抗日救国的政治主张之感召，但是，我党我军纪律严明，作风正派，执法公允，不徇私情，也是起了很大作用的。今天，我们正在大力加强社会主义法制，坚持有法必依、执法必严、违法必究，就是维护人民的根本利益，就是大道理。不论什么人，犯了法就得惩处，绝不允许任何人为犯法分子说私情，找种种理由进行袒护。
〖-ZW/正文〗
