〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇大象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童友华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，我们驱车跟随电影组到一个傣族寨子放映电影。车子越过一座大山，前边的路就变窄了，忽然，驾驶员小罗紧急刹车，喊道：“大象，大象！”我们向前看去，在离我们十五米的地方，一头大象小山似地站在路中间，长鼻子左右甩动着，两眼怒视着我们的吉普车。
    听当地傣族群众讲：“人不犯象，象不犯人，如果触犯了它，那可不得了，长鼻子一甩，汽车都能掀翻。”我们只好屏住气，等大象走开。可是，天已快黑了，大象不但没走开，还对我们发出吼叫，车上的人都紧张起来。小罗了解大象的脾气，忙说：“快，大象是要我们让呢。”刚说完，大象的长鼻子一扬，路边碗口粗的一棵栗树拔地而起，又一甩鼻子，“哗啦”一声，栗树抛在离吉普车一米远的地方。这是大象对我们发出的警告。小罗急忙把车往后退五十米。路让开了，大象才不紧不慢地从我们车旁走过去，并回头向我们叫了两声，大概是对我们主动让路表示满意吧。
    童友 华祥
〖-ZW/正文〗
