〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣感与责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张启堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/光荣感/责任感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对我军的地位和作用作了高度评价，指出：“中国革命的胜利，主要是依靠我们党所领导的完全新型的与人民血肉相连的人民军队，通过长期人民战争战胜强大敌人取得的。没有这样一支人民的军队，就不可能有人民的解放和国家的独立。”作为人民解放军的一员，细读这段论述，一股强烈的光荣感和责任感在心中油然升起。
    人民解放军战士所以光荣，是因为我军有着光荣的传统和光荣的历史，党和人民给了我们很高的评价和荣誉，深受党的信任和人民的爱戴。最近，广西民族学院十位女大学生在给广西边防前线部队指战员的信中写道：“我们相信你们，就象相信我们自己一样！”人们“没有任何理由不对我们的战士表示敬佩，没有任何理由不对我们的战士表示尊重”！读着她们的信，我们深切地感到，广大人民对我们这支人民军队的爱是何等真诚啊！我们每个革命军人，都应珍惜这些荣誉。
    然而，这些年，也有的同志由于受一些错误思想的影响，对当兵光荣产生种种不正确的理解：有的把光荣感变成优越感，军装一穿，就觉得了不起，在与地方群众接触时，自以为是，盛气凌人；有的在公共场所不注意礼节礼貌，不自觉遵守纪律；还有的不知道当兵光荣所在，尽义务观念淡薄，认为当兵吃亏，没有前途。凡此种种，是与我军的宗旨格格不入的，也是同党和人民对一个革命军人的要求不相符合的。
    我们应该懂得，人民群众之所以把我军当作自己的亲人，无限信任和热爱军队，是由于我军坚决执行毛泽东同志规定的建军宗旨，每一个干部战士都有着强烈的责任感，处处以人民的利益为最高利益，使我军在民众眼睛中完全是自己的军队。在过去战争年代，我军将士为了中华民族的解放，南征北战，不怕流血牺牲，为祖国和人民做出了贡献。在社会主义革命和建设中，广大指战员发扬光荣传统，不被名利、享受之类的东西所诱惑，能吃苦，守纪律，讲义务，尽职责，比贡献，所以受到了人民群众的爱戴。如果我们只有光荣感，没有责任感，甚至居功骄傲，向党向人民伸手要名要利，这样怎么能得到人民的信任和爱戴呢？因此，我们应该时刻牢记我军宗旨，牢记肩负的责任，以自己的实际行动，争做一个“四有三讲两不怕”的革命军人，这才是我们每一个战士的光荣和责任所在。
〖-ZW/正文〗
