〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别书信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行学员方安生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道全吴祖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信与成绩，本来没有什么联系，但空军某航校飞行学员方安生的书信却和他的成绩发生了密切联系――
    “传阅信”
    “新兵信多”，方安生刚下飞行团那阵子，一天竟可收到四五封同学的来信。方安生没有一一回信，却是合写一封，让同学们“传阅”，并请他们原谅。
    是的，方安生珍惜时间是全校第一。为了学习，在初教团的十个多月里，他没休息过一个完整的节假日。结业离队前，领导安排一天时间让大家处理一下个人的事情，方安生却全用来整理学习笔记。
    “安慰信”
    方安生平时很少给家去信，这天却急匆匆地给父亲写了封信，说：“爸爸，说实话，我是很想回家看望你的，但我更懂得飞好每一个课目，对你将是更好的安慰，因为我没有忘记参军时你对我的嘱咐。……”
    原来，在起落航线放单飞前的紧张训练时刻，方安生家里来信说，他爸爸旧病突发。方安生心里很着急，他想起弟弟不久前动手术，母亲身体也不好，真想向领导请个假回去看看，但马上又想到回家就要拉下飞行进度，这怎么能行呢？当晚，他悄悄给家里写了封安慰信。
    “问答信”
    一天，方安生接到一封信，他边看边琢磨，然后又把它抄下来。因为这是封“问答信”。
    前段时间，方安生在飞行中碰到几个“难题”，他向教员请教，其中的难点动作虽然解决了，但在理论上他还解释不清，便写信求教于在远方工作的理论教员。这就是那位教员的回信。
    在这方面，他是舍得花时间的。一次，大队讲评，表扬了一位学员一个高难动作完成得好，事后，方安生立即登门求教。那位学员不好意思地说：“方班长，你飞得比我好，我能说啥？”方安生说：“哎，我们要互相学习，谁哪一点好，就应向谁学习。”在方安生的诚恳请求下，那位学员很实在地介绍了体会。星期天，方安生还请他来辅导自己练习。
    结业考试，方安生在同期学员中名列第一，荣立三等功。
    李道全 吴祖华
〖-ZW/正文〗
