〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四千里青藏线走一路宣讲一路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部副政委陈指导分散单位学《决议》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温德功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部副政委陈深入青藏高原一些部队、医院、工厂和兵站，调查了解六中全会精神的学习贯彻情况，并为一千多名干部宣讲了《决议》。
    总后这些单位分散在四千里青藏公路线上，他走一路宣讲一路，使指战员们尽快了解六中全会精神。他还注意收集了解情况，发现问题，及时帮助解决。某管线管理团驻地非常分散，掌握干部战士的思想比较困难，陈同团党委研究，采取分片蹲点的办法，组织好部队的学习。目前这个团已派出两个工作组下基层，抓好六中全会精神的学习和贯彻。有些单位弄不清楚学习《决议》与进行四项基本原则教育的关系，他就明确要求，把学习《决议》和坚持四项基本原则的教育结合起来，以学习《决议》为主，通过学习《决议》，提高干部战士维护和坚持四项基本原则的自觉性。（温德功）
〖-ZW/正文〗
