〖ZQ/总期〗8623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师分期分课目培训教练员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比过去“一锅烩”的办法学得深、钻得透，按级任教能力有明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福明/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队教练员培训/分期分课目培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师改变过去“年初一锅烩，烩后吃一年”的老章程，按照部队各课目训练进度，实行分期分课目培训教练员，有效地提高了他们的教学水平，保证了训练质量。
    这个师把原来年初统一集训的时间，化整为零，按照备兵种、专业课目的训练进度，在每个课目开训之前，提前一段时间，把任教的同志集中起来，进行短期单项培训，使受训的教练员基本达到单项“四会”，然后参加教学实践。今年，从基础训练到合练、协同训练，他们共安排七期教练员培训班，到目前，已按部队训练进度培训了五期，学员们普遍反映学得深、钻得透。
    40火箭筒射击中的迎风偏，是公认的难题。今年分期单项训练，他们结合东北地区气象特点，组织教员反复备课，多次试讲，帮助参加集训的教练员在理论上弄清产生迎风偏原因，重点摸索出有风时怎样选择瞄准点、求取提前量和正确掌握打迎风偏操作要领的一套初步经验。经过摸索总结，受训学员达到了会讲、会教、会操作、会示范的要求，结业考核的同志都取得了发发命中的好成绩。
    这一措施的实行，给部队训练带来了明显变化。不久前，师组织工作组下部队进行验收，考核了三十四个分队的四十六名连排干部和二百四十八名班长，按级任教能力都很强，参加40火箭筒和单兵火箭实弹考核的连队全部优秀，轻武器射击的优秀良好率达96％。（李福明、李坤）
〖-ZW/正文〗
