〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平也地区续传捷报 美伪军再中伏击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军又吃掉敌人一个连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平也局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 西贡消息：越南南方解放军继平也大捷之后，三日晚又在平也附近的一次伏击战中歼灭伪军一个突击连。
    据西方通讯社报道，三日晚，解放军在平也以南三英里的一个橡胶园伏击了一支由坦克作前导并配备有装甲运输车的伪军特遣队。当天色薄暮的时候，“这些隐藏在种植园里一小簇砖筑住宅后面的游击队突然发动了攻击，用致命的炮火袭击这支装甲车队。”“在最初一阵射击之后，这个装甲车队向前冲去，接着又转回来袭击游击队，但是却遭到从用伪装掩蔽的壕沟里跳出来的越共从背后发起的攻击。”
    结果，伪军一个突击连几乎被完全消灭，死、伤和失踪七十八人，一名美国“顾问”被击毙。解放军还击毁敌人的两辆坦克、两辆装甲车和六辆汽车，缴获大批武器弹药。
    这支装甲车队是在“护送”一支载运前几天战斗被击毙的伪军尸体的车队后返回基地时被伏击的。据报道，伪军在平也战役中陈尸遍地，只是被歼过半的伪军第四海军陆战队营的死尸就装了九卡车。美联社说，去年十二月二十九日被歼灭的伪军“第三十三突击队营残余的最后一批军官都在星期日（三日）晚上中伏被击毙”。
    据报道，在平也地区遭受惨重失败的美伪集团，“为了安全起见，已经把前线指挥所从平也撤退到巴地省的省会”。
    越南南方人民武装在一次战斗后胜利归来
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
