〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部党员的事党小组要管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺排长这几天来干啥也不带个劲。有一次，一、三排起床扫院子，副连长一看二排还睡得呼呼的，就说了几句。当时俺排长就不大满意地说：“连首长对二排就是有意见，内务稍差点批评，集合稍慢点也批评，这些天就有点不舒畅。”由于排长的情绪不高，大伙的心也好象散了似的。排里党员们觉得排长有缺点应该给他指出来。可是，又一想：排长是干部，党小组能管干部的事吗？问题就这样搁下了。
    支部大会上，听取和讨论了连长、指导员的工作报告，同志们心里象开了一扇窗户似的亮堂了。都觉得连首长还要接受党员群众的监督，排长自然也不能例外。会后，我们又学习了党的基本知识，进一步认识到：党内不分职务大小，都应当以普通党员的身份开展批评与自我批评，严格党的组织生活，只有这样才能达到坚强党的组织，增强党的战斗力的目的。认识提高了，党员们站得也就高了。正如有的党员说：“干部党员的事我们也要管。”
    后来，我们召开党小组会，善意地指出了排长的缺点，分析了危害，鼓励他振作精神把工作做好。排长看到大家帮助他出主意、想办法，态度中肯，深受感动。检讨了自己情绪不高的原因，主要是考虑个人家庭问题多了些，因而产生了急躁情绪。他表示虚心接受大家的意见，一定要把党的工作放在第一位，正确处理个人家庭问题。
    俺排长真是说到做到。会后，他干啥都挺带劲。训练中，他与战士们一起摸爬滚打，认真纠正战士的动作，鼓励了大家的练兵情绪，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
