〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贫农家里过团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单正华潘祖成谢寿喜李敏超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，6459部队五连团支部，利用野营的机会，组织团员访贫问苦，在贫农下中农家里过了一个有意义的团日。
    老游击队员谈革命战士的苦和乐
    贫农谈文国拉着电话班团小组同志们的手，上下端详，一会儿摸摸新军装，一会儿看看解放鞋，使他回忆起一九四四年在新四军游击队里的一段艰苦的战斗生活。他说：“那时，冬天没有袜子，只发两块布裹脚，不说解放鞋，就是布鞋也罕见一双，军装更很少发。经常行军打仗，鞋子磨穿了底，衣服撕破成条，也没有东西补。”说到这里他顿了一下，问道：“你们说苦吧？”大家异口同声说苦。没想到谈大爷却哈哈大笑：“那时我们还觉得挺美呢！别看条件差，大家的劲头可足啦！成天有说有笑，打了胜仗更是乐得合不拢嘴呢！”他看大家听得入神，又意味深长地说：“你们现在的条件可真是太好了，但越是好就越不能忘记艰苦奋斗的老传统呀！”
    谈大爷的话真是说到大家的心里去了。过去有些同志觉得当电话兵苦，天天要爬山涉水，费力又费鞋，老想改行。现在比比老游击队员艰苦奋斗的精神和高昂的战斗意志，想想过去对苦和乐的认识，许多同志觉得很惭愧。电话员家明同志说：“听了谈大爷的话，使我对苦乐有了新标准，那就是以艰苦为荣，以战斗为乐。”
    杨大伯谈枪杆子要紧握在贫农手里
    炮一班团小组来到生产队长杨长青家里。队长生产去了，只有老大伯一人在家。大家打扫过院子，水缸挑满了水，便热情地与老大伯攀谈起来。当谈到过去生活的时候，大伯叙说了他的身世。原来他十六岁就给地主放牛、当长工，直到五十二岁，整整干了三十六年，压弯了脊梁骨，挨够了皮鞭子，剩饭剩菜填不饱肚子，单衣破裤挡不住风寒。谈过去，看今天，大伯吁一口气，说：“要不是毛主席，苦日子不知什么时候才是个头啊！”看着大伯心情难过，有的同志有意把话题转到解放以后的好日子上来，说过去的事让它过去好了。没想到大伯倒认真起来，他说：“你想过去算了，可那些在旧社会骑在我们头上的人还不让呢！所以我才叫两个儿子都去参军，好让枪杆子紧握在我们贫农自己手里，不让那些坏蛋再骑到我们头上。”
    大伯的一席话，使大家深感手里枪杆子的分量加重了，都表示，一定记住杨大伯的仇，记住千百万贫农下中农的仇，永远紧握手中枪，永远当革命派。
    余大娘谈“狼到哪里都要吃人”
    八十一岁的余老大娘，向团员们诉说了二十六年前，她亲身经历过的一段苦难的日子。那时，日本强盗来到了大娘的家乡，烧杀抢劫，无所不为。大娘为了避难，只好逃到外地。后来大娘回家想找点东西，谁知连补衣服的破布也没找到一块，还不幸落到伪军手里。伪军把她的手反绑吊起来，要她交出东西。破布都没有一块，哪里还有东西呢？但那些丧尽天良的强盗，竟用草纸蘸上煤油，贴在她的胸脯上烧，烧得她皮开肉绽，昏死过去，至今还伤痕累累。
    听到这里，旧恨新仇一起涌上同志们的心头。大家纷纷诉说：这些杀人的强盗，至今还在美国佬的怀里，加紧磨刀。大家还说，世界上还有三分之二的人民没有解放。老大娘听了战士的话，更是恨上加恨，她说：“狼到哪里都要吃人，你们一定要练好本领，随时准备教训这些坏蛋。”
    （单正华 潘祖成 谢寿喜 李敏超）
〖-ZW/正文〗
