〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥美国派核潜艇到亚洲大陆海面活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国核讹诈吓不倒越南人民，只能使他们更坚决地反对侵略者；完全赞同中国政府声明，支持中国在建设国防、为保卫亚洲与世界和平和全面禁止核武器而斗争的正义立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 此间今天公布了越南民主共和国外交部五日发表的声明，严厉谴责美国派遣核潜艇到亚洲大陆海面。
    声明在叙述美国派遣核潜艇到亚洲大陆海面的事实后说，“越南人民和亚洲各国人民以及全世界爱好和平人民不能不关心这种严重情况。美国政府的这种行动是在亚洲民族解放运动日益高涨以及美帝国主义在越南南方正遭到严重的失败和陷于窘境的形势下进行的。显然，美国政府派遣装备着导弹的核潜艇进入亚洲大陆海面是旨在威胁亚洲各国人民的斗争，妄图以此来挽救美国在这个地区的侵略政策的失败。”
    声明说，“美帝国主义的这一卑鄙阴谋，决不能吓倒曾经英勇挫败美国对越南北方的进攻和挑衅以及正在越南南方给美国以沉重打击的越南人民。相反，美国的这种威胁，只能激起越南人民更大的愤慨，使他们更加坚决地反对侵略者，以争取祖国的和平和统一。”
    声明说，“越南人民和越南民主共和国政府完全赞成中华人民共和国政府一九六四年十二月二十九日强烈谴责美国派遣核潜艇到亚洲大陆海面的声明。越南民主共和国政府再一次宣布，完全支持中国人民和政府在建设包括核力量在内的国防力量的事业中、在为保卫亚洲和世界和平作出的积极贡献中和在为全面禁止和彻底销毁核武器而进行的积极斗争中的正义和热爱和平的立场。越南人民坚信，美国的威胁手段绝对动摇不了正为自己的自由和独立而斗争的印度支那各国人民、印度尼西亚、日本和朝鲜人民以及亚洲其他各民族的坚强意志。”
    声明说，“美帝国主义能够在太平洋或不论世界上其他任何地方作威作福的时代已经一去不复返了。可以肯定，美国上述已经失灵的威胁和挑衅，必将遭到失败。”
〖-ZW/正文〗
