〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一”加深了阶级感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连和六连结对后，互相关心，互相帮助，同创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何卓浩薛荣田国恩马士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一帮一四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8371部队五连和六连结对“一帮一”，现在双双被评为四好连队。通过互帮互学，两个连的关系更加亲密。“一帮一”，加深了阶段感情。
    五连三年没评上四好，六连是个四好连队。过去，五连干部很少到六连去。结对“一帮一”以后，五连指导员罗恩笼住到六连取经。他和六连同志同工作、同劳动、同学习，就象在本连一样。他一面取经，一面帮助六连做了工作。五连连长张逢春是新提升的干部，缺乏工作经验，他也到六连住了一段时间，学习管理教育工作经验。两个连的干部，每次上团、营接受任务回来，都要在一起研究怎么贯彻执行。四好初评以后，下半年的帮学计划，是两个连的干部在一起共同制订的。大家开诚布公地分析两个连的情况，互有鼓励，也互有批评。
    连队战士的感情也更加密切。两个连的猪圈离得很近。两个饲养员一起煮食、一起喂猪，一块学习、一块谈心，一个有事外出，另一个就喂两个连的猪。结果，两个连的猪部长得个大肉肥。五连在外面搞生产，六连的同志听说五连生活很艰苦，纷纷写信问候。五连返回营房是在一天半夜里，可是六连的同志们早把洗脚水烧好了，五连一回来就给送去。第二天，五连还没起床，六连的同志又去帮他们洗衣服。互帮互学，给部队大大增加了革命热气。
    （何卓浩、薛荣、田国恩、马士英）
〖-ZW/正文〗
