〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一对红”开花结果 五好战士越来越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时而思闪书贵欧兴胜莫巨洪廖白灵杜志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一对红五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对红活动开展好 五好战士大增加
    6188部队七连“一对红”活动开展得好，一九六四年五好战士比一九六三年增加了一倍。“一对红”活动有力地促进了四好运动的落实。
    共同学毛主席著作。这个连的“一对红”对于把学毛主席著作放在首位，经常学，天天学，带着问题学，活学活用。在农村施工时，各对于经常学《为人民服务》、《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》。柳玉发和副班长是一对，施工技术都比较差，产生了畏难情绪，他俩便共同学习了《愚公移山》，树立了信心，攻克了技术难关。平时，各对子根据国内外形势、个人的思想变化等，经常带着问题学，提高思想，共同进步。
    经常谈思想。一年来，各对于谈心特别活跃。他们说：“要结对，先结心；要结心，先交心。”张树胜有一些个人问题，和他结对子的何思玉找他谈心，帮助他卸下了包袱。李发田的母亲来队时，跟儿子说起了过去的苦难家史，和李发田结对子的吴学云找他谈心时就提出：“我们穷人子弟要是忘了过去的苦难，就是忘了本。”李发田记住了阶级仇恨，从此有了较大的进步。
    共同找差距。张树胜参加了师的积极分子会回来后，有点自满情绪。何思玉就叫他跟雷锋比，使他认识到自己还差得很远。
    另外，各个对子还共同学技术、共同做好事。这也是实现“一对红”的重要条件。
    （时而思、闪书贵，欧兴胜）
    取长补短 共同进步
    6961部队九连八班战士龚大成和段胜东，一九六四年双双评上了五好战士。
    段胜东是一九六三年入伍的，军事技术有一套，政治学习差一些，团结同志不够好。龚大成是新战士，军事技术没入门，可是政治学习好，入伍前就入了党。他们结成了“一对红”，认真帮，虚心学，取长补短，共同进步。
    龚大成经常帮助段胜东学习毛主席著作，提高思想，克服缺点。段胜东团结同志不够好，龚大成跟他谈话，用毛主席的有关论述帮助他提高认识，并说：“发生了问题，要严格要求自己，不能光强调别人。”段胜东从此以后，再也没有闹过不团结。在龚大成的帮助下，段胜东注意学习毛主席著作，思想有了很大进步，正确地处理了家庭问题。
    龚大成个子小身体弱，在军事训练中遇到了不少困难。练习投弹胳膊都练肿了，晚上痛得睡不着觉，还是进步不大。段胜东就耐心指点，反复做示范，终于使龚大成的投弹成绩有了显著的上升。龚大成射击不够好，段胜东把自己的经验传给他，和他一起练习托砖头增加臂力，经常检查纠正他的瞄准动作。在段胜东的帮助下，龚大成第一二练习射击都取得了优等成绩。 （莫巨洪）
    学一次毛主席著作 有一次收获
    某守备队战士林授松一九六四年进步很大，光荣地参加了共青团，当上了五好战士。他说：这是班长帮我学习毛主席著作的结果，这是“一对红”的威力。
    林授松过去学习毛主席著作联系实际不够。班长张文豪告诉他，不联系自己的思想实际，是不能解决问题、提高觉悟的。他俩一起学习了《中国社会各阶级的分析》，张文豪对林授松说：我们考虑一切问题要从革命利益出发，这才象个工人出身的战士呀。这次学习使林授松进一步增强了阶级观点。后来，领导要林授松当二炮手。二炮手很累，技术较难掌握。张文豪就叫他先看一看毛主席著作。毛主席说，“……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。……有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。”这段话鼓起了林授松的勇气。后来，每当遇到困难的时候，他俩就一起学习《愚公移山》。在班长的帮助下，村授松逐步达到了优等炮手的水平。
    林授松各方面有了进步以后，有点自满。张文豪找他谈话，给他念《为人民服务》中的一段话，使他提高了认识，克服了自满情绪，以后又用毛主席一分为二的观点来帮助他正确认识同志的优缺点。
    每学一次毛主席著作，每解决一个问题，林授权就提高一步。年终总评，他俩都被评为五好战士。（廖白灵）
    一个诚心帮 一个虚心学
    3564部队四好气象台报务员黄庚仁和钱明海结成“一对红”对子以后，一个诚心帮，一个虚心学，去年年终都被评为五好战士。
    三月的一次组务会上，大家给钱明海提了三条意见，钱明海接受不了。会后，黄庚仁主动找他谈心，跟他摆事实讲道理，并说：“老战士应该带头接受批评。小缺点小错误不警惕就会变成大缺点大错误。”过后他俩还一起学习了毛主席的有关论述。钱明海认识了错误，虚心接受了批评。
    七月份，钱明海去部队农牧场劳动。开始，他常回本单位看望。八月间，他突然不回来了。这一变化引起了黄庚仁的注意。一个星期天，黄庚仁去农牧场找钱明海谈心，了解到那时领导叫他养猪，他嫌这个工作没出息。针对这种思想，黄庚仁反复向他讲明劳动的伟大意义，和他一起学习了毛主席的有关论述，还回忆了苦难的家史。钱明海提高了认识，工作积极起来了。
    十月份，钱明海被批准探家。他请教黄庚仁：父亲病重，一旦有个三长两短，怎么办；家里叫我结婚，又怎么办。黄庚仁嘱咐他：假若父亲病故，要移风易俗办丧事；假若家里叫你结婚，要向家里耐心说清晚婚的好处，讲明个人利益与集体利益的关系。钱明海回到家里，按照黄庚仁的嘱咐，正确地处理了家庭问题，受到了领导的表扬。（杜志）
〖-ZW/正文〗
