〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉骄傲自满的包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论共产党员的修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近领导上针对我存在的问题要我学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》。我反复读了其中“党内各种错误思想意识的举例”这一部分，对自己启发教育很大。
    刘主席在批判有骄傲自满思想的党员时指出：“……他骄傲，有了一点成功，就盛气凌人，不可一世，企图压倒别人，不能平等地谦逊和气地待人。他自满，好为人师，好教训别人，指挥别人，总想爬在别人头上，不向别人尤其不向群众虚心学习，不接受别人的正确意见和批评。”这段话我越看越觉得脸上发烧，象是专门对我说的一样，句句打中我的要害，使我联想到自己平时的一些表现。
    我是一九六○年入党的新党员，幼年由于父母宠爱，沾染了只愿听好的、不愿听不好的坏毛病。一九五六年参军后，工作、学习各方面都发展顺利，作出了一点成绩，受到领导和同志们的称赞。这本是党组织培养教育的结果，也是一个党员应尽的义务。但我却因此而飘飘然起来，错误地认为是自己“聪明”“能干”，“比别人强”，滋长了骄傲自满思想，甚至发展到自以为是、看不起人、拒绝批评的严重程度。譬如讨论问题时，总想标新立异，提出与众不同的看法，固执坚持，把个人意见强加于人。当有的同志谈到我参军较晚时，自己感到是伤了自尊心，看不起我，便给个“回马枪”：“你参军早，还不是多吃了公家几年干饭！”别的同志为了帮我认识问题找我谈话，我不加思索地说人家“你能给我解决什么问题”，使对方很难为情。一次因违犯内务规定，在床单下边压了杂七杂八的东西，受到了领导和同志们的批评，自己不但不虚心接受，改正缺点，反而公开辩驳，说自己没有什么错，只是领导和同志们故意“挑刺”，难为自己。大家说我骄傲自满，自己也拒不承认，就这样，我一步一步地脱离了群众，掉了队。这时自己又觉得思想压力很重，工作学习提不起劲。
    刘主席批判骄傲自满的论述，使我头脑有些清醒过来，开始意识到自己平时的种种言行，正是严重的骄傲自满思想的表现。而我脱离群众，影响工作和学习，企图离开本单位这一事实，也正是我因为骄傲而导致落后的必然结果。
    我的骄傲自满思想之所以发展到这样严重的程度，主要是自己放松了思想改造，不重视党性锻炼，忘记了自己是一个共产党员的结果。长时期以来，我错误地认为只要自己政治立场上不犯错误就行了，其他方面马虎点没关系，因而没有也不可能自觉地去锻炼和改造自己。刘主席说：“共产党员是不能有任何的自满和骄傲的。就算某些同志很能干，做好了某些工作，获得了大的成绩……。然而，如果拿这点成绩和整个共产主义事业比较起来，又到底有多大呢？这对于具有共产主义世界观的人来说，又有什么可以值得骄傲的呢？”细想起来，这几年自己也不过是一般地完成了上级交给的任务，有的甚至还完成得很不好，这到底又有什么值得骄傲呢？然而，由于自己忘记了自己的奋斗目标和不能从整个共产主义革命事业考虑问题，自然也就只能看到自己鼻子尖下的一点东西，即使没有成绩也会盲目地骄傲起来。
    毛主席说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，这是放之四海而皆准的真理。谁骄傲，谁就会落后。骄傲自满既妨碍个人进步，又损害革命事业，和一个共产党员的光荣称号格格不入，也是与做一个无产阶级革命接班人的条件相违背的。因此，我鼓足勇气，对照毛主席、刘主席的有关论述，主动公开地检查了我的骄傲自满思想，承认了错误，在领导和同志们的热情帮助下，挖了根子，初步甩掉了这个包袱。
    但是我知道，思想改造和无产阶级意识的修养，对一个党员来说决不是一朝一夕、三年五载的事，而是终生的课题，一辈子的事。今天我虽然认识到了骄傲自满的错误，若不警惕，还可能重犯，即使它被彻底克服了，也可能会背上其他什么新的包袱，因此，今后我一定努力学习毛主席著作，对照《论共产党员的修养》提出的要求，在革命实践中自觉改造，加强党性锻炼和无产阶级意识的修养，做一个真正的共产党员，做毛主席的好战士。
    （王庭斌记）
〖-ZW/正文〗
