〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆贺再次击落美帝无人驾驶飞机重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落美帝入侵飞机的作战有功部队和人员受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美国飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参战部队代表表示，要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，刻苦钻研战术技术，随时准备消灭敢于侵犯的敌人。
    新华社五日讯 中国人民解放军空军某部，五日在中南地区某地隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝再一次击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的重大胜利，奖励作战有功部队和人员。
    吴富善空军中将、张廷发空军少将、傅春早少将、刘世昌空军少将、张文清海军上校和当地党和政府的领导人等出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。吴富善空军中将宣读了国防部长林彪元帅颁发的嘉奖令和这次立功受奖的人员名单。张廷发空军少将遵照国防部长林彪元帅的命令，给提前晋升军衔的人员授衔。参加大会的人们热烈鼓掌，向狠狠惩罚美帝国主义军用无人驾驶飞机的作战有功人员祝贺。
    张廷发空军少将在大会上讲话。他说，这次击落美帝国主义军用无人驾驶飞机，是空军在新的一年开始创造的首次胜利，是继去年十一月十五日空军部队击落美帝国主义军用无人驾驶飞机和海军航空兵部队十二月十八日击落美制蒋匪帮RF―101飞机之后的又一次重大胜利，充分显示了伟大的中国人民及其军队强大的威力。
    张廷发空军少将强烈谴责美帝国主义在加紧在南越、老挝和刚果（利）阴谋扩大侵略战争的同时，不断指使蒋匪帮窜扰大陆，并且连续以它的军用无人驾驶飞机侵犯我国领空，进行空中侦察，决心和中国人民为敌到底。他说，用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，今天比以往任何时候都更加强大了，如果美帝国主义胆敢再把魔爪伸进来，我们就一定要坚决把它斩断！
    张廷发空军少将希望这次击落敌机的部队，坚决执行林彪元帅的指示，戒骄戒躁，认真总结经验。他说，我们只有认真地总结经验，确实做到打一仗进一步，才能更准更狠地消灭敌人。他要求空军各部队，切实学习海军航空兵部队和这次击落敌机的作战经验，以他们为榜样，任何时候都把政治思想工作放在第一位，扎扎实实地提高战术技术水平，争取创造新的更大的胜利。
    作战部队代表张怀连代表参战部队全体指战员，衷心感谢党和国家给予他们的崇高荣誉。他说，这次胜利的取得，是由于党和毛主席谆谆教导，由于中央军委、林彪元帅的正确领导，由于当地党、政府的关怀和人民群众的大力支援。他代表参战部队全体指战员表示，今后一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，刻苦钻研战术技术，随时准备消灭敢于侵犯的敌人。
    张廷发空军少将给有功单位授奖
    新华社记者 何国正摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
