〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民武装歼灭大批葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记处去年十二月二十四日在加纳首都科纳克里发表一项公报宣布，十二月以来，葡属几内亚人民武装在热巴河南岸同葡萄牙殖民军进行数次战斗，歼灭大批敌人。
    公报说，人民武装的四个小组袭击并摧毁了位于布巴――恩哈拉公路线上的一个葡萄牙兵营。从布巴赶来增援的三十多名殖民军也落入人民武装的布雷区，全部被歼。
    公报说，据葡萄牙方面透露，在人民武装最近对奎勒查葡萄牙兵营的一次袭击中，包括指挥部队的上尉军官在内的九十一名葡萄牙殖民军被打死。
    公报还说，在奎勒查通往加图雷的公路上，人民武装袭击了两支敌人巡逻队，打死一部分敌人。
    公报说，人民武装的一个游击小组成功地攻入了安帕达的葡萄牙兵营。在使敌人遭到重大损失后，安全地撤离了兵营。在游击队刚撤走后，一支葡萄牙军队前来追赶，结果落进了游击队的埋伏圈，又被打死好多人。
    公报说，人民武装炸毁了福拉孔达和蒂特之间的所有的桥梁。四辆开往蒂特的葡萄牙卡车也被炸毁了。
〖-ZW/正文〗
