〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某部刘清浩同志来信问：一个积极分子要求入党，填写了入党志愿书，经支部大会讨论通过接收为预备党员，但报请上级党委审批后因故没有批准。在过了一段时间之后，接收这个同志入党，是否需要重新填写入党志愿书，重新经过支部大会讨论？
    答：一般说来，这要看上级党委没有机准的原因在哪里。如果属于申请入党者本人主观条件不够，他还不完全符合党员条件，那么，在经过继续考察教育，符合了党员条件时，是应该重新填写入党志愿书，重新经过支部大会讨论的。因为原来的入党志愿书和支部大会决议不能成立，不能成为现在党委审批的依据。
    如果不是由于申请入党者主观条件不够，是由于其他的原因，党委未及时审批而延搁下来，在这段时间中，本人又一直表现很好，原来填写的入党志愿书和支部大会讨论的决议，仍然符合本人现实情况。那么，由支部委员会审查一下报党委审批就可以了，不一定再填写入党志愿书，重新经过支部大会讨论。至于预备期从何时算起的问题，党章已有规定，就是从支部大会通过他作预备党员的时候算起。但是，距离支部大会讨论的时间较久，如果仍从支部大会通过之日算起，实际的预备期就太短，遇到这种情况，党委也可以重新确定他的预备期的起算时间。
    编者
〖-ZW/正文〗
