〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝南越战友平也大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平也大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首传捷报，湄公河畔奏凯歌。英雄的越南南方解放军以辉煌的胜利迎接了新的一年。平也一战，仅据前四天的不完全统计，就歼敌两个营，击落击伤敌机三十五架。打得敌人丧魂失魄，弃尸累累。继平也大捷之后，一月三日，南越解放军又在平也附近一次伏击战中歼灭伪军一个突击连。真是打得好，打得妙！我们为英雄的南越兄弟欢呼！我们为亲密的南越战友祝贺！
    平也离西贡不过四十英里，紧靠公路，有成连敌军驻守，一向被敌人认为是安全的地区。在这里，南越解放军先是快刀斩乱麻，迅速拔掉敌军据点，接着布下阵地，设下埋伏，诱敌上钩，打敌援兵。在这场战斗中，敌人增援的兵力最多达到十个营。一月一日，敌人不但出动二十架喷气式飞机轰炸解放军阵地，还同时出动八十五架直升飞机赶运援兵。但是，敌人一批一批地来，南越解放军就几乎一批一批地把它吃掉。敌人增援得越多，他们就吃得越多。从去年十二月二十八日到今年一月二日，他们足足激战六天，把“攻点灭援”、打飞机、打两栖装甲车等战术巧妙地结合运用，歼灭了敌人大量有生力量。美国侵略者惊呼，这是南越战争中“历时最长和最激烈”、美伪军“伤亡最惨重”的一次战斗。这次战斗表明，南越解放军不仅能够在敌人的心脏地区主动出击，而且已经能够持续作战，打大仗，打硬仗。他们的战斗力又发展到了一个新的水平。
    回想四年之前，美帝国主义在南越直接插手发动一场不宣而战的“特种战争”时，南越人民武装还是一支人数不多、装备简陋、只能进行零星游击活动的游击队，而今天的形势已经大大改观。南越形势的这种迅速变化，再一次证实了“星星之火，可以燎原”的真理。革命的人民只要觉悟起来，团结起来，武装起来，执行正确的政策，敢于斗争，善于斗争，他们就一定能够从小到大，从弱到强，在斗争中不断发展壮大，他们就一定能够打败貌似强大的敌人，取得革命的最后胜利。
    美国侵略者在南越已经陷于走投无路的绝境，但是它并没有就此罢手。它还在继续策划强化南越“特种战争”，并且要把战争扩大到整个印度支那。美国总统约翰逊在四日发表的“国情咨文”中，公然叫嚷决不放弃在南越推行的侵略政策。可以肯定，美帝国主义任何冒险行动，只能是加速它自己的最后失败。它越疯狂，它的失败就会越惨越快！
    南越解放军在年终岁首取得平也大捷，对我们是一个很大的鼓舞。在这次战役中，南越解放军战士坚持连续地跟踪敌人，不分昼夜地打击敌人，紧张及时地袭击、追击、伏击、截击敌空降部队，并且同敌人进行白刃战。我们要学习南越战友这种英勇顽强的战斗作风，提高警惕，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。我们预祝南越战友在新的一年中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
