〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连人更红枪更准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部“学习毛主席著作的模范红九连”，一九六四年，坚持用小整风方法活学活用毛主席著作，提高干部战士的无产阶级觉悟，指导连队的工作，人更红，枪更准，又被评为四好连队。
    去年，红九连结合形势、结合任务、结合思想，进行了八次小整风学习。针对新战士中有人挑拣工作的问题，学习了《为人民服务》，端正了他们的服役态度。学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，再次挖了非无产阶级的思想烙印，进一步发扬了艰苦朴素的作风。他们还针对干部管理教育中的问题，学习一分为二的观点，学习动机和效果的关系，并且联系班长王玉文的管理教育经验，作了检查，改进了管理教育工作，进一步密切了官兵关系。全连学习毛主席著作更加普遍，更加经常，更加扎实，更有成效。
    由于坚持活学活用毛主席著作，干部战士的无产阶级觉悟进一步提高。他们眼光远大，胸怀开阔，斗志强，干劲足。一年来，全连涌现出大批五好战士。目前，服役期满的老战士，纷纷申请超期服役，决心为部队建设继续贡献力量。
    一九六四年，红九连在执行训练任务的同时，还要抽出许多时间来执行别的任务。如果只算时间账，训练计划根本完不成。在这种任务重、时间紧的情况下，党支部坚持组织干部战士学习毛主席著作，用毛泽东思想指导训练，以思想带任务。党支部针对连队思想情况，组织干部战士学习了毛主席的教导：“看到人家手里拿着东西了，我们就要调查一下。他手里拿的是什么？是刀。刀有什么用处？可以杀人。他要拿刀杀谁？要杀人民。”组织大家从国内到国际，从蒋介石到约翰逊，从台湾到南越和南朝鲜，从现在到过去，来了一次敌情大调查，一查敌人的阴谋活动，二查敌人的反革命本性，边查边学习毛主席的有关论述。通过学习，同志们增强了阶级斗争观念，认清了帝国主义和各国反动派的本性，进一步提高了苦练杀敌本领的自觉性。一九六四年，红九连的训练成绩有显著提高，六次打靶，四次优等，投弹、刺杀、战术训练也是团的上游单位。
〖-ZW/正文〗
