〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年战士怎样革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙支柏刘显彬何锦宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席著作是革命化的动力
    我是一九六○年入伍的，几年来，在党支部的教育和同志们的帮助下，一直坚持学习毛主席著作。每当我思想上出现“急拐弯”的时候，想起了毛主席的谆谆教导，浑身力量油然而生，就能顺利地拐过弯，继续前进。我深深体会到，毛主席著作是我们青年战士革命化的动力。
    一九六四年年初，老班长退伍后，我想：班里数我这个兵“老”，我又是党员，新班长准是我。可是连里宣布的新班长不是我，而是班里的战士于峰。他入伍比我晚两年多，我曾教他学技术，培养他入团，现在却成了我的领导。起初我真有点想不开，感到今后不能进步了。这时，我想起毛主席《为人民服务》那篇文章中的张思德。张思德以前当过班长，因为工作需要，又调他去当警卫战士。他愉快地服从了分配。难道说他不进步吗？一个同志提升不提升，要看工作需要不需要，一个人进步不进步，不能看提升不提升，根本的是要看他是不是全心全意为人民服务。我又翻开《为人民服务》，用毛主席的话来对照自己，感到我原来的想法错了。思想上的弯转过来了，干工作又有劲了。我想，我们班没有副班长，自己是个老战士，是个党员，帮助新班长搞好工作，是我义不容辞的责任，这就是具体的为人民服务。我尊重班长，协助他搞好训练，并主动做班里的思想工作。班里工作搞好了，我也觉得十分愉快和光荣。
    二月，连里安排超期服役的老战士探家。过去父母常来信叫我回家看看。党支部批准我探家了，但我看到连里郑国忠同志家里问题比我急，我又想起毛主席的教导，一个共产党员应该“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。于是，我向组织请求把自己的假期让给了郑国忠同志，我又顺利地拐了这个弯。后来，连里又安排我探家，我想连里工作很忙，家里也没啥大事，回去干啥，净耽误工作。所以我一直没有探家。
    总评中，我被评为五好战士。我深深体会到：一个革命战士，只有自觉地、经常地活学活用毛主席著作，逐渐把自己的头脑用毛泽东思想武装起来，遇到“急拐弯”时，才能坐稳车，拐好弯，顺利前进。
    战士 孙支柏
    革命化道路上的指路明灯
    青年战士怎样才能革命化？我认为只有不倦地学习毛主席著作，运用毛主席的立场、观点、方法，在实际斗争中改造思想，才能在革命化的道路上前进。
    我是一个初中毕业生，从一九六一年入伍以来，连续三年被评为五好战士，立了三等功，还入了党。我常这样想：在这三年当中，我每向前跨进一步，都是组织上帮助我学习毛主席著作的结果。入伍不久，组织上调我去喂猪，我思想不通，心想：喂猪这活应该叫文化低的同志去干。堂堂的初中生去喂猪，脸上多不光采！我越想越觉得不对劲，同来的十几个老乡，有的开汽车，有的当了无线电员，却叫我刘显彬去当没有出息的“猪倌”。
    思想不通，指导员就找我谈心，叫我好好学习《为人民服务》、《纪念白求恩》这两篇文章。我边读边想：毛主席说得对呀！“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，革命工作千行百业，目的只有一个，那就是为人民服务，把猪喂好了，全站同志有肉吃，身强力壮去练兵，这不就是为人民服务嘛！喂猪也是革命工作，有什么不体面呢！想到这里，我下决心要当好“猪倌”。从此，再也不厌烦猪叫了。猪围着我转时，不是象过去那样踢开它，而是替猪抓痒、捉虱子。因为我思想进步工作好，年终大家评我为五好战士。
    不久，因炊事班人手少，同志们提出来要我参加做饭，领导上也同意了。面对着这个问题，我嘴上没说，心里直嘀咕：“铁路警察各管一段，做饭不是我分内的事！再说我又不大会做饭。”不大会做饭是事实，但最根本的问题是我思想上有些怕苦怕累。因为做饭要起早摸黑，有时假日也得不到休息。这回又是毛主席的著作解开了我的思想疙瘩。毛主席在《关于重庆谈判》一文中说：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我想：我是个五好战士，应该按毛主席的指示办事。第二天，二话没说，挽起袖子就洗刷厨具、淘米做饭了，结果，猪喂得很肥，饭也做得很香。
    几年来，我就是这样在毛泽东思想的光辉照耀下，一步一个脚印不断地向前迈进。
    （张满生记）
    班长 刘显彬
    革命化的必经之路
    青年战士要实现革命化，我认为：首要的一条，就是要好好学习毛主席著作，用毛泽东思想改造自己的非无产阶级思想。
    入伍前，我一心想当坦克兵，退伍回家后好开拖拉机。入伍后，事与愿违，当了个警卫战士。于是我就很不高兴。后来，带着这个问题反复学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，提高了阶级觉悟，认识到为人民服务，不管干哪行，只要好好干，干出成绩来，都是有意义的、光荣的。从此，工作安心了，只要对集体对人民有利的事我都积极去干。
    服役期满后，津贴多了些，有人劝我买料子服、手表、皮鞋等东西。我想也对。于是就盘算着买这买那。读了毛主席关于节约的论述后，使我大吃一惊！毛主席说：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”可自己经常想到的是什么呢？老是想买这买那，这些想法，显然是与毛主席的教导不相符合的。一个革命战士，应当时时想到国家的困难，想到世界上还有三分之二的人民还没有解放。认识提高后，我坚决地打消了那种错误的想法。把节约的钱，存入银行支援国家建设，或寄往家去帮助家里解决困难。
    一次，父母来信，要我往公社写信，要求给家盖点房子。开头我觉得这样做对自己有好处，退伍后不缺房子住了。可一想起毛主席的那段话：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。”立刻觉察到自己的想法是违背了毛主席的教导，我又从自私自利的小圈子里跳了出来，写信说服了家庭。
    入伍以来，由于我坚持学习毛主席著作，用毛泽东思想来指导自己的行动，因而连续三年被评为五好战士，还光荣地入了党。这些进步，都是学习毛主席著作的结果。在革命的实践中，我深深地体会到，学习毛主席著作是我们青年革命化必经之路。
    战士 何锦宽
〖-ZW/正文〗
