〖ZQ/总期〗2647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主作风基层党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    现在，我们连已连续四年被评上了四好。回头看看，感想很多。创四好必须依靠群众，而群众的积极性能不能调动起来，主要看党支部领导是不是坚强，看支委会动作是不是整齐，看“班长”是不是有民主作风。我体会比较深的是：党支部书记要在发扬党内民主方面，为“一班人”做好样子。
    出好安民告示，要有好的民主思想
    毛主席教导我们：“开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。”过去，我没有按毛主席的教导办事，吃了不少的亏。一次，因为连队施工进度较慢，营里要我们研究一下如何贯彻多快好省的施工方针，由于我事先没通知大家，支委会上一宣布题目，大家你看我，我看你，东一句，西一句，谁也没有从主观上检查对这一方针的认识，相反，有的同志还以为我是有意对他来的，赌气不发言了，弄得会议不欢而散。为什么不提前通知大家，难道没有时间吗？不是。从接通知到开会有一整天。想来想去，还是自己民主作风差，接到任务后根本没有想起这“一班人”，后来虽然想起了，但认为他们谈不出“油水”，也就没有出“告示”。教训是最好的清醒剂。以后无论开什么样的会，我都按照毛主席的开会方法做。就说那次让一个战士调班吧：起初，我是没有底的。我把这事通知了支委们，要大家好好酝酿一下。由于会前有了思想准备，会上，支委、二排长主动请求把这个战士调到他们排去，其他支委也都表示了态度，最后决定调到二排。二排满腔热情地把那个战士接到排里，二排长带领全排同志对他作了许多工作，使他在第二年终于评上了五好战士。这件事虽不大，但却告诉我：能不能出好安民告示，不仅仅是个方法问题，而首先要看你有没有好的民主思想和平等待人的态度。
    听取不同意见，解决了“老大难”问题
    有一个时期，我只爱听赞扬本连的工作，符合我的思想的意见。有的支委看出我的这种情绪，有意见干脆也就不提了。在这样的情况下，我们连续三年的一个“老大难”的作风问题，一直就认识不了，也解决不好。一九六三年总评中，在上级亲自指导下，我们开了一次总结工作的支委会。开始，多数支委还是一个劲地摆好，我还觉得应该摆一摆。上级启发我们多想想问题，支委们就不大讲话了。有一个支委考虑了好半天，才说：“我们连有时执行命令不坚决。”放到过去，我就又插话了。可是看看上级满面笑容地鼓励那个支委说下去，我也只好听下去。他的意见是，连里在布置挖花生时，要求大家一个也不能吃。可是排里却说成“一般不能吃”，到了班里就变成“不能多吃”。结果，这个尝，那个尝，吃了很多花生。我们抓住这个问题追了下去，又找出连队在培养三八作风方面的一些漏洞，接着大家共同找出了原因和改正的措施。一九六四年，我们狠狠地整顿了作风，取得了明显的效果。打这以后，每次会上，我总是先要求大家多提不同的意见，尊重少数人的意见。于是，讨论研究的空气大大活跃了。
    采纳“从群众中来”的正确意见，就是对大家最有力的鼓励
    有一次党支委会上，支委、副连长为解决生产大忙季节战士的劳逸问题，对站岗换班一事提了许多具体意见。在会议总结时，我对他提出的问题只字未提，这就当场给他泼了一头冷水，弄得他再也不多说话了。什么原因？还是觉得只有自己的意见可取，别人的意见分量都不足。后来我改变了主意，每次开会小结时，先把大家的正确意见集中起来，然后对那些不够准确的意见加以解释，作到条条意见有着落。这样，大家的积极性果然调动起来了。夏收的一次支委会上，副连长又提出好几条改善伙食的建议。例如组织炊事班学习毛主席著作，提高他们为战士服务的思想，加强对炊事人员的选拔，支委会要专人负责，等等。我在总结时，表扬了他的负责精神，并肯定了他的意见。散会后，他就带上毛主席著作，跑到炊事班组织大家学习《关心群众生活，注意工作方法》。在他以身作则带动下，炊事班兢兢业业，做好了夏收的物质保障工作，受到同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
