〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《辞海》新在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新版《辞海》
    新在哪里？
    ●陈太生
    按照国际上大型工具书10年修订一次的惯例，继《辞海》1979年版、1989年版之后，经数千名专家、学者精心雕琢，1999年版《辞海》以崭新的面貌日前与读者见面。
    和以往版本相比，新版《辞海》以更准确的词条注释、丰富的全彩插图，实现了形式和内容的全面更新。全书共收词12万条，与1989年版《辞海》相比，增加6000多词条。其中绝大部分是近十年来出现的新词语，如“邓小平理论”、“社会主义市场经济”、“因特网”、“多媒体”、“高超音速航空器”、“转基因动物”等。对原有条目，新版《辞海》都重新作了审订和修改，修改幅度达到70％。如国际条目，凡10年来的重大变化，如东欧剧变、苏联解体、欧洲联盟、新独立国家、重大国际事件、重大国际会议、新的或原来未收的重要国际组织、新去世的国际风云人物等等，都一一予以增收或修订。
    作为我国综合性的大型词典，新版《辞海》对军事领域也特别青睐，其中军事类词条共2160条，图片700余幅，对我军的历史和优良传统，对国际军事的现状和军事科学的发展作了全面、形象、准确的介绍。军事条目的编纂是在中央军委领导关心下，由军事科学院组织全军100多名专家学者完成的。
〖-ZW/正文〗
