〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡世浩将军和他的艺术收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物；收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识胡世浩将军是因为几块石头。
    初到塞上名城银川，在宁夏军区招待所的院子里，看到绿茵茵的草坪上，安放着几块形状各异的石头，石头上分别镌刻着“金戈铁马”、“石破天惊”、“他山之石可以攻玉”等书法作品，还有几块石头上有不同内容、别开生面的岩画。在这花园式的院子里，有这几块石头点缀，就有了一种高雅的文化气息。我问宣保处的杨处长，这是谁的主意。他说这是胡司令的主意，石头是他亲自从贺兰山里精心挑选来的，胡司令已经退休了，听说如今对艺术痴迷得很。我很想见见这位很有文化品味的退休将军。一个秋日的上午，我来到了胡世浩同志的家里。主人的客厅也是书屋。只见笔筒里排列着型号各异的毛笔，墙上挂着名人字画，案几上杂陈着一些书画作品，一下就能看出主人的兴趣来。
    天已很凉，年届65岁的胡世浩只着短衫短裤，精神矍铄。话题当然是从艺术开始的。胡将军只念过4年小学，在部队一直是军事干部，1983年，他在军里当副军长时，一次书画家蒙子军来到军里作书画表演，他在旁边看，看到蒙子军寥寥数笔就有了一幅气韵生动的墨竹。机关干部排着队求他的字画，气氛很活跃。胡世浩顿时心里一喜、一震，他切身感受到了艺术对于群众的感召力和影响力。这是他平生第一次受到的美学震撼。
    从此他在工作之余，就多了一双眼睛：关注艺术；也多了一种活动：和书画家交朋友。1985年，胡世浩调到宁夏军区工作。他很快结识了擅草书的宁夏文史馆馆长胡公石，学练草书。连胡世浩自己也没有想到，他一不留神，就闯进了艺术这个五彩缤纷的圈子里。他继而师法于右任，常常濡墨挥毫，立就一幅今草。他仰慕和尊重文化人，书画家常成为他家座上客，他已结识了国内外上千位书画家朋友。
    说到收藏，他颇有兴致。一次，他从外地回宁夏，途经西安文化一条街，发现了陕西画家王有政的两幅人物画，十分稚朴可爱，他着实喜欢。卖主开价1000元。可当时他身上仅有500元。他和卖主说：我身上就这么些钱了，途中还要和司机等人吃顿饭，你看给你300元如何？也许是受了这位老军人诚心的感动，他竟慨允。多年后，胡世浩说起这件事，还为自己捡了个便宜而得意。
    桌上摆放着煌煌三大册《胡世浩将军书画珍藏集》，印刷精美，封面由著名书法家赵朴初先生题签。我随意翻翻，不禁吃了一惊，画册几乎囊括了国内当代书画界的名家，还有韩国、日本、马来西亚、新加坡和台湾、香港、澳门等地书画家的作品，可见其藏品之丰。一个人要拥有如此多的藏品，说来谈何容易，其中艰辛，恐怕不是一般人所能知道的。
    他的收藏观确实与众不同。他是以书画会友，以书画自娱，也想为把更多的书画家推向社会，尽自己一份心力。他的努力赢得了书画界朋友的信任。在许多书画家不轻易把自己的作品送人的今天，我在胡世浩的书屋里看到了许多书画家寄来的作品，其中一些颇有名气的画家一次寄来画作达10幅之多。韩美林到宁夏一游，这个颇具性格的画坛怪杰没有向任何书画家赠画，唯独送了胡世浩一匹“马”。
    我问他退休后生活过得怎样。他说，概括起来是四个字：很忙，不累。每天要练两个小时书法，有许多的社交活动，确实是很忙的；但不累，参与书画活动也是一种身心愉悦的休息。
    临别，将军送我一条幅：“高峰有止境，平淡是永远”。当过司令的胡世浩同志有此胸襟，不禁令我肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
