〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军事影视出一招〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题
    不妨来点军营贺岁片
    近几年来，每逢元旦、春节，贺岁片便纷纷而至。这些影片极大地丰富了人们的业余文化生活，给人们带来了欢乐。由此，我们不妨也请军事影片的编导们来点军营贺岁片，为军事影片增添一些新的形式和内容。
    ●54952部队排长汪群策
    从群众影评汲取营养
    我们经常能从报刊上读到一些笔锋犀利，掷地有声且有见地的影评文章，这是广大观众对影视作品最直接的信息反馈。但是生活中，有些影视工作者却并不读影评，以致有些在影评中反复指出的问题创作中却一再出现。希望影视艺术家们多从群众影评中汲取营养。
    ●84870部队干事王天德
    不妨搞点剧本征文
    商品时代，常常遇到这个杯那个杯、这个赛那个赛的，军事题材影视创作要繁荣，为什么不能发动发动群众，也来一个军事题材的“剧本征文”呢？近年来，有些地方的影视制作单位各自都搞过一些剧本征文，军事题材影视创作似可借鉴这一经验。
    ●53311部队李嵩
    土洋结合多搞会战
    基层生活是产生优秀艺术作品的源泉，但业余作者又大都缺乏进行艺术创作的经验和技巧。如果有关部门能够把业余作者和专业作家组织起来，让他们在一起进行影视剧本大会战，发挥各自的长处，共同进行艺术创作活动，我想其成功率一定会得到很大的提高。
    ●陕西平利县人武部李天祥
〖-ZW/正文〗
