〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史变迁的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观话剧《岁月风景》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《岁月风景》在京演出获得好评，是预料中事。这个剧通过某部“步兵第一连”演变为“电子侦察第一连”的故事，描写了一群军人的命运，从中展现人民军队几十年来的成长壮大，也折射出共和国的过去、现在和未来，可谓小角度大变化，是难得的一台军事题材力作。
    用两个小时左右的舞台场面去浓缩军队几十年的风风雨雨，实在是太难为编导者了。《岁月风景》的作者避开常见的叙述方法，独辟蹊径地紧紧围绕一个“变”字去反映历史的变迁：每一幕戏的开场都在一棵大榕树下，由司务长李宝库到一连给大家换发新军装，从71式到85式再到87式，从昔日的五角星、红领章到今天的八一军徽和亮闪闪的军衔。编导者以服装的变化为切入点，通过三次变化折射出我军建设在各个历史时期的嬗变。这些外在变化的呈现不是编导者的目的。编导者的匠心在于从此更好地塑造人物的形象、挖掘人物的命运，把它们组成一个个具有时代感的戏剧情景，使人物思想观念的流变凸现出来。
    宝石花手表、猪肝猪肚、半导体……这些平凡又平凡的东西对于从那个时代过来的人，是那么地熟悉和难以忘怀。然而，编导者却在剧中为这些东西赋予了生动鲜活的思想内蕴，正如那句台词“一切一切的变化，正是为了它的不变；它的不变，才能保障一切一切的变化。”是的，连队在变，国家在变，世界在变，而始终不变的是中国军人的职责、使命和情怀。
    “变”在人物身上的体现就是性格的发展，在郝建国、曹克明、翟向东、李宝库，包括明惠、阿琳、马圆圆的身上，我们看到了新旧观念交替给个人命运带来的震荡，感受到了他们思想嬗变时产生的阵痛。这组人物以其军人的典型性格结合着不同历史时期鲜明的时代感，为军旅戏剧的人物画廊增添了新的形象。
    这个剧的语言很有特色。机智、幽默、生动的语言，兵味儿十足，这是作者长久的军营生活，并且有过和军队一起成长的经历后，千百次提炼、加工、沉淀、升华的结果。
    剧中大榕树的背景运用很是巧妙。岁月流失，人从青年走入中老年，而不变的是大榕树。它是郝建国和明惠感情的见证，是人民解放军几十年风雨历史的见证。当年，第一批驻扎在这里的老兵们栽下它。而到了戏的结尾处，“那棵榕树经过多年的风风雨雨，树干变粗，树冠更大了，许许多多的根须从树冠垂落下来，充满生机。”榕树是一个不断成长的生命，越来越青葱，越来越繁茂，它的根须四处伸展，与脚下那片土地须臾不可分离。老榕树深刻的象征性，是变与不变的统一体，是军人对祖国和人民忠诚与爱的化身。
    回顾历史是为了更好地立足今天，展望未来。这个剧的导演严格遵循现实主义手法，使整台演出含蓄质朴，起伏有致，令观众在观赏的流程中感受激荡与振撼。在舞台的“变”中回忆历史，感受历史，认识历史，从而更加珍惜今天，向往明天。
〖-ZW/正文〗
