〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社：《断裂带》
    路凌、栾湘宁：《断裂带》是反映1976年唐山大地震的长篇小说。作者张建平当时是唐山驻空军某部干部。他以亲身的经历对本世纪最严重的大地震作了真实、生动地描写，塑造了一群活生生的部队官兵形象，并把她作为与自然灾害进行较量的主体。
    小说再现了唐山大地震的残酷事实。这场举世罕见的强烈地震摧毁了一切能够摧毁的东西，唯独没能折服生活在这片土地上的人们。作者依据亲身感受，从个人折射社会，以独特的艺术感染力成功地塑造了富有个性的章明等一批部队官兵形象，具有鲜明的时代烙印和浓郁的部队生活气息。
    中国文联出版社：《百年烟雨图》
    祁人：这是一部由当代500位作家、诗人及知名学者撰写的大型自述性怀旧文集。该文集所收作品的内容，均为作者本人在即将过去的这个世纪里的“一段最难忘的经历”。这是一部由无数铭心刻骨的人生片断所构成的一幅二十世纪中国社会的斑斓长卷，其阵容、规模及品位，皆为文坛百年所罕见。
    解放军文艺出版社：《巨澜》
    宋立乐：曹树莹的这部长诗以1998年夏全国军民抗击百年不遇的洪灾为背景，热情讴歌了子弟兵用生命和身躯作大堤的壮美情景。全诗气势宏大、挥洒自如、语言流畅、充满哲思，读后令人回味无穷。
〖-ZW/正文〗
