〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《画说新中国》回顾展隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各族人民热烈庆祝中华人民共和国50华诞的喜庆时刻，经国家新闻出版署批准，由中国画报协会主办，解放军画报社、黑龙江省农垦总局协办的《画说新中国》――全国画报五十年专题摄影回顾展，10月18日上午10时在军事博物馆隆重开幕。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美等领导出席观看。
    新中国画报的创建与发展，已经走过了50年的光辉历程。共和国创建初期，《人民画报》、《解放军画报》相继创刊，毛泽东主席欣然挥毫为其题写刊名。邓小平、江泽民等党和国家领导人对画报事业的发展都先后做过很多重要指示。画报作为党和国家的一项新兴事业，半个多世纪以来，一直受到各级党政领导的关怀与支持。
    画报是一种独特的宣传工具和传播媒体，它形象生动、图文并茂、含量广博、雅俗共赏、读者广泛，其地位和作用是其他媒体所不可替代的。《画说新中国》影展的作品从全国40家画报中精选出来，以其资料珍贵、内容丰富、形象生动、版式新颖为特色，是建国以来从未有过的别开生面的大型展览，展板全部用电脑喷绘制作，是老照片与高科技手段相结合的产物，展品十分精美。它倾注了全国画报界同仁的心血与汗水，是奉献给党和祖国母亲的一份厚礼。 （贾明祖）
〖-ZW/正文〗
