〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光照千秋唯气节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《光照千秋》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一台成功的好戏。她可以让你坐在现代化的剧院中，在两个小时的时间里，到中华民族的历史长河中进行一次徜徉；让你在没有硝烟的舞台上，听金鼓阵阵，看旌旗飞荡，让我们这些现代军人感受一次古战场的悲壮；让我们进入到民族英雄的内心，看一看几个世纪前的中国人和行将步入新世纪的我们的心路里程差几尺差几丈。
    打开中华民族的史册，民族英雄有如灿烂星河，戚继光只是这群星中的一个，记载戚继光的史书野史也是洋洋洒洒，表现这一民族英雄的特质又在哪里，可以说这是对剧作家的一个挑战。大凡写英雄跳不出这样的路数，写他们英勇，写他们不屈，写他们忠心耿耿，写他们碧血丹心，这个戏的作家一下子找到表现戚继光的戏剧与人格的灵魂――气节。
    岳飞的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”是气节，谭嗣同的“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”是气节；于谦的“名节重泰山，利欲轻鸿毛”是气节，革命志士的“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛”是气节。气节是功成名就和身败名裂的试金石，有气节者荣，无气节者耻，有气节者流芳千古，无气节者万人唾骂。作家在戚继光的民族气节上不惜笔墨，这就为这个戏的成功打下了坚实的基础。在战场上，作家给我们描绘了一个出生入死的战士，在金钱面前，作家给我们描绘了一个高风亮节的凡人，在百姓面前，作家给我们描绘了一个爱民如子的清官；一件补了又补的战袍让我们看到了戚继光心中的那个廉字；一个“光饼”让我们看到了戚继光对部下的一个爱字；一个个生动的细节，一个个感人的细节，一个个神采的细节，完成了戚继光的民族气节塑造，把一个光照千秋的民族英雄呈现在我们面前。当然，在这一过程中最感人，最撼人的，还是戚继光和儿子戚印及家人的戏，这是一个法与情的较量，这是一个心与心的碰撞。“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。在爱妻求，儿媳劝，同僚助，百姓跪的一个个撕心裂胆的情感压力之下，戚继光本来可以顺水推舟，但他没有这样，原因只有一个，就是“惊回万里关河梦，滴碎孤臣犬马心”。这个心中只有民族和人民的英雄深知“罚一人则千人恐，滥一罪则百夫愁”的道理，他只有一个选择……当三个亲人倒在戚继光面前时，天空中掠过一阵秋风，大地上翻腾起漫天的败叶，是有些凄然，但是，她又有如一道闪电在我们民族的天空留下一道灿烂的亮色，让我们后人明白了什么叫大义凛然……
    《光照千秋》成功的一个原因，还在于导演在全剧处理上的大胆，可以说有些处理是革命性的。在话剧创作中采纳中国传统戏剧中的锣鼓，这不但为话剧风格平添了清新和神韵，也为戏剧节奏发展，及演员的表演起到了事半功倍的作用。舞台的设计也十分有新意，几个柱子处理演变无穷，意境天成，时而战场，时而府中，时而海边，时而又是苍穹，用娴熟手法把戏剧特有的风采尽展无余。在这个戏中的演员可以说是个个称职，王延辉在角色的处理上是成功的，我相信观众在记住了戚继光这个人物的同时会记住王延辉这个名字。还要特别一提的是扮演张大人的张界林同志，他无论是内心把握，还是语言造型，形体处理都是十分到位的。
    《光照千秋》的成功，为我军的军事题材创作又拓宽了道路。在天下并不太平的今天我们需要这个气节，在我们要把我们事业全面推向新世纪的时候我们需要这个气节。
〖-ZW/正文〗
