〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河奇石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄霞/毋军祖/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进前卫石馆，一股清新自然朴实无华的文化气息扑面而来。迎面一块名为“金色之秋”的石面上，隐隐可见枝繁叶茂硕果累累；石上山水分明，山为青黛，水是银白，取名 “高山流水”；栩栩如生的 “母子情深”中，母抱子，子偎母，情切切，意浓浓；更有“渔港恋歌”等200余方奇石错落馆内。其中数量最多、质量最优的还是要数产自洛阳的数以千计的黄河太阳石。一方方形态各异、图案美妙、内容丰富的太阳石以其独特的艺术魅力让参观者流连忘返。
    太阳石产自黄河，石上书写着许多动人的传奇经历，有着特具的迷人魅力。黄河石的特点是：气势大、图案对比鲜明、色彩艳丽、纹理千变万化，形、色、纹、图神韵十足。按石质分，有硅质玛瑙，有半透明的玉质，有沉积岩、变质岩、喷发岩、沙岩、石碳岩等十多种质地和品种，石质细腻，硬度4-7度不等；按构图形式分，有日月星辰石、人物石、动物石、文字石和景观石等。黄河石姿态各异、千变万化、线条流畅、纹理丰富。高品位的太阳石和月亮石自然衬托有朵朵白雪和彩霞云海，自然天成生动逼真的画面，让人觉得不可思议。何永红摄
〖-ZW/正文〗
