〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼠标一点 读书万卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上图书馆”扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；图书馆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●宋元刚陈岩
    鼠标一点读书万卷
    “网上图书馆”扑面来
    编者按
    近来，基层读书活动出现了一种新的趋向――“网上图书馆”！一个崭新的词汇，陌生又神奇，如一缕清风，给军营的读书生活带来了新的气息。随着时代的发展，科学技术已经深入我们生活的方方面面，对人们的工作、学习和生活方式产生了深刻影响。这是机遇，也是挑战。借助科技的能量和优势，改善文化教育手段，是势在必行的迫切问题。某团利用计算机局域网，开展读书活动，无疑是一个重要启示。可以相信，合理开发利用计算机网络，一定会促进部队读书活动更上一层楼。
    “八一”建军节这天，沈阳军区某“渡江先锋团”要举行一个隆重热烈的图书馆剪彩仪式。时间已到，只见彩旗飘飘，不见人来人往。
    原来好戏都在团计算机中心里了：只见团长李连俊坐在服务器前轻点鼠标，“渡江先锋团网上图书馆”十个大字跃然屏上，紧接着网上用户的电子邮件雪片般纷至沓来。与此同时，计算机中心所辐射的局域网终端，官兵们则开始了阅读书目索引；四连的指导员白永军手握鼠标，和战士们已锁定了网上藏书《巴尔扎克小说选》……至此，标志着该团用现代化科技手段藏书的“网上图书馆”正式开馆！
    该团一直重视文化工作，它所形成的军营特色、时代特色、地域特色的经验曾在全军推广。然而，随着时代发展和部队科技练兵活动的不断深入，官兵通过阅读书籍增加“营养”、更新知识结构的愿望越来越迫切。
    今年3月，该团瞄准信息时代发展的前沿，下力建成了主要应用于教育训练的计算机局域网，实现了信息存储、资料查询、课件制作和多媒体授课一体化，给团队的教育训练注入了生机与活力。这一“宝贝疙瘩”既然有多种功能，能不能充分地利用它存入大量书籍，然后让官兵在网上阅览，以解决“书荒”问题？团党委最后敲定：筹建“网上图书馆”。为了取得建馆经验，攻克技术上的难题，他们一方面派人先后到哈尔滨工业大学、哈尔滨船舶学院、黑龙江省图书馆考察学习；一方面请惠普天地公司、嘉年公司、黑龙江省计算机中心等大型电脑公司和单位的专家技术人员到军营给予技术指导。短短一个月内，建“网馆”的技术问题全部得到解决。为了把大量的图书存入“网馆”，他们采取三种办法：一是直接购买存书光盘；二是与共建单位哈尔滨市图书馆联系，将现有的图书光盘拷贝下来；三是用数码相机与微机联网，在连拍书页的同时输入微机。
    7月底，初具规模、令人耳目一新的“网上图书馆”建成，它带着神奇向官兵展示：
    ――“藏书”容量真庞大。团队图书馆藏书仅有5000余册，每个连的阅览藏书平均300余册，而这一“不显山不露水”的“网馆”，通过中心服务器和网络终端的存储，“藏书”骤增2万余册！图书涉及政治、历史、军事、经济、法律、文学、科普知识、画册等20余个种类，还有《解放军报》、《读者》等10余种报刊和其它音像资料。
    ――“借阅图书”真方便。全团53个网络终端每个都是“图书阅览室”，坐在多台联网的任一微机前，开机――上网――找到网址，即可打开“馆门”，再根据书目类别进行检索，或干脆打出书名，或打出作者姓名及出版时间，都能查阅到各自所需的图书。在这样的阅览室里，官兵们可以单独上机阅读，也可以通过29英寸大屏幕彩电共同赏读。要摘录书中的行文片断，随时可以打印调出。如果部队外出执行任务，只要带上微机，加上一种叫作“路由器”的装置，在60公里范围内，照样能入网看到“馆”内藏书。平时，授课人备课写教案，课题研究者查找技术参数，只要轻点鼠标，就能获得满意的图书资料。
    ――“藏书价格”真便宜。通常情况下，购买400页的图书一般需要20元，而购买一张能容200本以上同页数图书的光盘入“网馆”，才30元左右。也就是说，用30元购买一张小小的光盘，就能读到至少用6000元才能买来的图书。如果是拷贝光盘，那么就可以不花一分钱，获得成百上千卷图书。他们“网馆”中已存的2万册图书，仅仅花去不到2000元。
    建起了“网馆”，官兵人均图书拥有量陡增，怎样管好用好“网馆”，开展有益的读书活动，成为团党委思考的一个问题。
    他们立下严规矩。所有图书入“馆”前，一律由司政部门联审，司令部门把住技术质量关，拒绝盗版光盘和有毒光盘；政治部门把住政治质量关，不容格调低下、有政治问题的“图书”流入。
    他们的活动搞得有声色。在开“馆”时间里，他们组织开展诸如“军事探秘”、“名作共赏”、“历史回眸”、“助你成才”等阅读活动，让官兵在不知不觉的阅读中汲取“营养”；定期开展读书心得交流和读书演讲比赛、读书知识竞赛等活动，并把好的书评文章通过团局域网播放出去，营造火热的读书氛围。
    “网馆”，如扑面清风，吹得军营新绿一片。但这个团并没有就此满足，他们已瞄准更具雄心的扩“馆”目标：两年内，硬环境扩大1倍，内容量增大4倍，图书拥有量超过10万册！
〖-ZW/正文〗
