〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何选择钢琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金先彬系中国乐器协会钢琴调律师协会会长？中国钢琴调 律师资考委副主任？〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化博览〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ★小知识●金先彬
    如何选择钢琴
    进口琴与国产琴的比较近年我国进口琴有德、日、韩、俄等国产品，按上述顺序在我国售价分别约为9万、6万、3万、0.6万。应该注意的是进口琴中，德国牌子有韩国产的，国产琴中也有不少外国牌子，如海资曼、奥托麦斯特、亚码哈、哈里臣、诺迪斯卡、司特劳斯……等，这些牌子虽然是外国的，但工厂和销售商都明白告诉顾客是中国产的，大家不会上当，也不排除经销商将国产琴说成进口琴而卖高价的，但买钢琴时注意看产地证明。
    国产琴质量较差的原因，在于其低廉的售价，任何产品都是做得越精细成本越高，售价必然要高，我们买国产琴的价格主要是买功能，若每台琴售价高2千元，各部件质量会大有改观，但市场能否接受尚不得知。
    优质钢琴的特征
    优质钢琴的首要条件是音色好，弹奏舒适灵活。其次是适 应性、耐久性。再其次是装饰性。 对音色和触键感觉的判断，是需经训练的，只要认真去 做，定能选出中意的琴。钢琴是耐用产品，一台优质 钢琴要能使用六七十年。考察这个指标，既使钢琴演奏家也难以 判断。简单的办法是了解出产钢琴的工厂。因为钢琴的很多部件 必须成批量进口，既使木材，一般采购的也不能作钢琴。可以说 钢琴绝大部份部件、材料都是非标准的（乐器专用标准），市场上 不能买到的专供品。钢琴的适应性是指在不同 地区、不同季节，不同温、湿度的条件下变化较小。但这个变 化又是不可避免的。选择的办法是注意生产厂同使用地，气 候差异情况等。
〖-ZW/正文〗
