〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国领袖与中国照相馆的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领袖风采；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆期间，北京王府井步行商业街，修葺一新，繁花似锦。而重新开业的中国照相馆橱窗里陈列的毛泽东、刘少奇、周恩来三位开国领袖的大幅彩色照片，更是吸引游人驻足留影。
    近日，记者来到崇文区光明楼居民区，探访了该馆79岁的前副经理张孔嘉老人，采撷到几段开国领袖与中国照相馆的故事。
    老人告诉记者，橱窗里陈列的毛主席像，是中南海摄影师侯波同志的作品，自己只不过参与了后期制作。而周总理和少奇同志的照片，倒是他和该馆已去世的前经理姚经才同志共同拍摄的。当时用的相机和机架如今都陈列在店堂里。
    老人还告诉记者，老北京原本没有中国照相馆，是1955年北京市商业部门和上海市有关部门协商，抽调了位于上海南京路88号的中国照相馆的18名员工，集体迁京为首都人民服务的。1955年9月挂牌营业时，店址就选在王府井大街口上，如今的新店址已是第三次搬迁了。
    据老人回忆，中国照相馆落户京城王府井后，生意一直很红火，有时一天光来拍结婚照的就有100多对。当然，还有不少军人前来光顾。所以，当时拍摄技艺精湛，名声在外的中国照相馆，同时也开始承担了一些为中央领导和驻华使馆官员服务及为中央某些大会拍摄集体合影的任务。
    50年代的一天，姚经才和张孔嘉接到中南海摄影师侯波同志的通知，说是有位中央领导想来拍照，让他们作些准备。因他们当时不知道是哪位中央领导来，也不知道什么时候来，所以那天照相馆还是照常营业。上午10点钟左右，当姚经才、张孔嘉正聚精会神地为一名像是军官学校的小伙子拍照时，忽觉有人悄声走进了摄影室，他们下意识地抬头一看，一下子愣住了：啊，是周恩来总理！那军人小伙子见摄影师的惊喜神情，扭头一看，哇，是总理！小伙子马上起身要让总理，而总理微笑着用手势制止了他，让他先照……
    共和国总理来到中国照相馆的普通摄影室，着实令姚经才、张孔嘉惊喜，但他们的心在“突突突”地狂跳一阵子后，长年的职业习惯又使他们很快冷静下来。他们让总理在摄影机前那条普通顾客坐的长条凳上坐下，飞快地忙活起来。张孔嘉迅速打量了一下总理的脸型和身材后，装胶片、挪机位、调整最佳拍摄角度，并上前帮助姚经才一起打上合适的灯光。当一切进行完毕后，张孔嘉后退一步，谦逊地朝他的经理姚经才抬手示意：准备好了，请拍吧！
    姚经才看着总理的脸部表情，恰到好处地一捏手中的小皮球（快门），“咔嚓”一下照完了。接着，他们按此角度和灯光，又一气为总理照了几张。
    总理照完相后，起身亲切地和他俩握了握手，并关切地询问他们到北京工作后生活上好不好，他俩连声说：很好，很好！
    那天，姚经才和张孔嘉送走总理后，一直沉浸在喜悦与兴奋之中。他们很快将底片冲出，把样片交侯波同志转总理过目。
    没两天，侯波同志从中南海传来消息，说总理看了很满意，他挑了其中一张底片，请中国照相馆的同志帮忙修个版，再正式冲印。那时，张孔嘉等人才从侯波同志那里获知，很少照标准像的总理，这次来中国照相馆照相，是为出访时赠送外国首脑和友人而准备的。
    当时店里的底片修版高手张孔嘉，愉快地接受了这项光荣任务。他本着既使人物形象干净利落，又不能失真的原则，精心地为总理标准像底片修了版。
    样片再次送总理后，总理非常喜欢，他不但让侯波同志转达了他诚挚的谢意，还捎来两张照片赠给姚经才、张孔嘉作纪念。
    随后，张孔嘉又按照侯波同志的吩咐，将总理的标准像精放了二三十张8寸至12寸的照片，并逐一装进小镜框，送中南海总理处。
    自从周恩来总理来中国照相馆照相后，又有陈云、陈毅、贺龙、罗瑞卿等一些中央领导同志前来照相。
    60年代初的一天，中国照相馆又接到上级通知，说又有一位中央领导同志要来照相，但具体时间未定。那天，姚经才和张孔嘉下班时没回家，而是到附近吃了晚饭后又回到照相馆静候。约摸晚10点30分左右，他们在摄影室听到有人朝里走来。他俩抬头一看，啊，是国家主席刘少奇同志！少奇同志进来后，亲切地和他俩握了握手。这时，他们才知道少奇同志刚风尘仆仆地出访归来。
    姚经才、张孔嘉高兴地让少奇同志在屋边一对小沙发上坐定后，开始做拍摄前的准备工作。这时，张孔嘉发觉少奇同志正掏出烟盒准备抽烟。他定睛一看，见少奇同志正努力地将一个吸剩的烟屁股接到另一支新烟上去。张孔嘉不由得心里一热：嘿，少奇同志还真是节俭！
    按惯常程序，姚经才和张孔嘉依然前后搭档调机位、打灯光、按快门，迅速给这位国家主席照完了相。少奇同志起身致谢后，也关切地询问了他们从上海到北京后的工作生活情况。
    样片送少奇同志处后，他非常满意，再次向两位师傅表示了谢意！
    张孔嘉老人在向记者叙述时，脸上洋溢着孩子般的欢乐和兴奋。他说，他这辈子最遗憾的事是没有给毛主席照过相。不过，他还是有足以让他终身幸福而自豪的事儿。那是60年代的一天，侯波同志来王府井找他，说是要麻烦他这位修版高手帮忙修整一张底片。张孔嘉取出底片一看，啊，是伟大领袖毛主席的相片！他激动地满口答应下来，当天把自己关进修版室，一笔一划绣花般地修整起毛主席脸上每一丝肌肤纹路，并着重突出了毛主席两腮的光洁度。
    当记者问及老人当年把总理和少奇同志拍得这么好，有什么独到的手段和体会时，老人谦虚地说，当年我们只是把他们当作普通的顾客尽心尽力地拍好。和今天相比，当时的摄影器材很落后，也不可能采取什么特殊的拍摄手段，只是按老经验调整了合适的拍摄角度后，在用光上动了些心思。
    老人说着唤家人取来他珍藏了几十年的总理和少奇同志的相片，对比着给记者介绍：总理脸庞方正，两颊较宽，所以我们在其脸部用光上除突出右脸颊的正面阳光外，也加深了左脸颊的侧影，以增强总理脸部肌肤的立体感，使目光炯炯有神，达到其坚毅英俊的效果。而少奇同志脸庞相对窄些，所以我们在其脸部增大了阳光的比重，使少奇同志的脸庞显得饱满光洁，达到其亲切柔和的效果。
    张孔嘉老人最后对记者说，中国照相馆和开国领袖们的故事，是全馆同志共同的精神财富。作为见证了那段光荣历史的老人，他衷心祝愿新开业的中国照相馆在改革开放的春风里再续新篇，让每个来此照相的中外宾客都留下美好的回忆！
    （压题照片为张孔嘉老人和当年为领袖拍照的照相机。卞振摄）
〖-ZW/正文〗
