〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青花瓷与瓷都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/博采园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓷器是由陶器发展而来的。原始瓷器出现于3000多年的商周时期，到东汉时期开始成熟。 青花瓷是一种白地蓝花的瓷器，以元代江西景德镇窑制品为代表。青花瓷的出现，在陶瓷史上具有划时代的意义。这种瓷的釉质透明如水，胎体质薄轻巧，在洁白的瓷体上敷以蓝色纹饰，素雅、清新，充满生命力。青花瓷器有盘、瓶、香炉、执壶、罐、碗、杯等，胎体厚重，装饰图案繁复，纹饰层次多。如折沿大盘，盘沿多绘海水，斜方格，卷曲的枝头，缠枝花纹；盘内绘缠枝或折枝花卉；盘子中心绘莲池，鸳鸯、鱼藻、凤凰、花卉、海水、云龙等纹饰。在一部分瓷器上，画法自由，内容丰富，成为一种新型的有特色的画面和艺术品。青花瓷一经出现，成为景德镇的传统名瓷之冠。在元代即已输入日本、朝鲜、菲律宾、泰国、印度、土耳其、伊朗等国家，以及欧、美等大洲，成为许多国家博物馆的珍藏品。在英国大维德基金会，收藏有中国元代青花红釉花卉纹盖罐，是青花瓷中的精品。
    在景德镇的四大传统名瓷中，青花瓷器为其冠首，另外有青花玲珑瓷、彩瓷和颜色釉瓷。四大名瓷以外，还有雕塑瓷、薄胎瓷、五彩瓷等。青花玲珑瓷，玲珑剔透，幽靓雅致。碧绿透明的玲珑瓷和淡雅青翠的青花瓷互相衬托，相映生辉，被誉为“人间瑰宝”。
    雕塑瓷器，构思精巧，形态逼真，色彩丰富，有多种造型的观音、狮子、篮、龙船等，它综合了镂雕、捏塑、堆塑等多种手法。薄胎瓷是久负盛名的特殊工艺，胎质薄如蝉羽，轻若浮云，经乳白色灯光照射，透明见影、器壁上的，仿佛游在水中，若隐若现，美妙无比。青花瓷青花云龙文罐
    舞狮人
    青光瓷
    青花云龙文罐
〖-ZW/正文〗
