〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟有个“京剧班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/郭选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★演唱组巡礼●张卫强郭选山沟有个“京剧班”驻扎在鲁南莲子山下的某车船器材仓库，有一个闻名的“京剧班”。他们给官兵献上了一台台精彩的节目，使这个国粹艺术在官兵的生活中扎根。
    3年前，邹宝仁从仓库主任的位置上退下来，酷爱京剧的他，常常提上二胡，自拉自唱，陶醉一番。时间长了，他发现身边悄悄地多了几个忠实的听众――河北籍战士胡荣华、孙京涛、方存民、李桂生。联想到许多年轻战士光会在卡拉OK室唱些情呀爱呀的流行歌曲，对民族艺术知之甚少，邹主任萌生了成立一个京剧班的念头。他把自己练嗓用的“家当”搬了出来，自己任班长，拉二胡兼唱老生，孙京涛弹花鼓演武生，方存民敲锣鼓饰小丑，李桂生白白嫩嫩，自然演旦角了。一个“京剧班”就这样诞生了。那年国庆节，平邑县剧院大礼堂文艺晚会正走上高潮。“穿林海，跨雪原，气冲霄汉……”伴随着飘在空中的荡气回肠的唱腔，舞台上一个武生跃马而出。立马、甩风斗，几下干净利索的动作，台下顿时掌声雷动……晚会结束时，当嘉宾主持把锦旗颁发给几个演员时，才发现他们竟是几个解放军战士。
    京剧班第一次派团参演取得成功，使仓库官兵对京剧产生了浓厚的兴趣。从此以后，要求参加的官兵愈来愈多了。邹主任便利用每周六上午时间，结合自己学唱京剧的体会，组织大伙开班授艺。每逢老兵退伍、新兵下连、军民联欢以至上级举办文艺调演，京剧班的演出，都成了压轴戏。唱京剧、听京剧、说京剧，成了这个仓库独有的文化特色。
〖-ZW/正文〗
