〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄决战决胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏巨幅油画《众志成城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁志军本报记者沉石
    国庆期间，在北京革命军事博物馆展出的巨幅油画《众志成城》，引起了世人的瞩目。许多老同志、老将军以及书画界名人，都对这幅作品给予了高度评价。
    整幅作品长5米，宽3米，长暗喻庆祝建国50周年，宽寓意讴歌党的第三代领导人。这幅作品取材于去年我国部分地区遭受严重洪涝灾害后，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体运筹帷幄，指挥部署，并亲临一线发出决战决胜的号令，千百万军民闻令而动，协力同心、搏风斗浪，用血肉之躯筑起新的钢铁长城，战胜洪魔的生动往事。作品虽然仅仅15平方米的面积，却汇入了数千个，甚至数万个、数十万个人的种种生动形象，给人以气势磅礴的感觉。作者用时空交错的手法，把江主席置于群众中间，让人们感受到江主席身后有一股无穷大的力量，这种力量就是高度团结的全国12亿人民的向心力。画面还用特写镜头突出了三个人物。其中两个是被中央军委授予荣誉称号的“抗洪英雄”高建成和李向群。另外一个人物是在去年支援抗洪前线时，涌现出的“爱国拥军模范”王贵武。退伍兵出生的王贵武下海经商发展成拥有亿元资产的天津银座集团总裁，但他致富不忘报国，近年先后出资500多万元用于社会公益事业。去年当他获悉“高建成连”10个烈士壮烈牺牲的消息后，彻夜难眠，驱车千里奔赴灾区，拜认了“高建成连”10位烈士之母为母亲，为每位母亲上了终生养老保险。作者把这个生动故事写进画面，仿佛悄悄告诉军人，千百万中国人民是你们的后盾，特别是在党的好政策引导下富裕起来的企业家们不会忘记你们，一定会成为你们更坚强的后盾。
〖-ZW/正文〗
