〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古典的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书坛快语
    古典的悲哀
    ●张方
    中国古典文学，是民族文化的瑰宝，向来为广大人民群众所喜爱，千百年来印行不衰，是理所当然的事情。但眼下各家出版社一哄而上，竞相翻制的现象，却不能说是没有一点问题。我说“翻制”，这听上去有些不恭，可往往是实情。以四大小说名著为例，专家们以众人或单人之力，摘出几个较好的标点本，这就成了现在书贾渔利的“母带”，常常是连遗留的错误一并保存，还不是翻制又是什么呢？尚不论印刷的粗劣和排版的误植。
    当然，更大的问题还是重复出版造成的浪费。光是四大名著，其“版本”就不下数十种。出多了，就难免积压。尽管可以靠压价竞争，比如新书半价之类，但终究不是长远之计。结果是让名著提前进入特价。看到书市上被装扮得花里胡哨的曹雪芹、施耐庵们可怜巴巴地杀价待售，真叫人感到子孙不肖。
    出版社从中获得多大利益呢？我不清楚。至少可以省去稿费或版税，而且印数相当可观。但靠难为古人过活，实在不算大本事，真要托福古典，也得上上心，别把大师们弄得跟沿街叫卖似的。作践古人，就难保不作践自己；吃老祖宗，也得讲讲礼貌。
〖-ZW/正文〗
