〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不是“二愣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不是“二愣子”
    近年来，许多优秀的展示军人风采的军旅题材小品受到广大官兵的欢迎。但与此同时，一些军旅题材的小品，在人物特别是基层连队官兵个性的塑造上，有些失之偏颇，最明显的就是一个字：愣。表情板板的，说话嚷嚷的，笑起来傻傻的。尤其个别小品在表现与女性交往时，军人则成了认死理、缺心眼、见了姑娘就腿软的主儿：炊事班长做饭那么多年，女大学生一来，偏要出差错，不停地放盐；排长工作出色，就是谈不上对象，见了姑娘半天说不上一句话；男兵女兵拉歌，女兵请来高手，男兵吓得跌个跟头……好象愣是酱油味精生姜醋，离了它就无滋无味开不了锅。给人的感觉也是一个字：假。
    把军人扮成“二愣子”，我认为原因有三个：一是想当然，认为现在的战士跟过去差不多，编者将自己过去当兵时形成的“兵”印象放到现在；二是图省事，以“愣”当笑料和包袱，早已有之，搬过来，算作终南捷径；三是观念落后，指导思想上“左”的成分多，片面理解文艺与政治的关系，先入为主的条条框框多，缺少大胆创新的勇气。
    咱当兵的人多朴实刚正，感情深沉内敛。但，朴实不等于缺心眼，阳刚不等于死脑筋。新的历史时期，军人科学文化素质不断提高，气质、修养有了很大改变，在连队，文武兼备的战士不胜枚举，怎么会是一个“愣”字所能涵盖？把军人搞成高大全，是脱离实际，而此种低调降调甚至变调的处理方法，同样有悖生活的真实。文艺作品必须贴近生活的真实和人物的思想脉搏，这样才能调动审美情趣，产生感情上的共鸣。反之，就会降低认同程度，严重的还会导致受众产生厌烦情绪。
〖-ZW/正文〗
