〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔掉的糟粕别再拣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化；文艺创作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，军报“七彩风”文艺专刊发表刘运河同志题为《还英雄形象本色》的文章，对电视剧《新穆桂英传奇》某些不健康情节提出批评。笔者赞成刘运河同志的观点。穆桂英这个巾帼英雄艺术形象，在民间可谓家喻户晓，现在人们在舞台上常见的“大破天门阵”，更是充分展示了这个英雄人物的勇气和智慧。而这个电视剧把穆桂英处理成“巫师”，关键时刻，不见她有什么高招，只是恰巧生孩子，便以七星子之血光，破除敌人精心设计的“天门阵”。这同清朝的腐朽官员搜集女人的马桶和内衣，以阴气“抗敌”的荒唐作法，有何二致。这种宣扬迷信，损害英雄形象的作法，观众理所当然要说“不”。
    需要指出的是，这个电视剧的名称，加了个“新”字，人们或许会认为女人战场上“生孩子退敌兵”这样的细节，是剧作者的“创造”，即使说是瞎编乱造吧，到底是自己“编”、自己“造”的，也算有两下子。其实，说穿了，也有点“寒碜”，那只不过是拣回了早被扔掉的糟粕。“大破天门阵”是个很古老的剧目，解放前一些旧戏班常演。剧情有很多不合理、不健康的内容，尤其是战场上生孩子这个情节特别显眼。这样的内容，在那时也是受到批评的。解放战争中，记得一个地方剧团以此剧来笔者所在部队劳军，被团首长拒绝。解放后，经过有识之士的精心修改，剔除糟粕，凸现精华，增加了穆桂英有勇有谋的许多细节，使剧目内容焕然一新，成为宣传爱国主义和英雄主义的剧目，穆桂英这个古代女英雄的艺术形象，更为鲜明地出现在观众面前。这当然是戏曲改革的一大成就，应该珍惜。今天有人把早被历史冲刷掉的不健康内容，再拣回来塞进剧本，直白说吧，这只能是一种倒退。建国初期，毛泽东讲文艺要“推陈出新”。这话近来很少讲了。用旧的东西冒充“新”，实在可悲，拣回本已抛掉的糟粕，并美其名曰“弘扬民族文化”，实为是非颠倒。但正像鲁迅说的那样，在一定情况下，沉渣会翻着筋斗漂上来，以“趁势显示自己的存在”。可是也正因此一说，他们的本相倒越加分明，而最后的命运，也还是仍旧沉下去。
〖-ZW/正文〗
