〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏“地球上最灿烂的花朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏“地球上最灿烂的花朵”
    ●龚志聪
    在世界文学殿堂里，中国古典文学一直独领风骚。黑格尔曾予以史诗般的赞美：“当黄河、长江流域已经哺育出精美辉煌的古代文化时，泰晤士河、莱茵河和密西西比河畔的居民还在黑暗的原始森林里徘徊。”而恩格斯则把中国的古典文学比作“地球上最灿烂的花朵”。
    今年2月20日，江泽民总书记同首都1000多名观众一起，欣赏了在北京音乐厅举行，有数十名小学生参加的“中国唐宋名篇音乐朗诵会”的演出。江总书记在演出前会见主要演员时指出，中国的古典诗词博大精深，有很多传世佳作，它们内涵深刻，意存高远，也包含很多哲理。学一点古典诗文，有利于陶冶情操，加强修养，丰富思想。
    的确，无论在思想上还是艺术上，中国古典文学都创造了一个高度。认真地读点古典文学，大有益于德识才智学养的提高。长期以来，古典文学的丰富营养，授益于无数文学家、艺术家、哲学家、政治家、军事家、名记者、名编辑和各类有抱负、有作为的官员。科学界也有许多崇尚古典文学的佳话。钱学森、杨振宁和李政道等大科学家，都曾谈到科学与艺术的互相渗透关系。苏步青小学毕业时能背诵《左传》和《唐诗三百首》。杨振宁中学时代能背诵《孟子》全书。
    当然，学一点古诗文不是为了成名成家，一般也不大可能成名成家。对大多数人来说，“学一点”是个适当的度；不必，也不应埋头去钻“故纸堆”。“学一点”，也要批判地继承古代文化，古为今用、革故鼎新，挈其瑰宝而绝其缁磷，而不能不分精华与糟粕，全盘食古。总之，我觉得，抱着科学的态度，“学一点”，不仅是现实的、有益的，而且是很有必要的。
    愿“地球上最灿烂的花朵”流芳在我们的精神世界。
〖-ZW/正文〗
