〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵思恩和他的边塞情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞词作家赵思恩的MTV作品专辑《面纱蒙住了你的美丽》，近期已由广东音像出版社出版。
    大漠戈壁，冰山草原，边关哨所，军营连队，是赵思恩笔耕不辍的创作源头。多年来，他致力于少数民族地区题材的歌词创作，已有近百万字的作品问世。这部专辑，既收录了他近年创作并在新疆流传的《古丽》、《放牧人家》等作品，又有获得中央电视台和中央宣传部“五个一工程”的《最美还是我们新疆》等佳作，还有被国务院文化部收入澳门回归金曲的新作。从这部融歌曲、风光为一体的音像专辑中，我们能领略到浓郁的民情风俗，能观赏到边疆的歌舞艺术，还能感悟到西部民族和边塞军人自强不息的精神天地。专辑收录的作品，既是作者创作经历的回顾与总结，又是他对边塞生活的审视与思考。
    赵思恩现为中国音乐文学学会理事，新疆音乐家协会常务理事，新疆音乐文学学会会长，新疆军区歌舞团团长。他的个人传略，被收入《中国文艺家专集》、《中国文学艺术界名人录》和《中国音乐家辞典》。从这部专辑中，能触摸到作者真挚浓烈的边塞情结。在此之前，作者已先后出版过个人音带专辑《野骆驼》、《白毡房》和《西域风情》（与人合作）。
〖-ZW/正文〗
