〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《美女与野兽》在京公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美女与野兽》
    在京公演
    全球首部音乐剧大制作剧目《美女与野兽》将于1999年10月22日起在北京隆重上演。
    这部音乐剧巨作由中国对外文化交流协会主办；中华人民共和国文化部、日本国驻中国大使馆、日本国际交流基金后援、北京国伦新兴艺术中心承办；日本四季剧团、财团法人舞台艺术中心协办；著名的索尼公司为该剧的制作提供了赞助。
    由迪斯尼作为百老汇初演作品而选择的《美女与野兽》诞生于1757年出版的法国波蒙夫人写的童话故事。美丽的少女和变成野兽的王子的恋爱故事打动了很多人的心，一直被读了好几个世纪。1993年，迪斯尼把《美女与野兽》改编成音乐剧在德克萨斯州休斯顿实验剧院试演，马上就破了该院的售票纪录，从此以后，这个音乐剧连续多年畅演不衰，受到了世界各国观众的好评。
    日中两国艺术工作者多年来在音乐剧领域进行了多方面的合作，在音乐剧作品的介绍、音乐剧导表演及管理人才的培养等方面取得了令人欣慰的成就。为了进一步扩大合作成果、发展已经建立起来的友好交流与合作关系，把更多的优秀作品介绍给中国的广大观众，使中国音乐剧事业的发展进入到一个新的阶段，在中日两国政府、美国迪斯尼公司的热情支持下，中日两国艺术工作者经过长期艰苦的工作，终于完成了中文版《美女与野兽》的各项准备，将这部规模罕见、全球驰名的音乐剧大制作剧目搬上中国舞台。（谭明）
    话剧《千秋大业》剧照
    话剧《岁月风景》剧照
〖-ZW/正文〗
