〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为图书穿上美丽的衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾俊喜本报记者李鑫
    图书穿衣服，其实就是说书的包装问题（当然这种包装并非打包托运）。在出版界，有一句俗语，即“做书一张皮”，此话虽有偏颇，但也足以说明书籍装帧的重要。
    在任何一个书店的书架上，当你选择一本新书时，它的外观形象无疑将或多或少地左右着你的购买欲。也许出版者充分认识到这一现象，因此对书的装帧越来越重视，除了聘约名家，甚至还都竭力物色一定的高手来为本社设计图书。
    重视包装使书籍装帧艺术迅速得以发展。近些年来，图书的封面“包装”愈显纷呈。到目前为止，我国共举办5次全国书籍装帧艺术展览。从这些展览中不难看出一届比一届丰富多彩。
    尤其是本期参展作品融入了电脑的智慧，使书籍装帧更加引人注目。更为可喜的是，曾在五六十年代一度辉煌的文学书籍插图也有所复苏，多年来素面朝天的文学书籍又开始有了画趣。
    徜徉于中国美术馆书籍装帧艺术的展厅，面对穿上时装的琳琅满目的书籍，任何人都会感到有一种强烈的视觉冲击力。但作为读书人，在得到一本设计得如艺术珍品般的书籍时，最终关注的还是其内容的精彩，这也就是说，一本书只有到了图文并茂的境界，才是最优秀的。
〖-ZW/正文〗
