〖ZQ/总期〗15260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威严的甲午海战馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东威海市刘公岛南侧海滩上，矗立着一座造型独特的历史建筑，宛若一艘搁浅的铁甲战舰，悬浮在海面上。这就是甲午海战馆。
    甲午海战馆占地面积14000平方米，投资5000万元人民币，是继“甲午战争博物馆”之后，又一处回顾历史，全面反映甲午海战的纪念馆。它博采国内外纪念馆之长，集大型雕塑、绘画、影视等综合艺术以及电光声控现代科学技术为一体，真实地再现当年北洋水师成军到覆没的全部历史过程，是参与性极强的大型人文旅游景点。
    海战馆整个建筑构思奇特，采用下沉式结构，坐落在当年战舰沉没的地方。前门楣是一艘倒扣的舰艇残骸，上面刻有张爱萍将军题写的“甲午海战馆”馆名。整个建筑形象犹如相互穿插，撞击的船体，悬浮于海面之上。在18米高的主体上矗立一尊高15米的北洋海军将领邓世昌的巨型塑像，手持望远镜，凝视海疆的敌情，随风扬起的斗篷预示着一场恶战的风暴即将来临。海战馆由序厅、北洋水师成军、颐和园水师学堂、丰岛海战、平壤之战、黄海大海战、旅顺基地陷落、血战威海、尾声厅九大部分组成。循台阶登上二层平台后，随即进入序厅，1000平方米的半圆形序厅内36尊北洋海军将士的大型雕塑栩栩如生，背景是巨幅历史绘画。出序厅循顺时针方向可依次看完一幕幕重现当年战争场面的图画。经历了低沉压抑的气氛之后，最后进入四壁悬挂中央领导题词的尾声厅，在宛若水印画的石壁上，绵延起伏的长城巍峨雄踞，上面悬挂着刘华清 “回首射雕处，千里暮云平”的题匾。厅中央立着直径2米高3米的大型铜钟，上面铸有丁汝昌、邓世昌等民族英雄的肖像浮雕，那不时回荡于耳畔的洪亮钟声，预示警钟长鸣，告诫世人勿忘国耻，维护和平、寓意深刻。
〖-ZW/正文〗
