〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示领率机关战斗风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政总后举行阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政总后/阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，总政治部机关举行阅兵，展示出领率机关的战斗风貌。
    总政主任韦国清、副主任甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、史进前等检阅了由总政机关干部战士、编辑记者、文体工作者组成的二十四个方队。韦国清向受阅人员发表了讲话。他指出：进行阅兵检验训练，是转变作风，加强组织纪律性的重要措施。总政是党的工作机关，是全军政治工作的领导机关，肩负着领导全军的思想工作和组织工作的繁重任务，我们必须努力把总政建设好，为现代化正规化革命军队的建设，作出更大的贡献。（本报记者）
    本报讯 国庆前夕，总后勤部隆重举行阅兵。洪学智部长、王平政委等领导同志检阅了总后机关和驻京单位加强基础训练、整顿军容风纪的成果。
    总后机关各部局干部战士和总后驻京的汽车部队、通信部队、警卫分队、仓库勤务分队指战员，军医学校和各医院的学员、医护人员，科研单位的科研人员，共二千四百人组成的二十个方队，精神抖擞、斗志昂扬地接受了检阅。
    洪学智在讲话中，号召各级机关要努力提高工作效率，切实起表率作用；医院要不断提高医疗水平和服务质量；科研单位要尽快拿出科研成果；汽车、通信和兵站、仓库勤务分队要努力做好各项后勤保障工作。后勤各条战线要力争把每一个干部战士都培养成具有高度精神文明和军政素质的革命军人，促进后勤革命化、战斗化建设。（申金仑）
〖-ZW/正文〗
