〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聿化顾云卿储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心里要有一杆秤
    孟子曰：“权，然后知轻重；度，然后知长短。物皆然，心为甚。”权，意即秤锤。为了知轻重，人们的心灵也要有一杆准确的秤。
    就以我们青年人谁都要经历的爱情为例吧。爱之始，无不有个选择标准问题，意中之人究竟应该是什么样的呢？许多择偶者不约而同地把“人品好”、“作风正派”、“喜爱学习”、“诚实”、“正直”等要求写在前面。这些青年朋友重的是人的本质。人的志向、道德、思想作风等，这些都是反映本质的东西，如果不问这些本质，只追求多少嫁妆聘礼，只考虑外貌这一个条件，那就是舍本逐末、轻重倒置了。有一幅讽刺“高价姑娘”的漫画，一座天平，一头是沉甸甸的姑娘，一头是堆积如山的彩礼、钱物。我们说，这样的姑娘并不知轻重。她把人们认为无价的高尚的爱情贬低了，其实恰恰看轻了自己。
    再如，对待生命。个别青年轻生，这是因为他（她）心灵中没有好好权衡死的轻重。司马迁说，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”同是一死，有重，有轻，死就要死得有价值。为了人民利益，无数先烈献出自己的生命，他们不是轻死，而是重死，不是轻生，而是重生，他们经过权衡，真正重视了生命的价值。然而，个别青年轻掷自己的生命，纯粹为了个人生活中的一丁点小事――口角、误会，或者为的是一时的不幸（诸如失恋、疾病、落榜等），这种死就是很不值得的。
    又如，在如何处理好个人、集体、国家利益这三者关系上，也应当正确地权衡轻重。我们的主张是国家、集体、个人三者利益兼顾，而从个人言，则应以个人利益服从国家、集体利益。当然，这不是说，个人利益无足轻重，而只是说，应给以恰当的位置。如同物体轻重具有相对性一样，心灵上的轻重也有某种相对性。轻，并不完全表示不足取，有时只是表示赋以应有的相对位置。斤有所轻，两有所重。我们决不轻视正当的个人利益。从国家、集体言，对每一个公民的利益应予关心，重视个人应得的利益。但是，任何人把个人利益凌驾于一切之上，无视国家、集体利益，无论如何是不对的。
    权轻重，归根结底取决于正确的人生观，在心灵深处确立重大事物的位置。理想、道德、爱国心、事业心、革命信仰等等，人的心灵上有了这些，就确立了人生的重心，就不会干出轻重失调的事。
    （摘自《中国青年》1981年第16期，作者聿化）
    解除应酬之苦
    走上社会，常常会遇到“应酬”一类的事情。朋友上饭馆，邀约作伴；邻居串门，海阔天空地聊天；打牌三缺一，拉你凑数：……如此等等。一些原本有事业心的青年，常常被应酬占去了宝贵的时间；一些意志薄弱智，又常常被应酬牵着鼻子走。应酬呀，应酬，人们多少宝贵的光阴被你浪费，多少该做的事业被你消磨，多少纯洁的肌体被你感染……
    偶翻古书，发现古人也常感到应酬之苦。宋朝有个和尚，东也请他作客，西也邀他为宾，他自称“应酬之忙，颇以为苦”。别人与他开玩笑说：“和尚如此烦忙，何必出家？”闻者大笑。当和尚已经是脱俗超尘了，但应酬这个怪影还是追随不散，正如杨万里诗云：“袈裟未著愁多事，――著了袈裟事更多！”可见，应酬陋习是多么根深蒂固的了。
    著名科学家居里夫人为了集中更多的时间用于工作之中，家里连多余的椅子也不置放一把，她的用意很明确，就是不让没事的来客呆在屋里闲聊。电影《陈毅市长》中那个献身祖国医药事业的老化学家齐仰之，在书房内贴了一张纸条：“谈话请勿超过三分钟。”可见其对事业之精诚，对无谓消耗时光之深恶痛绝。搞现代化建设，需要的是实事求是、踏实苦干的精神，而一切无聊的清谈，庸俗的应酬，只会销蚀我们的意志，浪费宝贵的时间。鲁迅先生曾经说过：“节省时间也就是使一个人的有限的生命，更加有效，而也即等于延长了人的生命。”“无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。”让我们用鲁迅的这段话来鞭策自己，把自己从应酬的羁绊中解放出来。
    （摘自《福建青年》1981年第8期，作者顾云卿）
    直心肠好不好？
    “直心肠”好不好？好。有这样两句谚语：“正直是一生之宝”，“路直有人行，人直有人合”。可见自古以来，“直心肠”便是人们所称道和提倡的。那么，既然好，为什么又会遭到非议呢？这并不奇怪。如同别的好东西不可能被所有的人都接受一样，“直心肠”在道德修养里是一个较高的标准，要求所有的人都是“直心肠”也是不现实的。有些人就是一辈子也不相信“直心肠”好，甚至要别人也用“弯心肠”待人处事。但我还是劝你千万不要屈从于这种旧习气。
    其实，“直心肠”就是心地直爽、襟怀坦白、光明磊落。周总理的《我的修养要则》第四条就是“要与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争。”做到这一条，可以算作高标准的“直心肠”。不能把“直心肠”看作是年轻幼稚的反映，它是做人的很可贵的品德。
    “直心肠”的人，有时会显得“孤立”。但是，“难得是诤友”，直心肠的人最终是会得到多数人了解与信任的，会获得真正的友谊的。与之相反的人呢，他们一时间在人们中运转自如，其实，那只是貌合神离，真正的同志友谊是不属于他们的。
    不过，亲爱的朋友，我们说直心肠好，并不是说待人处事只要凭个“直心肠”就行了。直心肠的人，也往往容易有另一方面的不足。比如说，批评人不注意场合，不讲方式方法，容易简单粗暴，说话欠缺斟酌，甚至言语伤人，达不到应有的效果；听取别人意见，特别是自己一时想不通的意见时，不注意冷静地让别人把话说完，常是“直通通”地把人家顶回去，弄得别人怕跟自己谈问题。这些，都值得引起注意，并要努力改进。待人圆滑，表里不一，毫无原则，到处充好人，当然不对；简单粗暴、“直通通”，也不好。这里，一个重要的问题不容忽视，这就是对别人的尊重。一方面，为人要正直、坦率；另方面，又要耐心、细致，要讲究方式方法，考虑效果。应该把这两者很好地统一起来。如果认为直心肠就是“心直口快”，不必注意方式方法和效果，这只能是对“直心肠”的误解。
    还有一点要强调的，真正的“直心肠”，是对人对己都要“直”，切不可“打手电”――专照别人不照自己，批评起别人来直通通，而对自己的缺点却掩掩盖盖，这样的“直心肠”也是不会得到群众支持的。周总理那一条“要则”中，是明确包括了对自己和对他人两个方面的，而且把对“自己”的要求放在了前头。我们应当认真学习和仿效。
    （摘自《中国青年》1981年第13期，作者储瑞耕）
〖-ZW/正文〗
