〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美空军进行联合训练演习
    日本航空自卫队从各个部队抽调了人参加演习。美国空军作为协助部队的形式参加。
    日方将从宫城县新田原和福冈县筑城两个空军基地，出动部队一千六百人以及三十八架F104j战斗机和四架F4E飞机。美方将从冲绳嘉手纳和东京横田两基地出动六架F15飞机。双方将在日向滩训练空域进行空战训练，还将进行护送美国空写C130运输机的护航训练。
    又一名南朝鲜士兵起义到北方
    这个名叫李相日的士兵今年二十四岁，是今年2月入伍的。
    李相日在谈到他的起义动机时说，他早就对全斗焕集团的反动统治和南朝鲜的那种富益富，贫益贫的社会制度不满。
    科威特召回驻伊朗大使
    这个决定是在科威特埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫主持的大臣会议上作出的。
    伊朗继续处决反对派
    《世界报》援引官方宣布的消息说，因参加德黑兰最近一次反对当局的暴力示威而被捕的六十一名“恐怖分子”，5日凌晨在德黑兰的埃温监狱院子里被处决，其中八名是妇女。
    另据报道，南部重镇设拉子处决了十六名武装的反对派，在其他一些城市也处决了一些人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
