〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见根舍时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望西欧联合强大〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月6日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见德意志联邦共和国副总理兼外交部长汉斯―迪特里希・根舍时，指出两国间具有长期发展贸易和经济合作关系的条件和基础。
    赵紫阳说，我们两国在许多重大国际问题上有共同点。你们希望中国繁荣富强，我们也希望西欧联合强大。中国和德意志联邦共和国在维护各自的独立和主权的斗争中需要互相同情，互相支持。继续发展两国友好合作关系，这不仅符合我们两国的利益，而且有利于维护世界和平。
    根舍说，我们两国取长补短，发展经济合作的前景确实是很广阔的。我国经济界对中国经济的发展怀有巨大兴趣。
    赵紫阳向客人介绍了中国当前的经济情况。他请根舍回国后转达他对施密特总理的问候。根舍转达了施密特对赵紫阳的良好祝愿。
    今天下午，人大常委会副委员长韦国清在人民大会堂会见了根舍一行。
〖-ZW/正文〗
