〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨新闻部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露河内当局把鹦鹉嘴地区划入越南版图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越柬问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨新闻部10月4日发表声明，揭露河内当局把柬埔寨的鹦鹉嘴地区划入越南版图。
    声明说：“英国广播公司1981年10月2日广播说，据到越南采访的外国记者报道，越南河内当局最近印制的越南新地图把柬埔寨的鹦鹉嘴地区（柴桢省）划入越南版图。”
    声明指出，这仅仅是越南企图吞并柬埔寨的无数事例中的一个新证据。早在十七世纪中叶以后，越南陆续吞并了属于柬埔寨领土的面积为六万五千平方公里的下柬埔寨。近五十年来，越南对柬埔寨领土的侵略和蚕食始终未断。最近三年中，越南大肆入侵，利用各种手段屠杀柬埔寨人民，企图把柬埔寨并入它的“印支联邦”，并以此作为越南和苏联向东南亚进一步侵略和扩张的跳板和军事基地。
    声明说，河内当局现在明目张胆地把柬埔寨的鹦鹉嘴地区划入越南的版图，清楚地表明了越南发动侵柬战争的目的，是为了根据它的“印支联邦”计划吞并柬埔寨，而不是象它说的那样是为了“拯救柬埔寨”。
    声明最后说，柬埔寨人民、民主柬埔寨政府和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线决不容许越南侵略者霸占柬埔寨的一寸土地。越南必须根据联大决议和国际会议的决议，从柬埔寨撤出它的全部侵略军。
    据新华社10月6日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军特工队最近再次潜入磅逊市袭击越军。
    广播说，9月30日，特工队进入磅逊市场向越军发动突然袭击，在二十分钟战斗中，打死打伤越军十八人，并击毁越军一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
