〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好思想根底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二中队话务班团员青年重视理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿吴曦和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参某部司令部通信科二中队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部司令部通信科二中队话务班团员青年学习小组，今年来利用星期天或晚饭后的业余时间，每周坚持学习马列著作和毛主席著作或报刊重要文章一至两个小时，取得了较好的效果。
    这个学习小组所以能较好地坚持学习，是由于不断提高认识统一思想。有一段时间，她们的学习时断时续。因为一些青年同志对理论学习不感兴趣，有的甚至有厌倦情绪。这些同志认为，“干四化靠科学技术，学理论可有可无。”针对这种情况，小组组织学习了列宁的《青年团的任务》等有关著作，开展了关于建设精神文明与加强学习马列主义、毛泽东思想的关系的讨论。她们说，我们青年正在成长时期，需要学习的东西很多，我们建设精神文明要做的事情很多，其中一项基本的必修课，就是马列主义、毛泽东思想；我们所要走的路还很长，遇到的问题会很多，能够指导我们顺利前进的只有马克思主义的世界观。要把自己培养成为对四化建设有用的人才，除了学好专业知识外，最重要的是打好思想根底，掌握好马列主义、毛泽东思想的理论基础。
    这个学习小组感到，要把学习搞好，有以下几个方面是要注意做好的。
    首先要有一个好的学习计划。她们的学习计划，既有长计划，也有短安排；既有通读打算，也有精读要求；既规定个人阅读范围，也指出集体重点理解的内容。今年以来，因为政治学习任务很重，她们业余学习的重点就围绕政治教育的内容选读有关文章，以加深对政治教育内容的理解。
    其次要有一个好的学习制度。她们主要抓了三条：（一）规定每周学习的时间，在规定的时间里如果有事不能参加，必须向组长请假；（二）规定检查制度，根据学习内容，按教育阶段进行检查考核；有的分章节进行检查；（三）把学习成效作为评选优秀团员和先进工作者的一项内容。
    再是要有一个好的学习组长。这是个关键。组长认真负责，积极性高，就能抓紧全组的学习。今年初，学习小组民主选举了一个新的组长。她比较爱学习，有一定的组织能力，责任心强，担任组长后小组学习出现了新气象。
    这个学习小组注意端正学风，强调学习要联系实际，促进工作、学习和思想改造。话务班经常出现的思想问题之一，是有些同志对话务工作的认识不正确，认为这种服务性的工作单调枯燥没技术，是个“受气的差事”。学习小组针对这些思想问题，组织学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，学习雷锋同志、张思德同志和中越边界自卫还击作战中的话务兵的先进事迹，促进小组里的同志树立全心全意为战备服务，为部队服务的思想，努力做好工作。有一次晚上已经十一点多钟了，她们接到从西安打来的电话，说有一位科长的母亲第二天早上来队，要这位科长到火车站去接。可是来电话的人说不知道这位科长的姓名。她们后来打听到可能是基建处的顾科长，找到了顾科长的家，回答说是没接到来信或电报通知，不知是不是。这两位同志一想，干脆明天早上到火车站去，接回老大娘。大娘顺利地被接回来了，顾科长感动得一再向她们表示谢意，她们则认为这是自己应该做的。（钟灿、吴曦和）
〖-ZW/正文〗
