〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防站的三个买买提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万来秦发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防站/维吾尔族战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处的库鲁木都克边防站，有三个名叫买买提的维吾尔族战士。为了简便和顺口，战士们就用大买买提、中买买提和小买买提来称呼他们。
    其实，他们的姓名是有区别的：大买买提叫买买提・努尔买买提，中买买提叫买买提・阿不拉，小买买提叫买买提・牙合甫。下面把他们成长进步的情况作个简要介绍吧！
    “兼职翻译”
    大买买提1976年参军来到边防。他个头不高，但生得膀大腰粗，臂力过人。军事训练考核每次成绩都名列前茅，手榴弹投掷，他出手就是七十多米，曾荣获“投弹技术能手”称号，也是边防站一专多能标兵。
    大买买提不仅军事技术好，最值得称道的还是他那种刻苦学习的精神。他刚入伍那会儿，一句汉语也听不懂。平时大家说说笑笑，他坐在一旁急得直掉眼泪。语言不通，影响了战友之间的感情交融和互相学习，他下决心克服困难，向汉族战友学习汉语。他还买来维汉辞典，在站里翻译的帮助下学习汉字。两年以后，他学会了一口流利的普通话，当上了“兼职翻译”，多次受到嘉奖，并光荣地加入了中国共产党。
    “真象一对亲兄弟！”
    一次，连队文艺联欢晚会上，中买买提和汉族战士郭自豪演唱的《真象一对亲兄弟》，赢得了全连的赞赏和喝彩。中买买提和郭自豪都是1978年入伍的战士，现在已成了连队文娱活动骨干。中买买提会弹热瓦甫、都塔尔、库木孜等几种民族乐器，维吾尔族舞蹈也跳得不错。郭自豪爱好吹笛子和口琴。新兵训练后，他俩恰好又分到一个班里。丝竹之声又使他们的友谊增添了新的情趣。巡逻途中，他们和柯尔克孜族民兵一齐联欢，歌唱军民团结守边防的动人事迹；部队施工、训练间隙，他们常常来一段小合奏。平日里他俩形影不离，买买提家里寄来核桃、葡萄干和哈密瓜干等家乡特产，总不忘分给郭自豪一半。买买提生了病，郭自豪就为他端饭、送药、洗衣服。同志们说：“他们俩真象一对亲兄弟！”
    “边防站的好巴郎”
    小买买提1979年入伍时，身高一米六四，现在已经长到一米八二了。可是见了陌生人仍然是那样腼腆，羞于言谈。大伙说，小买买提干的比说的多，是边防站最能吃苦的战士。部队驻地是柯尔克孜族群众聚居区，他又跟着群众学会了柯尔克孜语。每次外出巡逻执勤，各项公差勤务都少不了他。边防站来了客人，也是他爬山越岭，猎取黄羊和雪鸡招待。
    今年春天，边防站的羊群要产羔了。人手不够，他主动去帮忙，不分昼夜地守护着羊群，给刚生下来的小羊羔喂奶。在一个多月的时间里，他没有睡过一个安稳觉，为连队接活了一百九十只羊羔，成活率达到99％。他还抽空帮助老乡修羊圈，盖房子。柯尔克孜群众说他是“边防站的好巴郎”。
    万来 秦发
〖-ZW/正文〗
