〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助老战士解决婚姻问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员郭秋山被誉为“知心干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风清方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团四连指导员郭秋山最近被师评为“热心做政治工作的好指导员”，他满腔热情地关心老战士的婚姻问题，使他们安心超期服役，被战士们誉为“知心干部”。
    四连有些年龄较大的老战士找对象遇到困难，指导员郭秋山经常把这件事挂在心上。去年以来，他先后帮八名老战士找到对象，办了婚事。一次，郭秋山外出办事，认识了一位名叫王力基的老石匠。闲谈中，他听说王师傅是内蒙古察哈尔右翼后旗人，有个女儿尚未订婚。郭秋山猛然想起，炊事班长、老战士王成亮与王师傅是同乡，探家几次都没找到对象，便向王师傅介绍了王成亮本人及家庭的情况。看到王师傅边听边点头，郭秋山建议让王成亮同老师傅的女儿建立联系。在老师傅同她女儿商定后，郭秋山便安排王成亮探家相亲。双方见面，都很满意，最近办了婚事。
    有的战士婚后两口闹别扭，郭秋山及时帮他们调解纠纷，消除思想疙瘩。炊事员李子亮去年结婚后，夫妻感情不够融洽。今年4月，小李的妻子李爱云突然抱着小孩来队要求离婚。郭秋山同李爱云反复交谈，了解到她闹离婚的主要原因是同公婆不和，嫌李子亮不支持她。郭秋山对症下药，一方面启发李爱云要尊重公婆，同时给李子亮的父母去信，请他们平等待儿媳，多谅解多体贴。经过指导员反复做工作，终于使李爱云回心转意，不再要求离婚。李子亮放下了思想包袱，干劲更足了。（李风清、方航）
〖-ZW/正文〗
