〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连战士关心连队建设支持干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队官兵关系融洽，工作面貌先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁先锋侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部五连战士把连队干部当作亲兄长，关心连队建设，支持干部的工作，连队建设出现了可喜局面。
    这个连队的战士以主人翁态度关心连队建设，支持干部工作，是与干部关心爱护战士分不开的。战士家乡受了灾，连队干部马上写去慰问信；战士家中有困难，干部有的把自己的钱拿出来支援战士；战士生病，干部关怀备至；战士思想有疙瘩，干部主动倾心交谈。这一切，使战士感到连队干部和自己心贴心，遇事能替干部着想，自觉为连队建设出力。今年，由于压缩经费开支，只有70％的老战士能够探家。面对这个难题，全连十一名老战士主动向党支部提出不探家或推迟探家，让困难大的同志先走。这给连队干部减轻了工作负担，使棘手的问题得到了解决。
    战士家庭来电报多，是连队干部感到难办的事。五连的战士能从连队建设大局考虑，积极协助连队干部解决这个问题。文书李乐明家里遭到洪水灾害，六间房子冲倒了四间，母亲来电报催他回家处理。小李把两封电报都藏了起来。连长许刚峰知道此事后，找他问情况，小李说：“连队家在灾区的战士不止我一个人，领导上都得关心；我已经凑集了八十元钱寄回家去了，请连长放心。”连队其他几名来电报的战士，也都和小李一样，表示家里没有非要自己回去不可的事情。他们不提探家的要求，集中精力做好工作。战士们自觉尊重干部，更加深了干部爱兵的责任感。干部更加把战士当作自己的亲兄弟一样，处处关心照顾。连队官兵关系融洽，工作出现了可喜局面。最近，五连被评为先进连队。
    （袁先锋、侯振汉）
〖-ZW/正文〗
