〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愉快服从分配 投身四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄国臣接到通知三天走上新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹普王光读〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月八日上午，沈阳部队二○三医院转业干部、原放射线科技术员黄国臣愉快地离开了部队，前往地方单位报到。人们敬佩地说：接到转业去向通知后三天就离队，真不简单！
    黄国臣一九六八年从黑龙江省林甸县农村入伍，今年组织确定他转业。在接到通知的时候，大家一看是林甸县的一个镇卫生院，对他的所学专业也不太对口，有的同志劝他是否向上级反映一下情况，调换一个大一些的医院，黄国臣却说：“部队医务人员转业的比较多，都想去大医院，那谁去小医院？我是共产党员，要服从组织分配。”科里同志看到他由于常年在放射线科工作，患有青光眼病，让他再住些时间把病治好，而他谢绝了同志们的关照，毅然决定尽快到地方单位去工作。当时部队还没有换冬装，如果在部队等冬装发下来，又得拖一段时间，黄国臣就把转业应换发被装的事托一位同志代办。接到通知后的第三天，黄国臣就奔赴新的工作岗位。（曹普、王光读）
〖-ZW/正文〗
