〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔网凝结骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建晋江县渔民帮助台湾渔民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文华曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸骨肉情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省晋江县与台湾省隔海相望，碧波相连。海峡两岸的渔民，常常汇集在同一个渔场捕鱼捞虾。他们亲如兄弟，互相帮助，佳话频传。这里说几个关于渔网的小故事。
    赔网
    在金门北淀海区的海面上，晋江县金井公社围头大队6509号渔船正在进行拖网生产。忽然，一只金门渔船从船尾疾驰而过，把6509号渔船的渔网撞成两半，一半不知去向，另一半与金门的渔网缠在了一起。金门渔船上的王船长见此情景，深感歉意，表示愿意赔偿损失。
    损坏东西要赔，这本来是天经地义的事情。可是，6509号船的渔民却认为对同胞兄弟要讲谦让，讲风格，不能斤斤计较。于是，他们当即向金门同胞表示不追究任何责任。同时，又把纠缠在一起的渔网带了回来，耐心解开，然后首先把金门同胞的渔网修补好，迅速交还给他们。金门同胞捧着这修补一新的渔网，个个激动地说：“大陆好，大陆兄弟风格高！”
    修网
    有一次，靠近大陆海域生产的一条台湾渔轮，误撒渔网于礁石乱丛中，损坏了渔具，只好收工停产。返航吧，还没有捕捞到多少渔产品。不返航吧，凭船上几个人，这张网何时能修好？就在进退两难的时候，他们想起了大陆同胞，议论说：“不少乡亲在海上遇到困难，都得到大陆同胞的帮助。我们不妨也去请他们帮个忙。”他们打定了主意，把船驶进了永宁公社梅林港。
    梅林大队干部闻讯后，立即带领渔民赶来。他们抬下网具，一检查毁坏了三十多处，面积达60％。正要动手修补时，发现备用的尼龙丝规格与台湾渔轮的网具不一样。为了让台轮尽快恢复生产，他们急中生智，一面拆开锚绳，用作代料，马上开工补修；一面派人到外地购买。经过两天紧张修补，网具修复了，送给了台轮。一位五十开外的台胞看到这情景，激动地说：“谢谢，谢谢！即使这网今后破得不能再用了，我们也要留着，永远记住这一骨肉之情。”
    送网
    一天，晴空万里。金井公社南江大队的一条渔船，载着二十多条渔网，向金门北淀海区驶去。他们这是向金门渔民送网来了。这是怎么回事呢？原来，金门渔民在海上捕鱼时，常常遇到天气突变、机器发生故障等情况，致使渔网被风浪卷走。南江大队的渔民看到这种情况，总是从海里把渔网打捞上来，并进行整理维修。日积月累，渔网逐渐多了，他们就同金门同胞约定一个时间、地点，当面奉还。
    交接，充满着骨肉同胞的深情。南江大队参加交接的船老大谢世界，是一位五十多岁的老渔民。解放前，他有一次在海上遇险，得到金门一位渔民的慷慨相助，从此结拜为兄弟。如今，他看到金门派来的四个渔民代表，多么想知道多年不见的异姓兄弟的情况啊！一打听，金门来的四位渔民中有一位正是兄弟的侄儿。谢世界见了他，久久说不出话来。这真是：“卅载弟兄犹异宅，一家儿女各他方。何时大团圆？！”
    本报通讯员 陈文华 曾毓善
〖-ZW/正文〗
