〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红四连”退伍战士组成学雷锋小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心在回乡途中守纪律讲文明做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗居东强海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/“红四连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月23日，三二四一三部队“红四连”三十一名将要退伍的老战士组成学雷锋小组，制定了五条措施，决心在回乡途中守纪律、讲文明、做好事，为“八一”军旗增光辉。
    退伍命令宣布后，老战士们聚集在连队荣誉室学习对照先辈的英雄业绩，回顾自己在部队锻炼成长的经历，心情都很激动。大家说，我们虽然很快就要离开部队了，但不能忘记我军的光荣传统，务必珍惜自己的荣誉。班长叶广祥入伍四年六次受嘉奖，先后被评为模范团员、优秀党员和学雷锋先进个人。连里宣布他今年退伍，他组织退伍战士中的六名党员，研究怎样在离队前和回乡途中发挥先锋模范作用，提出走到哪里就把我军光荣传统带到哪里。他们根据籍贯，把老战士编成学雷锋小组，党员任正副组长。学雷锋小组建立起来以后，制定了五条措施：一、上火车时，自觉遵守有关规定，有秩序，不带走私物品；二、上车后，不穿奇装异服，以一个不挂领章帽徽的“战士”返回家乡；三、主动帮助列车员搞好车厢卫生，热情为旅客服务，做到乘车一路，一路文明；四、继续发扬遵纪爱民的传统，不论在哪里换车、住宿，都做到不拿群众一针一线；五、自觉遵守纪律，不在中途探亲访友，准时向地方政府报到。（居东、强海）
〖-ZW/正文〗
