〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜游麦积山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拉田蔺保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，陇南山间的一条公路上，一辆满载年轻战士的汽车向前疾驶。这是八四八五九部队二机连团支部，为配合“我爱祖国大西北”的教育而组织的一次集体游览活动。目的地是位于天水县境内的名胜古迹――麦积山石窟。
    麦积山，是我国四大石窟之一。大约在十六国晚期就开始修凿，先后经过了隋、唐、五代、宋、明、清等各朝代一千六百多年的开凿和修筑。由于岩石的变化和唐代地震等原因，窟群被分为西崖和东崖，两崖共有洞窟一百九十多孔，室内大大小小的造型达七千多件，壁画约一千多平方米，泥塑作品更为精致，大部分都是南北朝时期的。曾经游览过麦积山的国内雕塑家和艺术家评价说：“如果说敦煌是一个历代壁画的大画馆，那么，麦积山石窟则是我国历代的一个大雕塑馆。”
    战士们观赏着窟内一件件形象生动的雕刻和壁画，赞叹不绝。来自苏州的战士陆杏生，第一个登上了石窟云梯，说：“从来没有见过这样栩栩如生的艺术宝殿。我们的祖国真不愧是一个文明古国！”新战士李风宝激动地写下了一首诗：“麦积峰上抒情怀，祖国处处招人爱……。”
    祖国灿烂的文化遗产，激发了干部战士的爱国之情。王指导员抓住这个有利时机，给大家上了一课“我爱祖国大西北”。他们还请麦积山文物管理所的同志，讲述了我国古代劳动人民为繁荣中华民族的灿烂文化“巧夺天工”的动人故事。大家高兴地说：“今天算长了见识，我们守卫在祖国的大西北，确实值得自豪！”班长黄进胜感触尤深：“我们的祖先几千年来都在这里生息劳作，为保卫和建设这块富饶的大地，不知有多少爱国志士甘捐身躯，洒尽了热血！大西北的山山水水，一草一木，都是祖国母亲身上的一块肉。爱抚她、保卫她、建设她，是我们每个革命战士的光荣责任！”（王拉田、蔺保林）
〖-ZW/正文〗
