〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队驻威海部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接送地方院校师生到刘公岛考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登富张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北海舰队驻威海部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队驻威海地区部队，热情接送地方院校师生和近代史研究人员赴刘公岛参观考察北洋水师提督署，受到地方政府和有关部门的赞扬。
    刘公岛东临黄海，1887年清朝在刘公岛设立海军衙门，即北洋水师提督署，著名的中日甲午海战就发生在这里。北洋水师爱国将领丁汝昌、刘步蟾等殉节于此。它是一所保护较为完好的我国近代海军文物所在地。但是，北洋水师覆没时的一些细节，以及与此有关的历史人物功过需要到实地进一步考察。由于与陆地相隔，交通不便，驻这里的海军部队派出舰艇接送。上岛考察人员中有不少是两鬓斑白的老教授，行动不够方便，干部战士便主动上前搀扶，并让座送茶送水。
    北京大学有六名学生研究清末海军史，有些问题他们在书本上没有能够找到答案，想到刘公岛实地研究考察。他们利用暑假的机会来到威海。部队领导知道后，不仅给他们派艇接送，而且负责接待的同志给他们安排了食宿，使他们学到了书本上学不到的知识。
    （王登富、张鸣）
〖-ZW/正文〗
