〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快踏上新征程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，广大转业干部，除了去政法战线的正在进行专业训练外，都将陆续离开部队奔赴新的工作岗位。我们热烈祝贺他们在四化建设的各条战线上作出更大的贡献。
    从部队转业到地方，战斗岗位发生了变化，但是我军的优良传统仍须继续发扬。过去在部队，我们一切行动听指挥，党指向哪里，就冲向哪里；现在去地方，也同样应该是一声令下，打起背包就出发，无论那里条件多么艰苦，都欣然前往。这才是一个转业军人应有的本色。如果借口个人的某些特殊情况，而不体谅国家的困难，不愿服从组织分配，甚至长期拖延不去地方单位报到，这样做是同转业军人这一光荣称呼格格不入的。我们相信，广大转业干部经过党和部队的多年培养教育，一定能够保持光荣，发扬光荣，象黄国臣同志那样，以革命利益为重，不计较个人得失，一切听从党安排，愉快踏上新征程。
〖-ZW/正文〗
