〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的岗位火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、女军医成桂云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的共产党员在斗争中创造了惊天动地的显赫功绩，受到人们的尊敬；有的战斗在平凡岗位上，虽然默默无闻，但为四化作出贡献，也博得了人们的称赞。不久前被评为优秀共产党员的沈阳部队第二疗养院女军医成桂云，就是这样一位好同志。
    提起治病，人们常常想到吃药、打针、动手术。按摩医生成桂云却凭着两只手、一张床，为成千上万患者驱走病魔，解除痛苦。她原是内科军医，七年前领导上决定她去学按摩。她想到许多患者迫切要求开展按摩，有些病症通过按摩能够取得药物所达不到的效果。既然疗养院工作需要，自己是共产党员，是在党的培养下当上人民军医的，怎能一事当前，考虑个人得失呢？只要党挑选了自己，就要勇敢地挑起担子。她愉快地接受了任务。她开始给病人按摩，一会儿手指就痛得不得了，吃饭时拿筷子都困难。她懂得：过不了这一关，就不能干按摩工作，共产党员决不能在困难面前打“退堂鼓”。她咬紧牙关，终于练出了刚劲的指力和娴熟的手法。
    成桂云对患者有一副热心肠。来找她求医的人很多，不管是干部还是战士，不管是工作时间还是休息时间，也不管是在医院还是在家里，她都热情接待，精心治疗。某海校一位学员因腰方肌等多处损伤，来院求治。成桂云得知他每次来都要耽误上课时间，就主动提出把他的治疗时间改在晚上，地点改在离海校较近的她家里。这个学员经过治疗后很快好转，非常感动。还有外单位一位患者，在别人搀扶下来到她家请她按摩，她见患者行走不便，便让他以后在家里等着，她下班后登门治疗。
    成桂云同志非常重视通过实践提高业务能力，要求每一滴汗水都尽可能换来一份成果。她坚持每天记好按摩日志，注意总结经验教训。从1977年以来又建立了《按摩效果记录》，详细记载了病人治疗前后的情况，积累了有医疗总结价值的病历二百多份。她平时既能虚心学习书本的知识和别人的经验，又不墨守成规，而是大胆地摸索总结新的经验。某部队一位女干部后背疼痛两年多，在一些医院治疗过，但不见效。成桂云也从没见过这种病例。她仔细地问了病因、病史，查阅了有关资料，弄清了患者的病症是因为过去采用一个姿势铲土而造成下后居肌损伤。她用治疗软组织损伤的手法治疗，按摩一次后患者就感到疼痛减轻，两次便觉好转，五次后就痊愈了。这位患者感激地称赞成桂云“手到病除”。
    七年来，她先后为一万多人次做了按摩，其中有些患者是别人搀扶而来，经治疗后自己走着回去的。一些患者出院后来信感谢她，表扬她，在赞扬声中，她不骄傲不满足，以一个合格的共产党员的标准严格地要求自己，决心为部队建设作出更大的贡献。（陈玉香）
〖-ZW/正文〗
