〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长课分成短课 力求形式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连改进政治课提高教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥王其星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师最近召开的政治工作研究会上，某团七连介绍了怎样上好政治课的体会，受到大家的好评。
    七连的政治课一般不超过一小时，非拉长不可的课，就采取“少吃多餐”的办法，把长课分成短课讲，每次讲一个侧面，讲深讲透。今年初，传达学习中央文件时，他们从实际出发，把团下发计划中的三节两小时以上的课分为五次短课讲，既保证了教育内容的落实，又缩短了讲课时间。
    在授课方法上，他们力求灵活多样。如今昔对比，正反对比，数字对比等。上课时不光授课者提问听课人，听课者也可提问授课人，督促大家动脑子想问题。今年“七一”前夕，连队上党史教育课时，他们事先看到电视预告上要播放党史纪录片，就决定把这一课搬到电视室。课前，党支部书记先讲了一下学党史的意义，然后组织看电视。看完电视，领导上再提出学习党史，发扬党的优良传统的具体要求。战士们反映，这一课形象生动，印象深刻。
    （徐定祥、王其星）
〖-ZW/正文〗
