〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海工业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大工业基地上海继8月份出现工业生产上升的好势头后，9月份又取得了可喜的成绩。
    9月份，上海虽然受到强台风，特大潮汛的影响，但全市工业总产值达到了五十五亿一千一百万元，比去年同期增长5.8％，比今年8月份增长1.8％。今年9月份的日产值与今年头八个月的日产值相比，增长了3.7％。
    上海工业生产的这种好趋势，是中共上海市委、上海市人民政府学习和讨论中央指示精神，进一步明确上海所面临的任务，探索上海经济工业的新路子，抓紧工业生产的结果。8月中旬，市委召开了经济工作座谈会，要求全市各行各业正确处理好局部与全局，当前与长远，生活与生产的关系，上下一齐努力，使上海工业在调整时期保持一定的增长速度，为全国多做贡献。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
