〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳视察潘家口水库工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对基建工程兵指战员们说，水库对于京、津、唐地区工农业生产有着十分重要的作用，一定要把水库建好用好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 国务院总理赵紫阳在国庆假日来到引滦重点工程――潘家口水库工地，看望担负工程建设任务的基建工程兵指战员。
    潘家口水库是目前华北地区最大的水利水电工程，设计蓄水量为二十九亿三千万立方米，电厂装机容量为四十五万千瓦，建成以后，对解决天津市和河北唐山地区的工农业生产以及人民生活的用水用电将起很大作用。承担水库建设任务的基建工程兵指战员，遵照国务院关于引滦工程建设的指示，已连续奋战六年，比计划提前一年截流、蓄水和发电，累计为国家节约工程投资四千多万元。
    10月1日下午，赵紫阳同志和杜星坦等同志乘坐一辆旅行车，从北京来到部队驻地。他一下车，就同施工部队的主要领导同志交谈施工的情况。
    2日清晨，赵紫阳同志在部队长孙华峰同志陪同下，登上潘家口水库大坝，观看了正在施工的溢流面施工场面，并听取了支队长和总工程师的汇报。他对工程的进展表示赞许，对水库长远规划谈了看法。他说，潘家口水库对于京、津、唐地区工农业生产有着十分重要的作用，一定要把水库建好用好。最近国务院又专门开会，决定要加快引滦工程建设，发挥这座大水库的作用。他说，滦河的水质好，要保护好水源，清理好水库库底。这样有利于今后库区养鱼和捕捞。
    赵紫阳同志还察看了水库电厂厂房，询问了第一台水轮发电机组安装运转的情况。他勉励机组同志抓紧时间学好技术，搞好岗位练兵。
〖-ZW/正文〗
