〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院侨办、全国侨联等单位联合举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念辛亥革命七十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辛亥革命七十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的有在京的归侨、侨眷、侨务工作者以及海外华侨、港澳同胞的代表共一百五十多人。国务院侨务办公室副主任林修德、连贯、彭光涵，全国政协副秘书长李霄路，致公党主席黄鼎臣、副主席伍禅，全国侨联副主席庄明理、洪丝丝以及全国工商联、北京市侨联负责人等出席了座谈会。
    座谈会上，大家怀着激动的心情畅谈了辛亥革命的历史意义和华侨在这场革命中的作用。他们指出，辛亥革命揭开了中国民主革命的序幕，推翻了清王朝的统治，从而结束了中国的君主专制制度，为中国人民开辟了广阔的革命道路。他们表示，在新的征途中，要象当年的辛亥革命参加者、当年的华侨一样，发扬爱国精神，为祖国的强盛而奋斗。
    座谈会上，大家对叶剑英委员长发表的谈话感到非常高兴，都说叶剑英委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策，是归侨、侨眷、国外侨胞梦寐以求的夙愿，要继续努力，发挥桥梁作用，为完成祖国统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
