〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风 密切上下关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导干部每月坚持参加两次集体生产劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿雁徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，北京部队某部炮团党委成员和机关干部，来到施工工地参加挖下水道劳动。这是他们今年第十六次参加集体生产劳动。
    炮团党委今年专门召开了两次党委扩大会，研究党委成员和机关干部参加集体劳动的问题，把它作为洗刷唯心精神，改进领导作风，密切上下关系，做好思想政治工作的有力措施。他们规定，每月拿出两天时间参加集体生产劳动，除特殊情况外，每个同志都要参加。今年3月以来，一直坚持这样做。
    团里曾给七连下达了五个月完成七千三百五十块九种型号的水泥预制板任务。连队经常加班加点，有时连星期天也不休息，还是完不成任务。李政委、丁副团长在和大家劳动中，发现连队技术差，场地小，工具短缺，又常常停水、停电，停工待料。他们觉察到原来下达的指标脱离客观实际，便实事求是地作了修改，并帮助解决矛盾，七连全体同志努力奋战，按修改后的期限提前十五天完成了任务。
    夏季，施工部队喝开水不能满足需要。团的领导干部来到工地同战士一起到六十多度高温的窑里作业，亲身体验了战士的劳累，回团后立即指定专人负责解决战士们的福利问题，仅三天就修复了三台旧锅炉，随同十吨煤一起送到了三个营的施工点，解决了“喝水难”的问题。他们还决定，每月发给十六名长期在高温下工作的同志每人一条毛巾、一两茶叶和二斤白糖。还给营建施工部队解决了六百套工作服和六百顶草帽。
    领导干部参加劳动，和战士的心贴得紧了。一次，李政委到十三连了解情况，看到战士们正在抹墙，他把袖子一挽，就干了起来。战士们看到政委同自己一起干活，有什么话都愿意说，房子抹完了，连个座谈会都没开，情况就摸清了。
    （刘鸿雁、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
