〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力提倡一对夫妇只生育一个孩子是不是“左”了？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队举办人口理论学习班解决认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 “大力提倡一对夫妇只生育一个孩子”的口号是不是“左”了？最近北京部队举办的人口理论学习班，以马列主义、毛泽东思想为指导，联系实际，学习讨论，提高了认识，把大家的思想进一步统一到党中央《公开信》的要求上来。
    这期人口理论学习班有北京部队各大单位负责计划生育的同志参加。讨论中，大家认为，提倡一对夫妇只生育一个孩子，是党的正确的政治路线和思想路线指引下提出的正确要求。他们回顾了新中国成立以来在人口问题上种种错误思想的影响，看到在计划生育工作中，来自封建社会遗留的“多子多福”、“传宗接代”等思想影响是存在的，但是影响更大的还是来自“左”的错误思想：一是不顾我国生产力水平还很低的实际，过分强调人是生产者，忽视同时也是消费者；只看人有一双手，不看还有一张口，盲目认为人口越多越好。这样，必然造成生产资料与劳动人口的比例失调，结果相当数量的人不但不能充分发挥生产者的作用，而且全体人口的消费需要也得不到满足。二是批判了马尔萨斯的人口决定论（这是完全必要的），又产生了人口无关论，片面地认为人口迅速持续地增长是社会主义社会的人口规律，是社会主义优越性的体现。事实上，人口的发展能够加速也能够延缓社会的发展速度。社会主义制度提供了解决人口问题的有利条件，但如果我们不充分利用社会主义的优越性，在物质生产计划化的同时，实行人的生产计划化，也会造成人口增长与物质生产比例失调。从以上两个方面看来，大力提倡一对夫妇只生育一个孩子，正起着清除“左”的指导思想影响的作用，符合党的三中全会精神，有利于早日实现四个现代化。
    是不是我们的政策只顾需要，不顾可能呢？大家认为，若是光从需要出发，我国人口最好现在就不增长了。这意味着每年只出生六百万左右，新婚夫妇有一半以上不能生孩子。党和国家没有按照这种超越客观实际可能的方针办事，而是照顾到群众的经济、文化水平和思想情绪，选择了全国人口继续增长二、三十年，总人口再增加两、三亿才停止增长的决策。同时，在提倡一对夫妇只生育一个孩子的过程中，不搞一刀切，少数民族有的适当放宽；在政策的具体掌握上，农村和城市，内地和边疆，人口稠密地区和人口稀少地区都采取根据具体情况区别对待的办法，并且使广大群众有一个提高认识的过程。这不能说没有顾及到群众基础。
    大家认为，实行这项政策的可能性还在于：从长远和根本上来说，优越的社会主义制度为人们提供了最可靠的社会保险；人民群众坚信党的号召符合国家民族的根本利益，因而能够积极响应；还有广大共产党员、共青团员和干部带头。就北京部队来说，近四万对只有一个孩子的育龄夫妇几乎都领了独生子女证，独生子女率达到99.9％。全国已有一千多万对夫妇领了独生子女证，独生子女率达95％以上。这个事实本身就证明经过艰苦细致的思想工作，这项政策是行得通的，不是“左”了，过头了。
    北京部队人口理论学习班认为，贯彻党中央的《公开信》，工作的艰苦性是不能低估的。如果为了减少工作的难度，去迎合部分群众只顾眼前的心理，提倡每对夫妇生两个孩子，这实际上是一种牺牲国家民族根本利益的做法。大家纷纷表示：党中央《公开信》提出了一项有远见、有胆识、为子孙后代造福的政策，我们一定要积极带头、理直气壮地做好宣传教育工作，使党的这一政策变为广大群众的自觉行动。（张敏才）
〖-ZW/正文〗
