〖ZQ/总期〗8671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某休干所帮助退伍战士正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调发展党员要保证质量、控制数量以后，要求入党的同志，大多数都有比较正确的认识。但是，也有个别的战士因没有解决入党问题而闹情绪。对这种问题怎么办？姑息迁就固然不好，简单化处理也会把事情弄僵。正确的办法，就是耐心细致地做好思想工作，象某休干所党委那样：“要关心他，不能歧视他；要帮助他，不能违背组织原则去满足他”。 ――编者
    8月5日，武汉部队后勤部某休干所的大门口，一位小伙子背着行李，满脸笑容地向前来送行的领导、同志们挥手告别：“首长和同志们再见啦！”
    他，就是该所退伍战士耿发杰。谁能想到七个月前，休干所宣布退伍战士名单时，他竟是怒容满面，声称“不解决入党问题不走”的人呢！
    1973年，耿发杰这个农村的孤儿穿上了军装。他给首长当过警卫员，干过驾驶员、修理工，后来又来到了某休干所。一晃七年过去了，小耿着急自己组织问题没有解决，回去咋有脸见亲友呢？去年底，领导上决定他退伍。他火冒三丈找到领导：“不解决我入党问题，我不走！”
    小耿提出的要求，引起了所党委的重视。他们经过研究，统一了认识：小耿不具备一个党员的条件，不能发展！但是，我们要关心他，不能歧视他；要帮助他，不能违背组织原则去满足他。
    一天晚上，党委书记、政委宋维纲与小耿谈心，语重心长地说：“你要求入党的愿望是好的，来到休干所几个月工作也干得不错，但是一个青年符不符合党员的条件，是要经过党组织的考验来决定的。”
    “我一当兵就在首长身边当警卫员，要是政治上不行，能在首长身边工作吗？”小耿振振有词地说。
    “在首长身边工作的人，政治条件是严格的，但并不是首长身边的人都具备党员的标准。”
    “我到休干所几个月干得也不错呀！”小耿又搬出了这点资本。
    政委说：“这几个月你工作有进步，应该肯定，但是有进步并不就够党员的条件。共产党员的称号，不是一张表扬信。真正要入党，应该在无数个几个月中去接受党的考验。”
    小耿一听“无数个几个月”，气急了，腾的一下站起来，转身回宿舍去了。小耿并未入睡，他在思索着：自己的确与一个党员的标准还差一段距离；可是，入伍八年了，领导上就不能照顾一下吗？
    小耿找了党委副书记、所长张化广，从夕阳西下一直磨到夜半更深，年过半百的老领导坚持耐心的劝说，就连“我们研究研究”这样一句搪塞的话，都没有挤出牙缝；他又找到支部书记李天存，除了受到一次党的基本知识教育外，其它一无所获。
    七个月过去了，领导没有松口，群众也没有为他说情。小耿心想：再找找党委书记，也许他会发善心。
    政委还是过去的老态度，和气地劝道：“小耿同志，入党这个问题，我们不能照顾。共产党员是有条件的。要是用入党做人情，我们这个基层党委就会失去群众的信任，我们党也就失去了先进性和战斗性。一个同志只求挂上共产党员的招牌，却不符合共产党员的标准，内心也是有愧的呀！”
    小耿的幻想破灭了，他把气发到政委身上，趁政委不注意的时候，将一盆水扣到政委的头上。
    失去理智的小耿，冷静之后，感到问题的严重性了。他在等待处分。然而，组织上并没有象他所想象的那样。
    离休的老八路李卜同志，将小耿请到家中，用切身经历教育他：
    “1938年日本人侵占了我的家乡江苏，人民生活在水深火热之中。为了寻求革命真理，我离开学校到延安参加八路军，在那战火纷飞的年代里，脑子只是想到赶走日本鬼子，挽救中华民族的生存。在火线上组织吸收我为共产党员。但是我没有因此而放松对自己的严格要求。我想，做一个共产党员就是要带头冲锋，带头吃苦，并不是为了好听、好看。在一次战斗中，攻占一个高地，受到敌人机枪扫射，无法前进。我就毫不犹豫地带领战士们冲上去，敌人子弹打穿了我的右臂，我也没有退下来……”老八路看到小耿低下头，继续说：“入党不是靠威胁能实现的，应该相信组织，相信群众，你够一个共产党员的条件，是不会拒之门外的。”小耿难过地落下了眼泪。
    有的同志开导他：党的大门在哪里都是开着的，共产党员的标准在哪里都是一样，只要自己按照党员的标准要求自己，哪里的党组织都会欢迎。
    有的同志以胡业桃的先进事迹鼓励他，入党志愿书只能靠自己的实际行动来填写。
    还有的老红军、老八路以自己小孩在部队干了多年，没有入党的事例启发他：“没有入党不能说明在部队没有干好工作，没有作出贡献。”
    领导的教育，同志们的帮助，如同阵阵春风吹进了小耿的心房。小耿在回忆，在悔恨。七个多月来，自己伸手要入党的作法是多么荒唐！小耿抱头痛哭了，连夜向组织上写了检查：
    “几个月来，我闹着要入党，是极其错误的……我请求组织上给我任何处分。我的错误根源，在于个人主义在头脑恶性膨胀，盲目骄傲，不注重学习，对部队的政治教育，自己很少参加……”他又分别找政委、所长和支部书记当面作了自我批评。大家看到小耿认识了错误，也都满心欢喜。
    小耿高兴地走了。一位老红军感慨地说：“这个问题处理软弱了，对部队今后的退伍工作不利。深入细致的思想工作，不论过去还是现在，都具有强大的生命力。”（新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
