〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填报籍贯应以什么为准？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    籍贯一词是沿用历史上的旧称，它反映一个人的本籍。《辞源》解释：“登录人口之州曰户籍，就其人与地而言，谓之籍贯。”又说：“世称所居地之名曰籍贯。”我们填报的籍贯，要求填报本人祖籍。《辞海》具体解释祖籍为：“原籍；祖先居住占籍的地方。”据此，在填报籍贯时，一般应填报自祖父以上祖人的居住地。填报时一定要详细，祖籍是中央直辖市的填报市的名称，其他城市要在市名称前写上省名，祖籍是农村的应填报省、自治区、县、镇、乡、村的名称。
    户口登记是件严肃的事情。通过户口登记和对籍贯的统计分析，可以知道某一地域、同一籍贯的人口数字，也可以通过其了解某一历史阶段社会人口的流动情况。有些人由于祖辈离开本籍年代久远，其籍贯实在难以确定的，可以在申报入户时和当地公安户籍部门协商，按本人的具体情况，看究竟如何填报。
    另外，在入学、当兵、就业等填表需要写明籍贯时，也应据此填报。
    （《法制日报》1992.4.30 胡德明文）
〖-ZW/正文〗
