〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤保障层次〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部历经4年探索改革，闯出严酷条件下再生战役保障能力的新路子，把后勤保障推上了一个高层次，实为可贵的尝试。
    “未来战争打后勤”。这个分部的可贵之处，就在于他们自觉认识到了后勤保障与现代战争胜负的内在联系，更在于他们自觉以强烈的责任感、紧迫感，敢于丢“卒”保“车”，大胆探索，从机关指挥样式到分队保障战术，来了一次全新的创造，使分部保障能力贴近了现代战争要求。
    目前，有些后勤单位仍停留在几十年不变的搬搬、装装、卸卸和“埋锅做饭”上；还有的想干又舍不得花本钱，眼睛盯着的是那些容易“开花”的工作，习惯搞短期行为。我们应从某分部的大胆试、大胆闯、大胆干中受到启迪：自搭梯子上楼，才能提高自身的实力，跃上后勤保障的高层次，以适应未来战争各种复杂和严酷情况的需要。
〖-ZW/正文〗
