〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著追求选定的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有人问我：你为什么能够在书法艺术土有较深的造诣？我的体会是，选择明确的奋斗目标，培养执著专一、百折不回的坚强毅力，总有可能达到成功的彼岸。
    我觉得，人生的几十年是十分短暂的。在这有限的生命里要有一番作为，必须确定一个终生为之奋斗的目标。这个目标要根据自己的兴趣、爱好和特长来选择，既不能好高骛远，使自己力不能及；也不能这山望着那山高，觉得这也不错，那也挺好，什么都想尝试一下，这样往往会一事无成。因此，一旦决定要做某件事，就一定要抓住不放，不受环境、舆论的影响。
    我从小就喜爱书法，1949年入伍后，在革命队伍里得到了学文化和上学的机会，接触到更多的书法作品，逐渐迷上了书法艺术。几十年来，我所有的业余时间都用来习字作画。博物馆、文化街是我最喜欢去的地方，走在街上，看到门牌匾额上字写得好，也要站下来揣摩一番。在创作上，我追求以魏隶入行，古拙沉稳，苍劲挺拔，雍容大度而又舒展流畅的艺术特色，形成了自己的风格，得到书法界同仁的赞赏。我担任了中国书法家协会副主席以后，人们对我的要求更高了，我也以此为动力，不断提高自己，用书法艺术更好地为社会服务。
    任何事情都不可能是一帆风顺的。当初，有人说我这也不行，那也不是，指指点点，屡遭非议。我想，不论别人怎样评价我的字，我追求书法艺术的目标不能变，一定要有一股韧劲，要有耐心。古今成大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。不能因为听到点风言风语就轻易改变自己的选择。同时，我尽可能地改变周围的环境，力争得到他人的理解和支持。通常情况下，我在业余时间为别人题字，尽量避免与本职工作发生矛盾。另外，我还利用自己的一技之长，经常为单位和同志们服务，这样周围的环境就和谐多了。因此，坚韧不拔的意志和百折不回的勇气，是我们实现奋斗目标的一个重要条件。
    艺术的海洋没有穷尽，艺术的追求永远不会中止，我将继续努力，创作出更好的作品。
    （孙玉波整理）
〖-ZW/正文〗
