〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转败为胜绝处逢生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部探索再生保障新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、丁献礼报道：未来战争中遭到立体性打击破坏，后勤保障被迫中断，还能不能继续对作战部队实施战役保障？对此，济南军区后勤某分部进行了艰苦的探索，所获成果是后勤训练领域的一次突破。
    历经4年探索改革，这个分部创造出的严酷条件下再生战役保障能力方案，经上级指挥机关论证后，认为是一个现代战争中后勤保障的重要样式，受到总部肯定。
    夏初，这个分部组织的“严酷条件下再生战役保障能力演习”拉开帷幕：“蓝军”地面、空中、海域，飞机、火炮、电子干扰，地爆空炸、信号封锁，形成了立体覆盖性“严酷”打击，各种保障被迫中断，后勤保障陷入严重困境……这时，一套新的保障办法在“战火熊熊、焦土片片”的演习区域里发挥威力：“应急桥”揭去面纱，预备路投入使用，“坟包接力车”、“土堆供应站”开始运转，“星罗仓库”、“地下医院”敞开封闭的大门……中断一时的诸条供给保障线，又全部产生出旺盛的保障能力。
    谈到再生战役保障能力方案的探索过程，分部孟广真部长感慨地说：我们从1988年开始着手解决现代战争中这个必须解决的课题，后来世界上发生的局部战争又加了“催燃剂”。我们选拔人才，调集人力物力，成立研讨班子，组建实验分队，一边探索，一边实验。在探索过程中，他们不划圈圈框框，让大家解放思想，联系本部人员素质、器材设备、技术构成情况创造设计。仅3个月，就写出战勤论文51篇，研究对策37个，开研讨会10余次，经过科学分析，归纳，制定出了实验方案。实验分队历经100多天艰苦实兵演习，验证了在严酷条件下指挥机能重新生成、分队保障能力再生、战援物资返前等一系列问题，一个崭新的再生保障能力方案在实践的基础上出台了。
    在再生保障能力方案探索实验的4年中，这个分部先后经过11次演习“考试”，次次交了出色答卷。
〖-ZW/正文〗
