〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军试行新兵男女同训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军奥兰多新兵训练中心从今年开始，率先打破性别隔离体制，试行男女混编同训。编入同一连队的男女新兵们一起上课，一起操练，一起娱乐，甚至住宿在同一层楼面。而在这之前，不同性别的连队之间是禁止有任何形式的来往的，即便在同一教室上课，也是男女新兵连各坐一边，不准互相交谈。
    然而严格的隔离措施并不能保证相安无事。就在1990年，该训练中心接连发生了几起轰动一时的性骚扰和性侵犯事件，而训练中心的官员把发生这类事件的部分原因归咎于连队之间缺乏相互尊重和团结协作的气氛。去年4月，海军的一个妇女问题研究机构提出了男女新兵混编同训的建议，海军当局力排异议，决定破除旧规，试一试新招。
    首批参加试验的5个新兵连已于今年4月毕业。433名男女新兵经过8周半的严格训练，为海军进一步推广男女同训制提供了极有价值的经验。
    首先，男女同训使训练成绩大为提高。5个试训新兵连的综合考核成绩，有4个达到或超过前一届，其中2个连还荣获“优胜连”称号。而奥兰多训练中心自1968年创立以来，所毕业的众多连队中，仅有70个连队获此殊荣。试点连的指挥官们普遍反映，他们带的兵积极主动，竞争意识很强，因为谁也不愿在异性面前丢丑。
    其次，由于男女新兵一起训练，共同生活，朝夕相处，两性之间比较了解，这对于减少军队中的性歧视和性骚扰现象不无裨益。（王力）
    图为男女新兵一起进行体能训练。
〖-ZW/正文〗
