〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大局下面行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。这个问题，我们军队有自己的责任，不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动。”1984年11月1日，邓小平同志在中央军委座谈会上向军队这艘“巨舰”，下达了新的航向指令。
    在大局下面行动――我军认真贯彻邓小平新时期建军思想，又交出了一份让党、国家、人民满意的答卷。
    1 军事研究认为，军费的最佳比例一般占国家财政支出的12―20％，这个数字我们还远远达不到。世界上一个军人的平均军费，相当于我国20倍。
    这一事实告诉我们，军队的现代化建设必须靠国家经济的迅速发展。全军将士认真贯彻邓小平同志提出的“军队要忍耐”的战略思想，主动服从大局，坚持走勤俭建军之路，照样出色完成党和国家赋予的各项任务。
    军队在大局下行动，全军上下逐步形成了一个共识：军队没有超越国家和人民利益之上的自身利益，而只有为国家和人民利益尽职的使命。由此，思想也不断发生新的飞跃：
    ――军队服从大局是历史的必然。当今世界上两个超级大国为何一个搞垮了，一个搞弱了，一个重要原因就在于他们搞军备竞赛，穷兵黩武，军事开支超过了经济承受能力。历史一再证明，“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”。这就是“国富才能兵强”的道理。
    ――军队服从大局也是现代战争的需要。有资料说，美国想用500亿美元把所有战斗机更换成隐形战斗机；美国五角大楼要求其部分快速部队能在48小时之内机动到世界任何地点。这不是神话，这是高科技和财富的乘积。“水涨船高”之理，已日益被我军广大官兵所领悟，服从大局是为“水涨”，而让“船高”。
    ――军队服从大局又是我军宗旨在和平时期的体现。战争年代毛泽东同志就要求我们的军队既是战斗队，又是工作队、生产队。在新的历史条件下，邓小平同志提出军队要在大局下行动，正是我军优良传统的延续和发展。
    2 中央一位领导同志说过，我国的每一项建设事业都有军队的奉献，许多重点工程都洒下了子弟兵的汗水。记者到天津，天津人民至今对解放军引滦入津解救这座干渴的城市的伟绩念念不忘；记者到山东，山东人民对军队支援胜利油田、引黄济青建设赞不绝口；在新疆，各族人民赞颂部队参加北疆铁路建设的贡献；在福建，人民在鼓山隧道为子弟兵塑了雕像，立了丰碑；西藏地方党政领导深情地说，是“金珠玛米”为西藏建设了第一条公路、第一座电站、第一座水库、第一家医院、第一条石油管道，使人民过上了日益幸福美好的生活……
    据总政有关部门统计，近10年来，全军将士为国分忧，共支援国家和地方重点工程建设2万余项，20个军用码头转为民用或军民合用，陆续开放了一些港口、机场，300多条铁路专用线和90多条通信线路向社会开放，先后转让科学技术成果6000余项。仅今年半年内，全军就投入上千万个劳动日，共参加地方急难险重工程和公益事业建设300多项。
    “奉献岂止在战场！”和平时期军队为国家经济腾飞所做的奉献，达到了空前未有的规模，它同战争年代的奉献一样，可以青史流芳。
    在人民赞誉不绝之时，军队代表在全国人大会议上却说：“改革开放好，军队受益多”。这个归纳一语道出了全军将士的共同感受。地方改革和建设的发展，对部队军事、政治、后勤、装备等方面的改革和发展，都起到了助推催化的作用。请看，边防部队巡逻用直升机取代了马拉爬犁，进出西藏高原的新老兵全部实行了空运，成批的“嘎斯”车换成了“切诺基”，成批的老装备换上了新武器……
    国家富了一点，军队就变化一点，国防现代化就是在这种发展变化中渐渐“化”起来的。广大官兵深深懂得，服从大局不是消极地坐等变化。服从和忍耐意味着在大局下开拓进取，同样可以大有作为。
    3 军队在大局下行动的又一重要成果，就是我军逐步在脱离“养兵千日，用兵一时”的古老模式，实现“养兵千日，用兵千日”的新型国防现代化发展战略。在这方面，最显著的标志是，“军地兼容”、“军民兼容”已初步探出路子，并取得卓然成效。
    人才的兼容途径使部队培养了大批军地两用人才。据民政部门统计，仅近5年来，全国累计开发使用军地两用人才228万多人，这些两用人才已成为地方经济建设的一支生力军。这些年军队科研教育部门帮助地方培训各类科技人员达168万人。
    产品的兼容途径结束了“军民”分割的现象，建立起“军民结合型”体制。据有关部门统计，1979年军工民品产值占总产值的比例不到10％，而1990年已达65％。
    科学技术的兼容途径创造出巨大的国防效益和经济效益。有一年公布的科研发明奖项目中就有63％以上是由国防经济系统和军事部门发明创造的。军工技术向民用转移的步伐一年一刷新，从最初一年400项，到第二年8000项，转年又上升到2万项，成交额达10亿元，科研经费已实现了增值。
    国防设施的兼容途径使大批和平时期闲置的军产设施充分发挥出应有的作用。全国的人防工程扩大开放规模，发展第三产业。军队院校的教学设施、部队医院的医疗器械、科研仪器等在不影响军用的基础上，都在更好地为国家经济建设的大局服务。
    时代在发展，改革在前进。今年人大会议期间，军队人大代表、中央军委秘书长杨白冰又提出了军队要为改革开放、发展经济“保驾护航”的新要求，使军队要服从大局的决策又有了新的内涵。
    站在“保驾护航”的高度，展望军队建设的明天，记者深深感到，军队在和平时期的可爱之处，就体现在牺牲和奉献之中。未来军队发展的大战略，依然是一切为了服从和服务于经济建设这个大局。
〖-ZW/正文〗
