〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团团委一年来的实践表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改建团委活力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚昂华力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚昂、华力报道：广州军区某工兵团一年来的实践表明，改建团委给部队共青团组织注入了新的生机和活力，共青团青年工作得到明显加强，促进了基层建设，保证了各项任务的圆满完成。
    团工委改建成团委后，其职能由共青团工作的指导性机构变为部队共青团工作的一级领导机关，从而使基层共青团的组织结构更加合理，形成了系统领导。过去团工委有责无权，不少团内事务由政治机关包揽代办，而政治机关又因工作忙难以顾及，造成了团的工作“摆不上位”的状况。改建团委后，该团按总政要求在团委内部设立了组织团务、思想教育、青年活动三个职能组，使团委成为一个在党委领导下的能独立开展活动的组织实体，团的工作由过去的青年干事演“独角戏”变为机关和部队都来支持的“大合唱”。团委设立职能组后，由组织股长任组织团务组组长，宣传股长任思想教育组组长，军务参谋任青年活动组组长，并从有专长的干部战士中选聘了14名同志为职能组成员，这就为开展经常性工作创造了有利条件。比如，团的教育难落实，曾是长期困扰着共青团工作的一个老问题。宣传股长担任团委思想教育组组长后，充分发挥宣传部门组织思想教育有经验、有资料、有教员的优势，结合部队政治教育实施团的教育计划，促进了团的教育时间、人员、效果三落实。过去共青团组织为开展各种活动的经费、器材、场地等常常与有关部门扯皮，现在机关各有关部门都有人参加团委职能组，问题便迎刃而解了。去年团委组织的“创百首歌连”、“我为军营添新绿”、“党在我心中”读书演讲、岗位学雷锋等8项活动，都搞得很有声色。
    改建团委后，因名称和职能都同地方团委一致起来，消除了过去由政治处或团领导出面和地方团委联系的不便之处。去年团委和驻地县团委携手组织了以“颂歌献给党”为主题的团日活动和“学雷锋树新风”等活动，进一步密切了军地团组织之间的关系。
〖-ZW/正文〗
