〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直工部所属防化仓库靠强化管理提高工作效率――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“减法”变成“加法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简员额的“减法”，为什么带来工作效率的“加法”？6月下旬，直工部领导带工作组再次考察，认为他们有三步棋走得比较精彩。
    一步棋是抓管理方式科学化。从1989年开始，这个仓库在库房存储和管理上推行了“六统一”“五定位”，即：库房编号统一，作业办公设施、设备统一，器材码垛规格式样统一，不同类型器材位置统一，统计资料格式内容统一，作业要求统一；保管员上班定位，规章制度挂置定位，工具设备存放定位，指示牌、警语牌定点定位，消防器材定点定位。从而有效地提高了物资发放的准确率和按时到位率。几年来，先后向60多个单位发放器材1000多吨，每次都比精简员额前提高作业率30％以上。第二步棋是抓机械化建设。几年来，他们先后购买、制作、维修、请领各种机械设备10台，配套器材300余件。目前仓库作业在装卸、搬运和拆码垛三个环节上，机械化作业率达到80％以上。近一年倒垛物资2万吨以上，创造了本库历史的最高纪录。第三步棋就是抓自动化建设。这个仓库已陆续建立了具有多功能作用的中心控制室、微机室、资料室，从而使仓库的数据储存、资料查询、收发记帐、打印编制报表、信息反馈、库区安全管理系数等项目，初步实现了自动化。今年上半年，总参对这个库提高工作效率的6个方面进行标准化检查，全部达到总部规定标准，并在全军防化系统推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
