〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳北京南京广州兰州军区所属部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展读书活动促进政治建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合通讯员报道：今年以来，沈阳、北京、南京、广州、兰州军区部队的读书活动呈现出喜人形势。广大官兵结合读书进行党史、军史和国情教育，焕发了为改革开放、发展经济“保驾护航”的热情，促进了部队的政治建设。
    读书明史，温故知新。沈阳、北京、南京、广州、兰州军区在组织部队经常性读书活动中，都加强了党史、军史和国情类书籍的推荐介绍工作，并把读书和政治教育结合起来。北京军区作出规定，部队每周用半天政治教育时间、每月用两个党团日读书。目前，不少部队的干部战士普遍通读了《毛泽东邓小平著作选读》、《中国共产党七十周年讲座》等10余本图书，使广大官兵进一步了解了我党我军的光辉历程，决心为改革开放、发展经济作出新贡献。沈阳军区某集团军向新战士推荐了《伟大的军队光荣的战士》和《中国革命史》等书籍，激发了广大新战士珍惜军队光荣传统、志在军营建功立业的上进心。南京军区不少部队的领导重视对读书活动的指导，经常深入连队为官兵解答疑难问题，开办专题讲座，使官兵加深对有关理论问题的理解。
    广州军区和兰州军区所属部队官兵在阅读党史、军史类书籍的过程中，结合学习邓小平同志南巡谈话精神，进一步明确了坚持“两手抓、两手硬”方针的重大意义。他们表示，无论是驻守经济发达地区还是经济落后地区，都要牢记我党我军光荣传统，在改革开放的大局中，个人利益无条件服从党和人民的整体利益，为加强我军的质量建设和地方经济建设无私奉献。
〖-ZW/正文〗
