〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纺织工业开始走出困境原油生产完成任务过半黄金产量持续增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余曦李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月17日电 （记者余曦）在经历了较长时间的不景气之后，我国纺织工业开始出现回升。到6月末，39个大中城市的1270户国营纺织企业，共实现利税总额15.4亿元，其中利润总额3.6亿元，扭转了一季度连续亏损的局面。这是记者从正在此间召开的全国纺织工业厅局长会议上获悉的。
    今年上半年，纺织工业集中力量抓扭亏增盈、提高经济效益，抓总量控制、限产压库。1至6月份，纺织工业总产值为1140亿元，比去年同期增长5.2％；主要纺织品的工业销售开始回升，1至5月份布的销售总值比去年同期上升1.99％；纺织品上升11.6％；前五个月出口交货值比去年同期增长17.5％。
    为了保持这种回升势头，各省区市及计划单列市纺织厅、局长聚会上海，共商进一步解放思想、深化改革大计。
    据新华社北京7月17日电 今年上半年中国石油天然气总公司所属各油气田生产原油6875・01万吨，生产天然气75.10亿立方米，均完成年计划一半。石油天然气勘探也全面完成了国家下达的上半年任务，在东部、西部主战场上都有了一些新的发现。
    据新华社北京7月17日电 （记者李年贵）国家黄金管理局今天在此间宣布，今年上半年全国黄金产量比去年同期增长15.8％。这表明我国黄金工业克服资金、原材料、动力短缺等困难，黄金产量、经济效益呈现持续提高态势。
    据介绍，上半年全国黄金产量完成年计划的百分之四十八点八。山东、河南、河北、陕西、辽宁、吉林等18个省、自治区、直辖市，以及招远、新城等45个重点矿山实现了时间过半，完成生产任务过半。黄金基本建设也已完成投资2.56亿多元，比去年同期增长2个百分点。
〖-ZW/正文〗
