〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦一回很有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业那年，我面临着人生的一大选择：何去何从？我们这些女兵，大多是来自城市，毕业后，谁不希望回到那繁花似锦的都市？毕业分配前夕，一个要好的朋友已经为我办通了留广州的事。这是多少人梦寐以求的啊！但转念一想，都想到城市，边防海岛谁去？夜里，我失眠了……第二天，我毅然给校领导写了一封信，表示愿意到最艰苦最需要的地方去。
    意想不到的是，我的那封信被学校作为学员毕业《倡议书》，用毛笔抄在大红纸上贴在学校的宣传橱窗里。这下子，有赞叹的、有摇头的、也有茫然的……有人说：“真不可思议，你怎么做出这样的举动？”我笑了，这笑也许她们将来会理解。于是，我踏上了到广西边防的旅途。
    在家里，我是唯一的女孩，父母的掌上明珠。当兵后，他们三天一封信，两天一个瞩咐。而我到广西边防的事并没和父母商量。为此，我很长时间不敢给家里写信，但最后还是硬着头皮写了一封信。信发出后，心里一直忐忑不安。家里终于来信了。我手颤抖了许久，才把它拆开。出人意料的是从信封里滑出一张家乡报，扑入眼帘的是母亲在报纸空白处写着“望儿向他学习”，旁边是一篇一名军人舍己救人的英勇事迹的报道。我长长地舒了口气：还有什么比亲人的理解和支持更令人欣慰和鼓舞的呢？
    平坦的道路容易使人松懈，艰难的曲径却常常使人振作。刚到边防时，因不适应新环境，吃不下饭，喝不进水，不断呕吐，整天蔫蔫地躺在床上。这时，院领导、护士长和战友们都来安慰我、鼓励我，还特地安排家在本地的护士小邓与我住在一起。一天夜里，我突然发高烧，大家急忙把我送到门诊室，还送来了香喷喷的鸡汤。小邓一直守护我到天亮。此情此景，我激动得泪水直流……生活是甜的，也是苦的，但不是无味的。大家庭的温暖与友爱，使我更加坚定自己的选择。
    特殊的环境，锻炼了我坚毅的性格，使我学会了怎样去生活和工作。作为一名护士，我以老同志为榜样，刻苦钻研业务知识，热情为病人服务，帮助他们解除精神上的痛苦和压力。我还和医院的同志们经常走街串村为民服务，被群众誉为“飞翔在壮乡苗寨的吉祥鸟”。
    斗转星移，光阴荏苒。有人说，人的一生的命运是在关键的短暂时刻决定的。对我来说，当初的选择在我今后的人生道路上无疑有着重要的意义。如今我已实实在在地感觉到：艰苦一回很有味。
    （钟锋、谈汪洋整理）
〖-ZW/正文〗
