〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求同存异”与“求异存同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，解决人际之间的矛盾，“求同存异”是良策。然而，事物是复杂的，“求异存同”也是一种不可缺少的思维方式，尤其在学术讨论、科学研究方面。科学的发展是无止境的，科学发展过程就是不断推陈出新、不断求“异”的过程，伽利略推翻亚里士多德的定律，哥白尼否定托勒密的地心说，爱因斯坦破除牛顿力学绝对时间、空间的老观念，建立了相对论……这些事例均是从自己科学实践出发，进行独立思考，肯定（即“同”）前人符合实际的观点、定律，否定（即“异”）前人不符合客观实际的定律。正是这种“求异存同”思维使人类社会不断进步。当年法国科学家普鲁斯特和贝索勒为了探索“定比定律”，开展了长达9年论争，最终普鲁斯特获胜，发现了“定比定律”。但普鲁斯特却把功劳一半归于贝索勒。他说：正是由于贝索勒不断提出异议，才激发他深入研究“定比定律”的热情。自然科学是如此，社会科学也不例外，蒲鲁东写了一本有不少错误观点的《贫困的哲学》，马克思写了一本《哲学的贫困》批判他。恩格斯说：没有《贫困的哲学》就不会有《哲学的贫困》。马克思正是以“求异”精神与蒲鲁东争论。
    总而言之，对待不同观点的人与事，只能用实事求是态度，采用“求同存异”或“求异存同”方法去解决。这是繁荣科学，推动时代前进的捷径。
    （《羊城晚报》1992.7.3 陈锡忠文）
〖-ZW/正文〗
