〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒急与制怒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你遇事是否容易急躁或动怒？你可能会认为易怒是一个人天生的脾气，不把火发出来心里就憋得难受。这样说有一定的道理。倘你面对敌人进攻、歹徒作案，怒火中烧而不可遏止，这当然应当肯定、赞扬。可是，在日常生活中为一些无关紧要的小事而大动肝火、争吵不休，就说明你步入情绪的误区了。
    我们这里所说的戒急与制怒，当然是那种毫无意义的急躁与犯颜动怒。
    急躁与愤怒的火山一旦爆发，对人对事没有任何好处。当一个人大发雷霆时，思维往往被盲目性所控制，来不及判断自己行动带来的后果，甚至失去理智，作出追悔莫及的蠢事来。《三国演义》中张飞为了给关羽报仇，在极度悲愤中对部下发泄怒火，最后竟被部下割掉了脑袋。《水浒》中李逵听信“宋江抢民女”的传言，一怒之下竟砍倒了“替天行道”大旗，并抡起板斧找宋江算帐，险些闹出大乱子。在我们的日常生活中，因为控制不住自己的脾气，火气一上来不管不顾的事也时有发生，他们在怒气支配下摔东西、打人、骂街，有的为了“报复”、“出气”，甚至行凶作恶，危及社会，伤害他人，最终也毁了自己。
    从病理学的角度来看，急躁和愤怒可导致疾病。当然，易怒还会破坏良好的心境，造成人与人之间的不睦等等。总之，无名怒火太盛，对人对己都是有百害而无一利的。
    发急与动怒同其他情绪一样，都要受到思维的制约，总有个引发的起因，如遇到不合自己意愿的事，像工作不顺、考学落榜、恋爱受挫、流言中伤、生活磨难、处事不公等，便通过发怒的形式来排遣积郁于心的怒气。明了发急、动怒的起因，便于我们探求怎样用新的思维方式支配自己，正确地戒急、制怒。在此推荐几种办法。
    遇事多做些分析，学会“冷”处理。遇到使你发急和动怒的人或事时，先降降温，如离开当事人或现场，在“怒发”尚未“冲冠”之际，先“息怒”进行思考判断，以保持心理上的平衡。清朝著名爱国将领林则徐在书房里挂了一条横幅：“制怒”，以此自警，久而久之，就改掉了爱发怒的脾气。他的做法值得我们参考。
    回忆自己过去被激怒带来的不愉快和不良后果，认清珍惜美好感情的重要性，不让怒火随意破坏它。这样，可以使心灵旧有的创伤提醒自己不要重蹈覆辙，临急遇怒而能采取理智的对策。
    克服种种容易引发怒气的不良心态，如心胸狭窄、虚荣心、官气等等，学会尊重人。在动怒之前，不妨来个“换位思考”：“假若对方对我这样，我心里该当如何？”心胸开阔了，看问题、想事情就不会钻牛角尖，也就不易被无名怒火点燃了。
    同志之间经常谈谈心，消除过去因发怒而引起的不快造成的影响。这样，你选择的将永远是精神愉快，而不是愤怒。
〖-ZW/正文〗
