〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗息事宁人与自找麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评与自我批评，是我党的优良传统作风。可是，“批评难”，又是近年来人们讲得较多，却又难以解决的问题。党小组生活会上，作自我批评较容易，可开展批评，宁可面面相觑，也无人带头发言；支部生活会，大家都清楚问题所在，却谁也不愿揭疮疤；即便是党委民主生活会，也会出现要么久坐不语，要么只讲成绩，不触及缺点，或者隔靴搔痒，委婉地“希望”“希望”的现象；至于要批评上级，那就更难了。
    为什么会出现这些现象？从个人的思想上说，是一个“怕”字：怕得罪人，怕批评错了难收场，怕批评多了伤和气，怕批评重了遭报复……于是，宁可息事宁人，也不自找麻烦。
    开展党内批评，同不正之风和各种不良倾向作斗争，会不会惹些麻烦？不可否认，这种情况是存在的，确实发生过因敢于批评而被“穿小鞋”、受冷落、遭报复，给自己添了“麻烦”的现象。不过，我以为，这种现象并不是普遍的，我们绝大多数党员和干部是欢迎别人批评，愿意听取批评的。对开展批评者采取打击报复态度的固然有，但这种态度本身就是违背党的组织生活原则的，就是应该通过批评来予以克服的。可见，开展批评不是什么“自找麻烦”，而是一个共产党员对党对人民负责的应有态度。而那种以“息事宁人”态度对待不良倾向者，则是对党和人民的事业不负责任的表现。
    事实上，取消了批评，既不能“息事”，也不能“宁人”，毛泽东同志曾把党内批评比作打扫房子和洗脸。错误的东西，不良的倾向，不批评、不指正，是不会自然消失的；对那些在错误中执迷不悟的人，更须大喝一声，才会使之猛醒。我们有些同志犯了错误以后，总怕被人知道，受人批评，只想“悄悄地改”。其实，不经过别人的批评，自己的缺点错误是很难“悄悄”改掉的。以“悄悄改”的态度原谅自己，结果往往是“悄悄地”一犯再犯，在错误的道路上越走越远。对于这些同志，只有以爱护的态度及时地给以严肃的批评，才能促使他自觉地改正错误，真正地起到“息”错误之事，“宁”同志之心的作用。如果因此而给自己招致一些“麻烦”的话，那也是值得的。
    当然，要把批评与自我批评的优良传统发扬起来，也需要有一个良好的环境条件，这就是要让勇于批评者得到理解、支持和尊重。尤其是领导同志要旗帜鲜明地支持敢于开展批评包括批评过自己的同志，不仅口头支持，而且以实际行动支持，使错误的东西得到抵制和处罚，使那些敢于开展批评的同志没有怕惹“麻烦”的后顾之忧。这样，在不良倾向面前“息事宁人”的现象就会越来越少，而敢于批评的人就会日益增多起来。
〖-ZW/正文〗
