〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史上的“第一次”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第一次代表大会。中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日至31日在上海召开，最后一天在浙江嘉兴举行。
    第一面党旗的诞生。早年是各级党组织模仿联共布尔什维克党旗的样子制作的，规格和样式各不相同。1942年4月28日，中央政治局作出了关于中共党旗样式的决议，从此，党旗在延安正式诞生了。
    党的第一所学校。中国共产党第一所党校是1925年由李大钊创办的北京党校。罗亦农同志担任校长。
    党的第一个通讯社。党的第一个通讯社“红色中华通讯社”，1939年11月7日创建于中央苏区瑞金。
    党的第一个机关报。第一个机关报是《向导》周刊，1922年9月13日在上海创刊，后迁武汉，由蔡和森任主编。
    党领导工人运动的第一个总机关，是1921年8月在上海建立的中国劳动组合书记部。
    中国产业工人中第一个共产党支部，是1922年2月在江西安源煤矿建立的，由李立三组建并任支部书记。
    中国农村最早的共产党支部，是1923年3月在广东省顺德县建立的中共顺德支部。
    党领导的第一个农村革命根据地，是1927年10月毛泽东等创建的井冈山根据地。
    党领导的第一个农会，是1922年成立的广东丰县赤山约农会。
    党领导创办的第一个农民运动讲习所，是1924年彭湃创办的广州农民运动讲习所。
    （《南京日报》1992.6.22）
〖-ZW/正文〗
