〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团战士利用探家机会求知学艺现象增多团领导态度，充分肯定支持，帮助战士“择食”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡爱军习武岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、鲁世联报道：战士过去探家主要忙于串亲会友，如今却增加了新的内容：抓紧时间求知。6月下旬，笔者在沈阳军区某团获悉：今年上半年，全团探家的战士中，参加地方各类短期专业技术培训和联系日后函授学习的战士占相当的比例。
    这个团政治处专门就此事进行了调查，发现战士在探家期间，学技术、联系函授的2/3为城镇籍，并且大部分是来自沿海开放省市，所学的民用技术中有汽车驾驶、微机操作、公关、美容理发、食用菌栽培等24种专业，不少战士还利用探家机会，联系参加企业管理、财会、家电维修等函授学习。榴炮一连驾驶员黄健告诉笔者，今年探家参加大连市车管所驾驶短训班，主要是了解今年退伍回地方换证考核的规则，为此花点钱也值得。四连战士付宏才今年4月探家回到山东威海市，父母掏出1200元钱替他报名参加了一家外资企业的岗前培训班。如何看待战士利用探家求知学艺的现象？团政委徐德富认为：应该给以鼓励和肯定。它说明随着深化改革、扩大开放，战士积极参与社会竞争的意识增强了。但如不注意正确引导，也容易造成战士“重技轻武”、服役不安心的问题。为此，这个团积极加以引导，成立了两用人才培训中心，规定参加培训的必须是入伍两年以上、军事素质优良的战士，而优秀班长和训练尖子可以不受兵龄限制，从而激发了战士爱军习武的热情。针对一些战士探家中对民用技术学习“饥不择食”，盲目选择的问题，培训中心和连队一道热情帮助战士选定适合自己的项目。培训中心成立以来，先后开办各类培训班达28个。为保证学习时间，团决定每周三、六晚上为两用人才学习时间。对这些措施，战士们普遍反映：部队领导为我们想得如此周到，我们更应该刻苦训练，努力工作。
〖-ZW/正文〗
