〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航空经济师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀教师，空军工程学院教授陈学楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年已花甲的陈学楚教授这几年格外“走运”，搞科研年年出新成果，经济效益数百万元，红彤彤的获奖证书塞了满满一提包，映得他那满头银发熠熠生辉。
    1979年10月的一个夜晚，某航空兵师李师长向前来调研的陈学楚恳求道：“教授，靠延迟放起落架、提前收襟翼来节油很危险呀！您帮我们想一个好办法吧！”“行！”陈教授深知：在飞机飞行过程中，上升阶段将要消耗整个油量的2/3，平飞和下滑阶段则耗油较少。要节油就得优化飞行程序，可上升程序是依据国际标准大气条件建立的，国际航空界都奉行这一方法。节油的潜力在哪里？他常常夜不成寐，苦苦地求索。
    一天清晨，陈学楚脑子里突然闪出一个念头：我国大气条件和国际标准大气条件有偏差，特别是冬夏两季相差甚大，若按我国大气条件设计新飞行程序，肯定能节油！半年后，陈学楚捧着他的理论成果来到部队，通过十几架次的试飞，按新程序上升同样高度，每个架次时间快了数分钟，节油100多升。如果执行任务，战鹰可在空中多飞8分钟，增加航程110公里。亲自试飞的张团长兴奋地跳下飞机，拉着陈学楚的手摇个不停：“教授，太棒了！我代表全团向您致敬！”
    十载春秋，陈学楚创造出适应我国大气特点的5种飞机最佳上升程序。1988年6月30日，空军司令部发出文件，全空军即日起按新程序飞行。这样，每年节约航油价值达1280万元。翌年，这项成果获国家科技进步三等奖。
    1987年2月，总后一位领导在一次会议上呼吁：“目前一些老旧装备实在修不起呀！到底是淘汰划得来，还是维修划得来？哪位专家给咱们研究一下！”3个月后，一份《飞机经济寿命综合分析研究》立项报告送到了这位领导面前。
    尽管这项研究涉及许多新兴理论，工作量繁杂庞大，但陈学楚迎难而上，经过两年苦战，终于啃下了硬骨头，来自国家计委、中科院、航空航天部、清华大学等单位的26名高级专家，对课题作出鉴定：国内首创，达80年代国际先进水平。
    这项软件成果刚刚问世，空军领导亲自听取课题汇报，依此作出了现役飞机更新发展的重大决策。军事科学院引用该成果为军委提供了军费宏观调控的论证报告。海军、二炮、装甲兵纷纷参照它对所属装备经济效能开展研究。面对这样的成绩，人们又怎能不感谢他们的“航空经济师”――陈学楚。RW：陈学楚；教授
〖-ZW/正文〗
