〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点发挥优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为改革开放“保驾护航”成为武警部队拥政爱民主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广庭、特约通讯员刘彦军报道：为改革开放、发展经济“保驾护航”已成为武警部队拥政爱民的主旋律，并出现了发动广泛、工作扎实、形式多样、成效明显的好势头。
    广大武警官兵忠实履行武警职能，努力为改革开放、发展经济创造良好的社会环境。各部队“驻守一地，稳定一方”，不仅有力地保障了社会正常的生产和生活秩序，保卫了国家重点目标的安全，还直接为驻地经济建设尽心出力。国家和地方凡有急难险重任务，他们总是奋勇当先。上海南浦大桥、北京凉水河整治、宁夏黄河防风林带、安徽淮河水利工程等，都洒下了武警官兵的汗水。近3年来，武警部队共参加各种抢险救灾1万多次，派出官兵60万余人次。他们的英雄行为受到江总书记和乔石同志的赞扬。
    武警部队注重着眼特点，发挥优势，使拥政爱民工作富有特色，更有成效。驻大中城市和沿海改革开放地区的部队，把工作的重点放在搞好社会治安综合治理上；驻贫困地区的部队，把帮助群众脱贫致富作为拥政爱民的主要目标；驻少数民族地区的部队，则突出强调把工作的侧重点放在加强民族团结上。他们还根据武警的自身特点，把执行勤务与拥政爱民工作有机地结合起来，重视在执法护法中密切警民关系。
〖-ZW/正文〗
