〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“百分比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战刚宪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作汇报会上，某单位领导汇报为基层办实事的经验时，举了两个“百分比”：一是今年办实事的件数是去年的200％，二是兑现率达到了100％，受到了上级领导的表扬。事后，知情人透露，该单位去年为基层办成一件实事，今年办成两件，故出现了“两个百分比”。而有些单位给基层办了十件八件实事，由于“百分比”没有上去，反而受到冷落。
    由此可见，“百分比”的背后也有形式主义、官僚主义在作祟。怎样使百分比“货”真“价”实，铲除滋生这种“肿瘤”的土壤？一方面，要从思想上端正认识，敢于说实话、报实情，把心思用在提高工作质量上，不靠“百分比”弄虚作假而得彩。另一方面，上级领导和机关要耳根硬、眼光正，对各单位报来的“百分比”多想一想、问一问、查一查、核一核，勿使某些滥竽充数的南郭先生得逞。
〖-ZW/正文〗
