〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止脑子老化秘诀，琴棋书画刺激右脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本浜松市医疗中心的金子满雄教授1989年对一批65岁以上的老人作了比较调查。被调查者分为二组：一组是130名早期老年痴呆症患者（称早期痴呆群），另一组是124名大脑反应正常者（称优秀群）。调查结果是：爱好围棋者在优秀群中占23人，痴呆群2人；演奏乐器者优秀群26名，痴呆群2名；写词作诗者优秀群19名，痴呆群2名。有趣的是，在民间歌谣方面，爱好者痴呆群胜于优秀群，在旅行、裁缝、编织方面二组趣味不相上下。此外，从对加入浜松市老人俱乐部和围棋俱乐部的老人们的调查来看，参加老人俱乐部的1000名成员中有13％患有轻度老年痴呆症，而围棋俱乐部成员75名中无一例痴呆症患者。金子满雄分析说：“下棋、奏乐、写诗等富有独创性的活动，在刺激大脑、防止痴呆方面有着不可低估的作用。”
    人的大脑有着左右两个功能不同的部位。右脑主要分管想象力、判断力和注意力，左脑则分工计算、语言能力和记忆能力。日常生活中左脑比右脑使用得多，因此人到老年右脑比左脑容易衰退。要想保持聪慧的大脑，老有所为，就要常常有意识地刺激右脑。下围棋时，棋手须观察全盘，同时想象、判断、分析部署每一枚棋子，频繁使用右脑。除围棋外，音乐、诗画、读书等在防止脑子老化方面都有异曲同工之妙。
    （《上海译报》1992.6.22 平原译）
〖-ZW/正文〗
