〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍用大碗吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久居城市，又从事脑力劳动，饭量逐渐变小了，再端原来在老家用的大碗吃饭显然已无必要。妻子本来就是在城市长大的，自然也不是个“大肚汉”，于是改用小碗吃饭。
    从农村出来当兵的人，难免常有亲戚朋友来家里落脚，或看病，或购货，或是观光旅游，到家里吃顿饭，乃至小住几天都很正常。因此，不管老家来了谁，我都有迎有送，热情招待，尽量做到让对方高高兴兴地来，愉愉快快地走。
    可是，不知咋的，我还是被人误解了。今年春天我和妻子一块回老家，一向热情好客的本家叔叔这回却迟迟不肯露面，甚至有意避着我。我问母亲，这到底是怎么回事，她的回答使我很吃惊：“都怨你呗，上次你叔叔到部队去，你连饭都不肯管饱，对人家啥态度。”听了母亲的话我连连摇头：“这是没有的事。”“还没有的事呢，他回来都告诉我们了，说你拿没有馒头大的小碗吃饭，这不是怕人家多吃了嘛。”天哪！我万万没想到，我用平常用习惯了的碗请人吃饭，竟然造成了这么大的误会。
    从内心讲，这事的确一时难以理解，可细一琢磨又觉得不能光怪人家，自己也有一份责任。乡下的亲戚朋友干的是体力活，吃得多，饭量大，你偏偏让人家端小碗吃饭，他能不“犯疑”吗？尽管自己是无意的，可还是越想越不对劲。为了弥补我的过失，我专门到叔叔家讲明了情由。
    此后，我们家又恢复了用大碗吃饭的习惯，在接待乡下客人的时候更是如此。这样一来，到我家落脚的父老乡亲果然没再说什么，他们不仅夸我实在，还说我保持了过去的本色。我端着这大碗，虽然觉得笨些、沉些，但吃起来却很香、很香。
〖-ZW/正文〗
