〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军两大司令部正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军空中作战司令部和空中机动司令部，经过一年多的重大改革酝酿，于6月1日正式成立。这两大司令部是在原战略空军司令部、战术空军司令部和军事空运司令部基础上建成的（后三个司令部现已撤编）。
    新成立的空中作战司令部为美空军的最大司令部，下辖5个航空队，主要负责美本土的轰炸机、战斗机、侦察机和核导弹。空中作战司令部由15.76万名现役人员、2万名文职人员、1380架飞机、950枚洲际弹道导弹和38个基地组成，司令部驻地在佛吉尼亚州兰利空军基地。
    新成立的空中机动司令部下辖3个航空队，主要负责美空军的加油机、救护机和运输机。空中机动司令部由9.3万名现役人员、5.1万名后备役人员、3.7万名国民警卫队人员、1700架飞机和16个基地组成，司令部驻地在伊利诺斯州斯科特空军基地。
    美空军空中作战司令部和空中机动司令部的成立，是美军“全球到达、全球力量”作战思想的重要体现。（白丽红）
    图为一名美空军士兵走出美空中作战司令部大楼。（照片）
〖-ZW/正文〗
