〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把家虎”罗维兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵军孙道波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，专业军士罗维兵出任南京政治学院电教中心音像资料员。那时，仓库管理规章制度不健全，音像磁带管理混乱。罗维兵从清仓入手，将4000多盘带子分类、编号，并拟定了规章制度，资料工作开始走向了正规。追回外流磁带是罗维兵上任后的棘手事。他不怕麻烦，不怕得罪人，整天拿着列好的清单，挨家挨户“讨债”。一位干部见小罗三番五次上门要带子，很恼火，一堵气把两盘借用多年的带子甩给了他。就这样，20多盘外流的录像带硬是一盘不少地追了回来。罗维兵对电教中心的资料管理严、把得紧。去年冬天，一位好友领来驻地一音像个体户，想通过小罗帮忙复制一批带子，并开价每盘付给小罗5元钱。小罗说：“违反规定的事我不干。”谈起小罗这些事，人们都赞不绝口地称他为“把家虎”。RW：罗维兵
〖-ZW/正文〗
