〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度退役中将纳拉哈里谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军官队伍建设问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度退役中将N・S・纳拉哈里在印度《经济时报》撰文，就当前印度军官队伍建设问题谈其看法。
    他说，印度军队目前普遍存在着军官晋升难的问题。在陆军，晋升至中校需服役（从被委任为军官算起）16―17年，晋升至上校需服役19―24年，晋升至准将需服役26―28年，晋升至少将需服役30―32年。在军队，军官的晋升不但要受服役年限的制约，而且要视军官本人的服役表现和根据军队各级军官的缺额多少来决定。而在地方，晋升至同级职务只需军队大约一半的资历。由于这种差距，现在军官中出现了不安心服役的倾向。
    关于晋升比例，纳拉哈里说，现在中校以下军官只有40―45％有机会晋升至高一级职务，上校以上军官能晋升高一级职务的只有30％。这是因为军队的等级制度是建立在军官职业化基础上的。这种制度使军官形成了“金字塔”，其底部庞大，腰部苗条。过去，印军中校以下军官和上校以上军官的晋升比例分别为70％和60―65％，由于没有空位，军官一般要等待2―3年才能实际晋升至高一级军衔。这样便出现了大批军官“排长队”的情况。于是，印军从80年代中期开始实行了“基于空缺，择优晋升”的新制度。
    为增加晋升机会，印政府和军队确实想了许多办法。例如，陆军从80年代初开始提高了一些职务的军衔等级，部分营长的军衔已从中校升至上校，陆军司令部作战、情报、军训以及兵种处长的军衔已从少将升至中将。此外，军队编制不断扩充，在过去的20年中，仅陆军的师部就增加了30％，军部增加50％。
    在印度军队中，论资排辈的思想严重存在。一般情况下，资历浅的当了上级，资历深的下级马上就会提出辞职。然而，现在陆军中有8000――9000名军官由于种种原因未能得到晋升而其资历则比上级军官深。纳拉哈里认为，这在一定程度上影响了军队的战斗力。
    针对上述情况，纳拉哈里提出应对印军官的整体结构作出“宏观的改革”。他建议，在今后8―10年内，裁减40―50％服役期在26年以上的职业军官的人数，为此每年新委任为军官的人数从现在的1200名减少到500―600名。这样，“金字塔”庞大的底部就会缩小。为解决由此产生的尉官不足的问题，可以增加和重新招收“短期委任军官”（即合同军官）、“联队委任军官”（即荣誉军官，印军有突出贡献的老兵可被委任为荣誉上尉等）和“义务服役军官”的人数。
    在60年代中期，印军中曾有过一批“义务服役军官”。他们来自中央和地方政府部门以及国营企业。这些本来是地方官员的年轻人，经过3个月的突击军训，被委任为军官，一般服役3年，最长达10年，每年要参加基本军事训练3―4周。纳拉哈里认为，恢复招收“义务服役军官”一方面可以充实尉官队伍，更重要的还是可以培养大批后备军官，并增强全民的国防意识。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
