〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的“警卫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传说，当年秦始皇在建造了阿房宫后，为了防止被人行刺，工匠们在门口装了一块巨大的磁石，凡是带着铁器的人通过时都会被发现。而在今天，磁性保安装置已成为人们真正的忠实“警卫”了。
    在国外，超级市场的商品上贴有磁性商标，如果拿走商品而不付钱的话，门口的报警器就会发现。只有付清货款后，经过用专门器具去掉商标上的磁性，购物者才能顺利出门。还有一种磁控电子锁，它的钥匙是一张在涤纶薄膜上喷涂了一层磁记录介质的磁性卡片，上面记录着一组数字编码信号。开门时，只需将卡片从电子锁的缝隙中塞入，如果解码结果与电子锁存贮数据相符，房门就会自动开启。如果数字不符，与电子锁连在一起的蜂鸣器就会发出报警信号。
    最奇妙的是电磁脉冲接收装置，这种装置可以监测出入口的电磁场，监测半径为2米左右。它不受光线、温度、电波或噪声的影响，如果不速之客进入有效半径之内，由于人体电磁脉冲与主人的不同，警铃就会响起来。
    （《科技日报》1992.6.28 王建国 文）
〖-ZW/正文〗
