〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深受全党和全国各族人民尊敬和爱戴的邓大姐永垂不朽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人送别邓颖超同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林宋平李瑞环等护送灵柩上灵车李鹏温家宝陈慕华洪学智等同志护送遗体到八宝山革命公墓火化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 伟大的无产阶级革命家、政治家，著名社会活动家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中国妇女运动的先驱邓颖超同志的遗体今天在北京火化。江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等中央领导同志到北京医院为邓颖超同志送别。
    送别室里悬挂着“沉痛悼念邓颖超同志”的黑底白字横标，中间是邓颖超同志的遗像。邓颖超同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。这位深受人民爱戴的老革命家身着一套三十多年前的黑色西服。邓颖超同志遗体前安放着她身边工作人员敬献的花圈，花圈的缎带上写着：“邓颖超同志千古”。
    上午8时30分，在低回的哀乐声中，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、薄一波、宋任穷、温家宝、陈慕华、方毅、洪学智等同志缓步走进送别室，向投身革命七十多年、深受全党和全国各族人民尊敬和爱戴的邓大姐三鞠躬。江泽民等同志与邓颖超同志秘书赵伟、高振普握手，表示慰问。
    8时35分，人民解放军八名礼兵抬着邓颖超同志的灵柩走出送别室，江泽民等同志护送灵柩上灵车。8时40分，灵车徐徐开动，江泽民等同志目送灵车离去。
    李鹏、温家宝、陈慕华、洪学智等同志和邓颖超同志身边工作人员护送遗体到八宝山革命公墓火化。从北京医院到八宝山18公里长的大街两旁站满了为邓颖超同志送行的人们。
    遵照邓颖超同志遗愿，邓颖超同志骨灰将撒在天津海河。
    7月17日，党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等到北京医院为邓颖超同志送别。
    新华社记者 李生南摄
    邓颖超同志的灵车途经长安街时，北京群众自动聚集在路旁，目送灵车远去。
    新华社记者 张燕辉摄（照片）RW：邓颖超；悼念
〖-ZW/正文〗
