〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯国防部长格拉乔夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦于5月18日签署总统令，任命格拉乔夫大将为俄罗斯国防部部长。
    格拉乔夫于1948年1月1日出生在俄罗斯的图拉州。从1965年起参加武装力量，开始军旅生涯。曾先后毕业于梁赞高等空降指挥学校、伏龙芝军事学院、总参军事学院。在阿富汗战争中，指挥过近卫独立空降团和近卫空降师。
    格拉乔夫在总参军事学院毕业后，被任命为空降兵第一副司令，从1990年12月起到1991年8月23日止，为空降兵司令。曾任独联体联合武装力量第一副司令兼任俄罗斯国家防务委员会主任，从今年4月3日起为俄罗斯国防部第一副部长。曾获苏联英雄称号，有两个子女。
    据外刊评论，格拉乔夫是一位有战斗力的将军，他有实战经验，深受叶利钦的赞赏。格拉乔夫年富力强，具有埋头苦干、关心军队的切身利益、善于及时作出正确决定和不妥协等特点。被任命为国防部长后，格拉乔夫主张奉行改组俄罗斯武装力量，包括精简军队管理机构和军队人数的强硬路线。
    （吴春荣编译）RW：格拉乔夫；国防部长；简介
〖-ZW/正文〗
