〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外国领导人及海外华侨华人等发来唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念邓颖超同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些日本朋友专程来京吊唁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 近几天来，一些国家的领导人和组织及知名人士分别给江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理以及全国政协、中共中央等发来唁电，对邓颖超同志的逝世表示深切的哀悼。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在给江泽民和杨尚昆的唁电中说：“邓颖超同志是中国共产党和国家及中国妇女运动的卓越领导人之一，她为长期的中国革命和社会主义建设事业作出了巨大贡献，为全国的安定团结作出了贡献。
    “邓颖超同志与朝鲜人民的亲密朋友、已故的周恩来同志一起，一贯积极支持和声援我国人民的革命斗争和国家统一事业，为加强朝中两国人民之间的伟大友谊和团结作出了许多贡献。”
    缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席、政府总理丹瑞上将在给杨尚昆和李鹏的唁电中说：“已故总理周恩来与邓颖超女士在他们的政治生涯中始终保持崇高的品德，为中华人民共和国的独立与发展作出了贡献，他们已成为友好的发展中国家的友谊象征。自缅中两国独立以来，他们与缅甸联邦的历届领导人都建立了密切和珍贵的个人关系和官方关系，缅甸人民永远从内心深处敬重周恩来总理和邓颖超女士。”
    柬埔寨国家元首、柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王在给杨尚昆的唁电中说：“邓颖超女士是人民中国和中华民族的真正英雄。”
    唁电说：“我们柬埔寨人民永远不会忘记邓颖超女士为柬埔寨和柬埔寨人民所做的一切，对于我们在和平时期发展国家的努力和在战争期间为维护主权、恢复和平和民族统一的努力，她一贯给予了宝贵的支持。”
    喀麦隆总统保罗・比亚在给杨尚昆的唁电中说：“值此悲痛时刻，我谨向你表示诚挚的哀悼，并请你向中国政府、中国共产党、中国人民和逝者亲属转达喀麦隆人民的深切同情。”
    巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗在给杨尚昆的唁电中说：“邓颖超女士是一位杰出的政治家和中国共产党的一位奋斗终生的领导人。巴基斯坦政府和人民铭记着她和她已故丈夫周恩来总理一道为建立和巩固巴中关系所作的贡献。作为中国妇女运动的先驱，邓颖超女士在世界妇女事业中也是超群卓著的。”
    巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特在给杨尚昆的唁电中说：“邓颖超同志是中国人民和中国共产党众多女战士中的一位佼佼者，她将自己的一生献给了中国人民的解放和独立，献给了中国妇女的解放事业，毕生服务于伟大的中国人民，她所进行的斗争具有重大的意义和杰出独特的影响。”
    埃及总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克在给李鹏的唁电中说：“惊悉邓颖超女士不幸逝世，我对这一重大损失谨表示真挚的哀悼。”
    日本首相宫泽喜一在给李鹏的唁电中说：“邓颖超女士同已故周恩来总理深受贵国人民的爱戴，并致力于发展日中友好关系，亦深受我国国民的敬仰。”
    越南祖国阵线中央委员会在给全国政协的唁电中说：“惊悉原中国人民政治协商会议主席邓颖超女士逝世，我们谨向中国人民政治协商会议全国委员会以及邓颖超女士的亲属表示深切的哀悼。”
    布隆迪全国团结进步党主席尼科拉斯・马尤吉在给邓颖超同志的亲属的唁电中说，邓颖超的逝世对中国共产党、整个中国及中国人民的朋友乃至布隆迪都是一个重大损失。
    日本社会党中央执行委员长田边诚在给中国共产党中央委员会的唁电中说，邓颖超为中国的发展和安定以及日中两国的友好所作的贡献将永垂史册。
    向中国人民对外友好协会发来唁电的有：朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络协会、朝鲜中国友好协会、日本杉之子剧团理事长小泽幸雄及剧团全体人员、日本公明党委员长石田幸四郎、日本国国务大臣野田毅、日本创价学会名誉会长池田大作、创价学会会长秋谷荣之助等许多日本朋友。
    据新华社北京7月17日电 近日来，一些旅居海外的华侨、华人和知名人士向国务院侨务办公室发来唁电或转来挽联，对邓颖超同志的逝世表示沉痛的哀悼。
    泰国中华总商会永远名誉主席谢慧如和主席郑明如在唁电中说，邓颖超生前为中国的建设和统一事业，呕心沥血、鞠躬尽瘁，作出了巨大贡献，为海内外炎黄子孙所敬仰。她的精神，永远活在人民的心中。
    美国著名华人科学家吴健雄、袁家骝在台北得悉邓颖超逝世的消息后，不胜哀痛，特地委托江苏省侨办代向邓颖超敬献花篮。
    旅居美国的张治中先生的3位女儿和女婿从纽约发来唁电，对邓颖超的逝世表示沉痛哀悼，缅怀周恩来和邓颖超对张家的无微不至的关怀和爱护，决心化悲痛为力量，竭尽全力为祖国、为人民服务。
    据新华社北京7月17日电 专程来华吊唁的日本朋友7月16日到中南海西花厅，沉痛悼念邓颖超同志逝世。他们表示要实践邓颖超的遗愿，世世代代为发展中日友好而努力。
    这批日本朋友有：1957年访华曾受到周恩来总理接见的新制作座剧团团长真山美保；京都岚山周总理诗碑建设委员会实行委员长吉村孙三郎的女儿吉村启子一家；被称为“民间大使”、为促进中日友好作了大量工作的西园寺公一的代表南村志郎；中国人民的老朋友冈崎嘉平太的儿子冈崎彬，日本前外相园田直夫人园田天光光的代表松谷天星丸等。RW：邓颖超；悼念
〖-ZW/正文〗
