〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团结合工作因势利导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确引导战士家长的“智力投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高子荣、特约通讯员节永星报道：5月底，某炮团三连战士王中峰用家中寄来的400元钱买了4头仔猪放在连队圈里，向连队干部要求学习养猪技术。
    这种战士家长为孩子成才而进行“智力投资”的现象，在该团已非个别。战士崔树立父亲听说儿子参加函授学习，非常赞成，一下子邮来1000元钱；农村籍战士陶业国家庭生活比较困难，但其家长听说儿子要参加律师函授学习，也设法邮来400元钱。有关部门对全团107名参加各种函授学习的战士所作的调查显示，他们交纳的学习费用大部分是家中资助的。
    怎样看待战士家长的“智力投资”现象？团党委经过分析认为，随着改革开放和经济建设步伐的加快，战士家长对孩子成才的期望值明显增高。他们出钱资助孩子学习，应该说是件好事，但同时也给部队的正常训练生活秩序带来了影响。某连接连出现误岗的事，均是发生在参加各种函授班的战士身上。连队派公差勤务，有些战士也以学习任务重为由不愿去。针对上述情况，团党委走了“三步棋”。第一，在全团官兵中进行了爱军习武、献身国防的专题教育，让战士们懂得服役期间的主要任务是完成部队各项工作任务，当个人的学习同部队正常工作产生矛盾时要服从部队工作需要。第二，引导战士根据个人素质和地方人才需求情况，选择好所学专业。为此，部队向13个省市民政部门发函，了解战士家乡人才需求趋向，然后通报给战士，使战士学以致用。第三，进一步改善部队学习条件，减轻战士家庭经济负担。部队开办了无线电修理、美术、法律、新闻写作等6个学习班，借助驻地共建单位的力量，开办了种植、养殖、瓦工、建筑设计、钳工、车工等7个培训班。团里统筹安排训练和工作，让战士能把更多的业余时间用于学习。同时，团里先后拿出5000多元资助家庭经济困难的战士参加函授学习，并设立“自学成才奖学金”。
〖-ZW/正文〗
