〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王美芹母子的事迹搬上荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一个军人和他的母亲》在南京首映引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北广平县东胡堡村普通农家妇女王美芹，10年来经受了6位亲人病故、走失的一连串不幸，毅然支持儿子苗俊明报效国家，安心服役。苗俊明牢记母亲的嘱托，在部队成为训练标兵，特别是在年仅22岁的妻子不幸死亡的巨大打击面前，他强忍悲痛，考进军校，圆满完成学业，再度立功。王美芹母子的事迹本报作了详细报道，引起强烈反响。南京电视台、南京政治学院政治部决定把他们的事迹搬上荧屏。联合摄制组顶着北方凛冽的寒风，冒着―20℃的严寒，赶赴广平、张家口等地紧张拍摄。
    参加过解放战争的老作家艾奇、著名话剧演员吴斌看了此片，勾起了他们对老区人民的思念之情，泣不成声。著名学者吴功正激动地说：“这部电视报告剧源于生活，高于生活，唤醒了人们最真切、最美好的情感。是电视与报告文学成功的结合。”
〖-ZW/正文〗
