〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以错对错”者错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士在学习、工作和生活中出现的问题和发生的错误，作为干部究竟怎样去解决？正确的做法应该是及时进行批评教育和引导，使其认识错误，自觉改正错误。然而，令人不解的是，现在有些干部却不这样做，而是用错误的做法去对待部属的过错。笔者最近就耳闻目睹了这样两件事：
    其一，某连一名新战士想家心切，想请假回去又请不动假，便暗示家人给部队拍了份“母病故”的假电报。连队干部明知电报是假，不去做批评教育的工作，而是“以牙还牙”，向其家庭发去“唁电”，出其洋相。
    其二，某连一名战士违反团里关于“不准骑自行车带人”的规定，在营区内骑自行车带人，正好被一名领导发现。这名领导当场便采取了一种错误的处置方法。
    只要你留心观察一下，便会发现，像这种以错对错的做法在一些单位时有发生。有的干部还自以为是，把这种错误的做法作为新形势下的“带兵之道”，说什么“现在对毛病多的战士就要这样搞，没有那么多道理好讲的。”这是很值得我们深思的。
    当领导的，对战士的缺点错误，当然不能听之任之，放任不管。但管要有个正确的管法。对战士的错误应坚持耐心说服教育，帮助其提高认识，以便今后改正；对严重违反纪律的要进行必要的纪律处分。但对战士的错误，干部不能以错去对错，更不能随心所欲想着法子去整战士。以错对错不但不能有效地解决问题，往往会导致官兵之间矛盾激化。有些单位为什么官兵关系紧张，其中一个重要的原因就是干部头脑发热，遇事不冷静，处理问题太简单，在一些小的问题上自觉不自觉地把战士推向对立面，留下了一些隐患。
    以错对错的危害性是显而易见的。我们的干部应该以增强对战士的感情入手，遇事设身处地为战士着想，正确使用手中权力，严格地依据条例条令带兵育人。只有这样，才能帮助战士更快地成长，使官兵之间更加亲密无间。
〖-ZW/正文〗
