〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员要佩带团微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《团章》明确规定，团员必须按要求佩带团徽。可笔者近日观察了上百名团员，竟发现无一人佩带，团徽都到哪里去了？
    据查，有的团员入团时组织上就没发团徽，有的团员丢失团徽后，组织上一直未给补发。有的团员虽有团徽，但团组织从未要求团员佩带，此外，部分团员对佩带团徽的意义缺乏认识，缺少共青团员的光荣感，也是造成不能自觉佩带团徽的一个原因。要改变这种状况，须对团员进行佩带团徽意义的教育；团干部要从自己做起，带头佩带团徽。同时，团组织要重视团徽的颁发和补领工作，并经常检查督促，尤是共青团组织开展大型活动或过团日时，更应该要求全体团员佩带团徽。平时，应结合部队中心工作，经常开展类似“我为团徽添光彩”这样的群众性活动，以激发团员的光荣感、责任感。
〖-ZW/正文〗
