〖ZQ/总期〗12608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见香港企业家
    国务院总理李鹏17日晚上在钓鱼台国宾馆会见香港九龙仓集团有限公司主席吴光正一行，同他们进行了亲切的交谈。
    吴光正是香港已故著名企业家包玉刚的女婿，此次应国务院港澳办的邀请，来内地与有关部门探讨经济合作的新领域。
    太白国家森林公园建成
    集动植物、山石流瀑、人文地理和温泉等资源与景观为一体，兼具游览、避暑、疗养、探险和科学考察功能的太白国家森林公园，近日在陕西眉县开园，从而结束了西北没有国家森林公园的历史。
    捷总统宣布将于20日辞职
    捷克和斯洛伐克总统哈韦尔17日致信联邦议会，宣布他将于今年7月20日18点辞去捷克和斯洛伐克联邦共和国总统职务。
    安理会通过关于南非局势的决议
    联合国安理会16日一致通过决议，谴责南非不断升级的暴力事件，要求各方合作，尽快恢复民主谈判进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
