〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合反恐军演掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/张坤平/宪彬/朱迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合反恐军演掠影
    9月中下旬，“和平使命-2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，在哈萨克斯坦南部马特布拉克诸兵种合成训练场举行。演练现场，联合反恐武装以雷霆万钧之势冲向“敌”据点，多兵种、多火器迅即展开，多国特战队员密切协同，联合突击，联合军演取得圆满成功。
    据介绍，此次演习分为战略磋商、联合反恐战役准备和联合反恐战役实施3个阶段。其中实兵演练分为火力准备与突击、围歼居民地之敌、预备队投入战斗、夜间围歼基地之敌等4个阶段。演习还在上合联合军演的历史上首次设置了夜战课目，体现了演习实战化程度的提高，表明各成员国军队协同水平达到了新高度。
    本报特约记者朱民、张坤平、宪彬、朱迪摄影报道
    航空兵对“敌”阵地实施突袭
    武装直升机进行火力支援
    战术导弹摧毁纵深之“敌”
    炮兵火力压制“敌”目标
    坦克集群向顽抗之“敌”发起冲击
    围剿恐怖基地
    前沿联合指挥所运筹帷幄
    整洁的卧铺保证了远程机动官兵的休息
〖-ZW/正文〗
