〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金周“世博游”渐入佳境等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金周“世博游”渐入佳境
    据新华社上海10月3日电（记者许晓青、龙瑶）“十一”黄金周3天来，上海世博会日参观人数节节攀升。1日和2日，世博园每天入园人数分别为25.40万、39.18万。截至3日20时，当天入园人数达44.64万。3天来的每日客流量，已连续刷新上海世博会开幕以来指定日的单日入园人数纪录。
    杏花岭区人武部组织民兵为太原争创历史文化名城作贡献
    本报讯李领国、白仆报道：今年下半年，山西省太原市杏花岭区人武部组织民兵应急连全体官兵，打响了以环境治理、执勤巡逻为主要内容的攻坚战，先后重点整治了赵树理故居等名人居所、历史街区4处，累计清除垃圾10余吨，整治街道5公里。同时，还派出巡逻分队担负维护治安任务，为太原市争创历史文化名城贡献了一份力量。
〖-ZW/正文〗
