〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们为你祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队开展丰富多彩活动庆国庆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们为你祝福
    ――各部队开展丰富多彩活动庆国庆
    济南军区某旅组织官兵参观爱国主义教育基地
    本报郑州10月3日电杨杰、刘方泉报道：杨靖宇纪念馆内聆听抗日故事、宛西战役纪念碑前举拳庄严宣誓……国庆长假期间，济南军区某旅利用驻地和驻训地的红色资源，开展“缅怀革命先烈，激发练兵热情”活动，让官兵接受革命传统教育，强化使命意识。这个旅的前身为杨靖宇将军组建领导的东北人民革命军第一军独立师。10月1日，在外驻训官兵来到杨靖宇将军纪念馆敬献花篮，组织党团员重温入党入团誓词，强化理想信念。
    新疆军区某团官兵与少数民族群众共庆佳节
    本报乌鲁木齐10月3日电吴曰斌、特约通讯员刘永报道：尝一串葡萄、品一杯美酒、跳一曲民族舞蹈。今天上午，国家5A级风景区葡萄沟披红挂绿，新疆军区某团200多名官兵与身着节日盛装的葡萄沟乡民族群众携手共舞，同庆新中国61华诞。游览葡萄沟看“达瓦孜（空中走钢丝）”表演，与民族群众跳一曲“麦西来甫”，官兵们一边品尝葡萄，一边与少数民族群众交流，活动现场洋溢着浓浓的军民鱼水情。
    成都军区某团为老战士和孤寡老人送温暖
    本报成都10月3日电徐礼华、特约记者银军报道：今天上午，成都军区驻川某团近百名官兵带着慰问金和慰问品，来到驻地敬老院、福利院、孤儿院，看望老战士和孤寡老人及孤儿。多年来，这个团一直坚持为“三院”老人和儿童献爱心。活动中，团卫生队医务人员为老人、儿童作了体检，并为他们发放医疗联系卡。
    152医院医护人员“文化大餐”送住院患者
    本报郑州10月3日电刘明强、王松森报道：今天上午，济南军区152医院医护人员把精心排练的10多个文艺节目送到病房，丰富住院患者的节日生活。在军人病员较多的骨创伤外科病房，医护人员表演了舞蹈《五星红旗》和三句半、小品等节目。某炮兵团战士小张说：“医院不但改善了我们的节日伙食，还为我们送来了‘文化大餐，，这个国庆节过得有意义。”
    江西省军区安排官兵参观国防文化产品博览会
    本报南昌10月3日电卜宪沛、特约记者车显忠报道：看红色经典电影、参观国防文化产品博览会……国庆长假期间，江西省军区组织所属部队官兵积极参与“2010年江西国防教育文化节”系列活动，丰富官兵节日文化生活。今天上午，在江西省展览中心，士官郑涛和战友们一边参观国防文化、红色文化展览，一边义务向前来参观的群众介绍国防文化产品性能、特点。
    兰州军区乌鲁木齐总医院专家医疗队巡诊边防
    本报乌鲁木齐10月3日电陈秀萍、王新慧报道：国庆长假期间，兰州军区乌鲁木齐总医院抽组20人组成2支专家医疗队，走进边防哨卡，为边防官兵送医送药。为搞好这次巡诊，医院专门购置了便携式B超机、心电图仪等医疗设备。该院政委李勇军告诉笔者：“截至今天，医疗队已行程千余公里，为600多名边防官兵及其家属进行了健康检查，发放药品价值3万余元。”
    武警景德镇市支队“便民服务车”开进景区
    本报南昌10月3日电缪绪强、特约记者李典胜报道：今天，武警景德镇市支队将“便民服务车”开进热点景区，协助景区工作人员疏导游客，帮助游客解决各种困难。他们还配置了笔记本电脑，储存了交通、旅游、商务、餐饮、娱乐等各种信息，随时为过往游客解答难题。
    武警黄金三支队节日活动征求官兵意见
    本报哈尔滨10月3日电耿焱、孙建华报道：10月2日下午，武警黄金三支队的通勤客车载着百余名官兵从哈尔滨科技馆回到营区，车上官兵满脸兴奋。国庆长假之前，该支队开展了关于长假怎么过的问卷调查，依据问卷结果，支队政治处研究制订了国庆长假活动方案。节日期间，他们专门安排官兵到哈尔滨科技馆、黑龙江大学、东北烈士纪念馆等地参观见学，并组织开展了摄影比赛、外出采风等特色活动。
    赴苏丹瓦乌维和医疗队以实际行动向祖国生日献礼
    本报苏丹瓦乌10月3日电韩冰、特约通讯员张开山报道：“身在海外，心系祖国。”国庆长假期间，由济南军区联勤某分部抽组的第七批赴苏丹瓦乌维和医疗队，通过开展升国旗、组织党员重温入党誓词、进行“维和战场话使命”主题演讲等活动，引导维和官兵立足本职岗位作贡献，以实际行动向祖国生日献礼。在重温入党誓词活动现场，维和队员表示，要以更高的标准完成好维和任务，不辱使命，不负重托。
    西藏军区组织心理医生缓解驻训官兵心理压力
    本报拉萨10月3日电舒善立、特约记者郭丰宽报道：国庆长假期间，西藏军区组织11名专职心理医生组成“国庆节慰问小组”，深入野外驻训地，为远离营区、长期在外驻训的官兵提供心理服务。今天10时30分，记者在某团驻训地看到，西藏军区总医院心理医生汤红亚在训练间隙与官兵一起娱乐，训练场充满欢声笑语。
    国庆长假期间，南空某部结合主题教育开展文化活动，祝福伟大祖国繁荣昌盛。
    贲放摄
〖-ZW/正文〗
