〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队举行甲板晚会庆国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月3日电记者尹航、特约通讯员余黄伟、李彦林报道：10月2日晚，正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的海军第六批护航编队举行了一场以“祝福祖国，扬威亚丁”为主题的文艺晚会，以此庆祝新中国61周年华诞。
    当地时间19点30分，“昆仑山”舰飞行甲板霓虹闪烁，伴着优美的舞曲，晚会在舞蹈《大海神威》中拉开序幕，编队中的6朵“金花”与水兵们踏着轻快的节拍翩翩起舞，优美的舞姿中透着护航官兵跨越大洋捍卫和平的豪迈。
    随后，相声、小品、合唱等节目接踵上演。和着铿锵有力的《精忠报国》旋律，6名身着黑色反恐服的特战队员表演了精彩的擒拿格斗，展现了特战队员过硬的军事素质和阳刚之美。“昆仑山”舰的水兵也不甘示弱，在主机兵孙运飞的带领下，3名战士手中的双节棍上下飞舞，令人眼花缭乱……
    “沐浴着十月的阳光，我们披荆斩棘从历史走来；脚踏着时代的强音，我们挺立潮头向深蓝走去。”晚会在舞蹈《太阳・军旗・大海》中结束。
〖-ZW/正文〗
