〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区广泛开展“三学一交”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏响边关民族团结和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区广泛开展“三学一交”活动
    奏响边关民族团结和谐曲
    本报喀什10月2日电李荣、特约记者毛德海报道：“优美的维族歌曲唱起来，欢快的‘麦西来甫，舞蹈跳起来……”9月30日下午，一场以“颂祖国、促和谐”为主题的“三学一交”（学说民族语言、学唱民族歌曲、学跳民族舞蹈、结交民族朋友）比赛交流活动在南疆军区俱乐部广场前精彩上演，由南疆军区机关、直属队以及驻喀什部队组成的12支参赛代表队的300多名官兵展开激烈比拼，节日的边关洋溢着民族团结的和谐音符。
    南疆军区地处祖国西部边陲，部队驻地横跨新疆和西藏地区，少数民族人口占90%以上。今年初，上级作出开展“三学一交”活动决定后，南疆军区政治部组织编印了《基层维吾尔语学习基本教程》，并依托政工网开设“双语”专栏，制作“双语”课件，狠抓“双语”学习。国庆节前夕，他们着眼推动此项活动开展，促进民族团结、社会和谐，组织12支代表队进行“双语”比赛，设置“民族歌曲演唱”、“民族舞蹈表演”、“现场口语对话”3个环节，由评委现场打分。
    “今天是你的生日，我的祖国，我们将用忠诚表达感恩之情；今天是你的盛典，我的祖国，我们将用激情唱响民族团结……”当政治部代表队的30名官兵身着亮丽民族服装“闪亮登场”，维吾尔族干部艾买提江用汉语朗诵起歌颂祖国的诗歌时，全场响起热烈的掌声。随后，《达坂城的姑娘》唱起来，欢快的“麦西来甫”舞蹈跳起来……经过两个多小时的激烈比拼，军区政治部、某炮兵团以及军区后勤部代表队分别以98.1、94.9、94.1分的成绩获得前三名。颁奖仪式上，南疆军区政治部主任贾随刚说：“在边疆少数民族地区，‘双语，兼通的干部比其他干部开展工作更具优势，可以更好地协调增进团结和谐的军民关系。尤其是作为驻守边疆少数民族地区的官兵，更应该学习掌握好少数民族语言，争当维护民族团结、促进社会和谐的排头兵！”
〖-ZW/正文〗
