〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界百所著名大学法学院院长论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康出席会议并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电（记者周英峰）第二届21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛暨中国人民大学法学院成立60周年庆祝大会3日上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。他强调，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，加快建设社会主义法治国家。
    周永康首先代表中国政府和人民，对论坛的召开表示热烈祝贺，对各位嘉宾表示诚挚欢迎！同时，代表党中央、国务院，对中国人民大学法学院成立60周年表示热烈祝贺，向全国法学教育工作者和中国人民大学法学院的师生及海内外校友表示亲切问候！
    周永康说，法治是人类文明进步的重要标志。建设社会主义法治国家，是中国人民不懈的奋斗目标。新中国成立60多年来，特别是改革开放30多年来，中国的法治建设取得了举世瞩目的成就。我们确立并全面落实依法治国基本方略，中国特色社会主义法律体系基本形成，法治政府建设取得明显成效，司法体制和工作机制改革扎实推进，执法司法水平不断提高，社会主义法治理念逐步深入人心，全社会法律意识和法治观念普遍增强。中国的法治建设，不仅有力地保障了中国特色社会主义事业的顺利进行，也为人类法治文明的发展进步作出了重要贡献。
    周永康说，完备的法律体系是一个国家法律制度成熟的标志，也是实行依法治国的基本前提。
    周永康说，建设社会主义法治国家，需要高水平的法学教育和高素质的法律人才。中国政府高度重视法学教育和法律人才培养。目前，一个以法学学士、硕士、博士教育为主体，法学专业教育与法律职业教育相结合的法学教育体系已经形成。论坛的主办单位中国人民大学法学院，是新中国创建的第一所新型正规高等法学教育机构。60年来，人大法学院秉持“立学为民、治学报国”的办学宗旨，培养了一大批优秀法学法律人才，取得了一大批高水平法学科研成果，为我国法学教育和法治建设作出了重要贡献。希望人大法学院和全国法律院校认真贯彻落实科学发展观，坚持用社会主义法治理念指导法学教育和研究，更加关注我国法治建设实践，更加注重研究解决法治实践中的新情况新问题，不断提高人才培养、法学研究、法律服务水平，为加快建设社会主义法治国家作出新的更大贡献。
    21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛由人大法学院于2000年创办。本届论坛为期两天时间，有来自世界五大洲的百所著名大学法学院院长、重要国际法律组织负责人和国内近400位法学院院长、法学家参加。
〖-ZW/正文〗
