〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引凤还巢”的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天霞/邓淳/贾步青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一名博士的转业报告让他们眉头紧锁；现如今，18名博士硕士学成归来让他们备感欣慰。空军司令部驻蓉某部党委吸引高学历干部回流的经历耐人寻味――
    “引凤还巢”的前前后后
    ■本报特约记者李天霞通讯员邓淳贾步青
    7月，又是一年毕业季。
    空军司令部驻蓉某部18名博士硕士学成归来的消息，着实令该部党委“一班人”备感欣慰。更让他们高兴的是，其中17人主动申请到地处边远的科研一线工作。几年前还在为部队建设底子薄和信息化人才紧缺而挠头的政委鲁旺雄，兴致勃勃地向记者介绍起他们“引凤还巢”的前前后后。
    尴尬
    求才若渴遭遇人才思走
    作为一个刚刚组建5年的科研单位，起初该部人才队伍结构明显呈现“两头大、中间小”的态势，年富力强、业务精湛的科技干部数量和质量都令人担忧，一旦执行重大演练和科研攻关任务便捉襟见肘，急需一批高素质的年轻干部挑大梁。
    于是，他们鼓励优秀人才到重点高校、科研机构进修深造，定期邀请专家学者讲授前沿理论，开展岗位轮训，进行重点帮带……一系列人才培养措施相继出台。
    然而，正当该部党委为几十名干部陆续考取博士生、硕士生而踌躇满志之际，一份转业申请突然摆在了鲁旺雄案头。在电子科技大学攻读博士学位的科技干部张某，毕业后坚决要求转业。理由是部队刚刚组建，科研项目立项、设备和资金支持等方面都有待加强，工作难以出成果；所在单位偏远、生活条件不便，不但照顾不上父母，连找对象也成了问题……
    三番五次谈心不见效，党委“一班人”咬了咬牙――放人！
    之后，干部部门与技术骨干广泛座谈，走访在外进修的科技干部，发现还有不少人怀有和张某同样的想法。
    一边是党委班子求才若渴，一边是博士硕士不愿扎根。怎样吸引“飞出去的凤凰”如期“还巢”，成了摆在党委班子面前的紧迫课题。
    对策
    主动关心促进情感认同
    “一班人”痛定思痛：与那些名牌科研院所相比，咱们这座“小庙”要想留住“大菩萨”，一味让他们讲牺牲奉献不行，必须持续营造尊重人才、拴心留人的好环境，使他们对单位产生强烈的情感认同。
    毕业于空军指挥学院的硕士生、某处长汪小平告诉记者，那年，部队长张启蒙先后3次利用到北京开会的机会，专门抽时间到学校向他介绍单位当前的形势任务和环境改善情况，征求他对单位建设的意见建议，表达对他学成后回老部队工作的殷切希望，让他感动不已。
    渐渐地，党委“一班人”不管谁出差，都会尽量抽时间看望在当地上学的干部，一方面了解学习和思想状况，帮助他们解决实际困难，在思想、生活、婚恋等方面给予关心；另一方面介绍单位的新情况、新变化，积极吸引他们回流。
    毕业于南京航空航天大学的谢光明向记者讲述了这样一件事：“5・12”汶川大地震中，他老家的房子损毁严重，父亲又突发脑溢血不幸去世。还在进修的他，当时正执行一项重大任务，实在无法抽身。组织上了解到这一情况后，立即派人前往他的老家吊唁并送去全体官兵的捐款。谢光明动情地说：“部队在我最艰难的时候给予的温暖，我一辈子不会忘记。”
    为形成长效机制，该部相继出台《人才队伍建设五年规划》《专业技术人才奖励办法》《“科研之星”评比办法》；设立每年20万元的专项经费，承诺对“还巢”干部在上级补助学费的基础上再补助30%；成绩突出者优先提拔使用、优先评功评奖、优先分配住房……
    关键
    搭建舞台实现“引凤还巢”
    一边是基础雄厚的科研院所诚邀加盟，一边是原单位领导的殷切期望。3年前，即将从清华大学毕业的博士研究生李雪峰去向难决。“你有多大才，我搭多大台！”听到电话里鲁旺雄掷地有声的承诺，他心头一暖：再有丝毫犹豫都是对老部队的辜负！没多久，他便踏上了“回家”的火车。鲁旺雄没有食言，李雪峰毕业当年就担任了某方向科研带头人。
    邓峰森在电子科技大学攻读博士学位期间，该部党委相继将几项课题交给他研究。他不负重托，上学期间便获得两项空军技术革新奖，学成归来即被提升为科长。
    采访中，记者听到不少这样的故事。随着空军战略转型建设逐步深入，该部党委抓人才建设的思路越发清晰：营造拴心留人的环境，关键在提供广阔的创业舞台。他们利用重大科研项目攻关以及执行“红剑”演练、奥运空中安保、首都国庆阅兵空中安保等专项保障任务的机会，积极把年轻科技干部推向前台。
    在信息工程大学进修的蔡宏伟刚一毕业，该部党委就将一项全军重大科研课题交给他牵头攻关，并在科研设备和资金投入上予以重点倾斜。蔡宏伟把家搬到办公室，带领团队刻苦攻关。一年半之后，课题宣告突破，蔡宏伟荣立一等功，所带团队荣立集体一等功。
    鲁旺雄介绍，给舞台、压担子不仅成了引才法宝，还有效缩短了人才培养周期，人才断层逐渐弥合，部队也收获颇丰。近年来，他们先后完成全军重大科研任务6项，多次获得国家和军队科技进步奖，49项科研成果受到总部和空军表扬。
〖-ZW/正文〗
