〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论阳光开启“心窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部推进理论学习大众化闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/史峻蜻/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论阳光开启“心窗”
    ――成都军区某部推进理论学习大众化闻思录
    ■张金华史峻蜻本报特约记者于鸿涛
    当好战士的“理论翻译”
    “科学发展观的根本方法是统筹兼顾，在工作、生活中处处能体现。比如我们开车时，既要握好方向盘，又要兼顾好油门、刹车、挡位、路况等综合因素，才能确保车辆安全行驶。”这是成都军区某野战输油管线大队运输连指导员刘洋对官兵们进行理论辅导的一个镜头。听完理论辅导课，官兵们说：“这样的理论辅导，听起来有味，记起来容易，实在管用！”
    理论学习，如何让官兵学得进、学得懂？为解决好这一问题，这个大队注重在内容简明化、宣讲通俗化上下功夫。他们以《军营理论热点怎么看》等通俗化读本为基本教材，将中国特色社会主义理论体系基本观点梳理成“30个问题+30条警句+30个故事”下发给官兵。通俗易懂的教材，成为官兵爱不释手的创新理论学习“辅导员”。
    学深悟透创新理论，关键要把远的拉近、虚的变实、大的变小，把理论讲通俗。他们还注重发挥战士理论骨干离兵近、了解实情多、交流更直接的优势，把创新理论讲到官兵心坎上。
    理论学习形成良性循环
    今年3月，在组织官兵收听收看两会报道期间，大队围绕“关注大学生士兵培养与成长、创建节约型军营、促进边疆稳定与发展、护航与提高遂行多样化军事任务能力”等热点话题，通过“小讲台”“小问答”“小辨析”等自主式学习，发动官兵人人登台发言，谈认识理解、谈心得体会。
    灵活多样的自主学习、自主教育，收到良好效果。许多官兵感慨地说，以往收听收看两会内容，总是感到似懂非懂，而今年却不同，不仅让我们了解了国情，明确了方向，还学到不少知识。
    为了让党的创新理论走近官兵，这个大队积极创新学习方法。近年来，他们先后制订完善了组织领导制度、理论学习日制度、骨干培训制度、个人自学制度和检查评比制度，以形成长效机制。
    理论导航促成果转化
    “学习科学发展观，帮我拿到了认识世界、改造世界的‘金钥匙，，掌握了走好人生路的‘方向盘，。”通信连二班班长李瑜这样总结理论学习的收获。
    过去小李在安排工作时没有计划性，造成班里经常“打乱仗”。在科学发展观学习中，连长吴博为与小李结对帮带。通过连长的言传身教，小李掌握了“统筹功”。在今年该部组织的军事大比武中，他带领全班一举夺得两项团体第一。
    这个大队注重引导官兵把学习成果向实践成果转化，引导官兵把学习党的创新理论与学习科学文化知识、掌握专业技能和促进作风养成结合起来，以官兵综合素质的全面提升促进部队建设的全面发展。
    科学理论的种子一旦生根发芽，就会结出丰硕成果。近两年来，大队连续被军区表彰为全面建设先进旅团级单位，荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
