〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮身边的灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部队深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金龙王根成
    一套丛书、一台专题文艺晚会、一次英模图片展、一个先进事迹报告团，这是济南军区联勤部队在主题教育活动中以官兵身边人身边事为题材组织的“四个一”活动。此项活动找准了官兵的关注点和兴奋点，就像帮大家点亮了身边的灯。
    为什么守着富矿闹饥荒
    年初，某仓库大学生士兵徐虎玮发表的“牢骚帖”在官兵中引起了波澜：“在新兵连搞思想教育，参观了一次纪念馆；下连半年进行主题教育，又参观了一次纪念馆……怎么一搞教育就去纪念馆？”
    直言不讳的发言，引来不少战友的跟帖、点击。一些官兵甚至戏称总结出了教育“规律”：听几节课，看几个场所，写几篇笔记。归纳起来6个字：“听听、看看、写写。”
    我们的教育形式，真的只能这么单调吗？我们的教育资源，真的如此贫乏吗？脑海中涌出的问号，让联勤部队各级教育者陷入了沉思。
    仔细想想，又不尽然。济南军区联勤部队上百个师团单位、几千个工作岗位，不乏自己的典型：“一生做党的忠诚女儿”苏肇L、“从放牛娃到军中医学泰斗”王成琪、“感动非洲的中国军人”张勇、“践行科学发展观的全军优秀士官”秦岩平……视线所及，一个个典型人物和英雄群体活跃身边。
    年年搞教育，总喊没“抓手”，为什么守着“富矿”闹“饥荒”？联勤部政治部主任冷志义带着大家“解扣子”：不主动挖掘总结，蕴藏在官兵中的教育资源优势发挥不出来；不注重宣扬身边典型，官兵参与教育的主观能动性和热情激发不出来……
    头脑是需要被点燃的火把
    青岛第二疗养院政委李祥斌形象地把做思想政治工作比喻成劈柴：不是不卖力，只是没有找准纹路，顺着青年官兵的思维寻找教育方式，难题会迎刃而解。
    主题教育这根“柴”的纹路在哪？联勤部各单位积极适应形势变化，从声、光、影、像等现代媒介着手，摸索出互动式、开放式、自主式的教育样式，让官兵主动走上舞台演起了主角。
    ――编写一套英模故事集。将联勤部队涌现的255个人物和单位典型的事迹整理成英模故事《先锋之歌》，让大家“读英模故事、学英模精神、做英模传人”；
    ――创作一台专题文艺节目。以践行当代革命军人核心价值观的先进事迹为素材，由官兵自编自演、自写自唱；
    ――组织一次英模图片展。从苏丹维和、抗震救灾等重大活动中，精选52个典型人物的215个激情瞬间，制作成18块展板，配上解说词，图文并茂；
    ――组成一个先进事迹报告团。将被济南军区授予“为兵服务模范科”荣誉称号的第91医院精神病科医护人员的事迹推到台前，用特殊岗位发生的感人故事教育大家。
    古希腊哲学家普罗塔戈说过，大脑不是一个要被填满的容器，而是一个需要被点燃的火把。身边的教育资源越挖越多，官兵亲历亲感的大事、要事、新鲜事、感人事成为取之不尽的好资源。
    果不其然，“四个一”活动历时一个多月，行程6500余公里，先后巡回演出、展览和报告65场，覆盖了济南军区联勤部队所有师团单位，受众1万多人次，13个兄弟部队也主动要求参加。
    身边灯照亮远方路
    某油料仓库中士秦岩平，坚持学习党的创新理论12年，记录了20多万字的读书笔记，被总部评为“全军优秀士官”。去年，军区机关组织“网上理论知识闯关”时，秦岩平作为山区仓库跃出的“黑马”，一路过关斩将，取得了第一名。
    8月底，听了秦岩平的事迹报告后，中士朱国平在日记里写下心语：“作为同一寝室的战友，我们生活在同一片屋檐下；作为同年兵，他利用业余时间一学就是12年，而这些光阴却在我的指尖流逝了。也许，与典型的差距就在于我缺乏这种执著。”
    选准一个参照系，等于为官兵点亮一盏身边的明灯，不同层次、不同专业的官兵都能找到适合自己学习的榜样，找到直通人生理想的路标。
    风抚过，万物更新；雨飘落，润物无声。“四个一”活动，成为深化主题教育、引领官兵成长进步的有效载体。第148医院护士长潘晓琳告诉笔者：“这些典型人物生活上贴得近、工作上贴得紧，不光记得住，还能记得牢。”
〖-ZW/正文〗
