〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方科技资源提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师结合寓军于民特点建设学习型党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈广生、张琦报道：国庆节前夕，担负首都战时防空任务的北京某预备役高炮师，在预编单位的大力支持下，成功建成通信指挥信息平台。这个师党委在建设学习型党组织活动中，结合预备役部队寓军于民的特点，坚持学以致用，借助地方科技资源提升核心军事能力，取得明显成效。
    建设学习型党组织，重在联系实际推进部队发展。该师政委刘亚非介绍说，预备役部队寓军于民的特点，要求党委班子必须具备推进军民融合式发展的能力。为此，该师把建设学习型党组织活动作为推进融合式发展、提高核心军事能力的重要途径。师团领导坚持开展学习调研活动，认真了解地方科技资源分布情况，科学确定部队革新课题。他们还主动向专家学者请教，邀请他们到部队举办讲座，拓展工作思路。今年以来，师机关已邀请10多位军地专家，举办了8期有关党的创新理论和军事高科技知识讲座。
    为了广纳人才，这个师抓住每年编兵整组的契机，准确掌握地方科技人才底数，并与北京市政府协调，与地方单位建立人才联训机制。近年来，该师先后在20多家高科技企业预编了百余名专业技术人才，全师预备役军官专业对口率达90%以上。
    该师是北京军区去年表彰的信息化建设先进单位。他们善于借助地方科技资源破解装备建设难题，多次组织官兵到科研单位参观学习，开阔视野；充分发挥首都科技资源优势，在全市63个拥有军民通用装备的单位建立了装备征集预案，使预征装备占全师装备的50％；与27家科研院所联合开展课题攻关，先后研发出兵员快速动员系统、空浮预警雷达等20多项成果。
〖-ZW/正文〗
