〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答疑，让理论学习进入新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析辽宁省军区用答疑方式深化理论武装的成功奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答疑，让理论学习进入新境界
    ――解析辽宁省军区用答疑方式深化理论武装的成功奥秘
    ■本报记者孙兆秋刘建伟特约记者黄长刚
    一项深化基层理论武装的活动，在辽宁省军区开展得如火如荼。
    从2007年到现在，该省军区组织人员下到基层进行理论答疑。4年来，答疑小组先后行程6000余公里，开展答疑活动1300余场次，解答理论问题8000多个，有力地推动了基层理论武装的深化。
    答疑，让官兵学会联系实际学理论
    理论学习不好搞、官兵不想学的问题，过去在该省军区很突出。一些官兵觉得理论空洞抽象，加上基层干部解答理论疑难问题力不从心，致使部分战士对理论理解不透，靠死记硬背来应付。
    党的十七大召开后，省军区组织理论专家巡讲。没想到，每到一处，官兵都踊跃提问，一次巡讲解答了近百个理论问题。这件事对省军区领导启发很大。随后，他们每年都组织三四批次答疑活动，很快发现，理论答疑抓住了理论与实践的结合点，使官兵找到了联系实际的抓手。
    “理论学习这难那难，联系实际就不难。”某团战士李昆对此感受很深。以前，他对“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的观点理解不透。去年休假回家，正巧家乡棚户区改造竣工。没花一分钱，他家就从50平方米的破旧小平房搬进了93平方米的新楼房，这让李昆对这个观点的认识豁然开朗。在答疑活动中，有人问起这个观点时，他主动登台作了精彩回答。
    答疑，让官兵每天都有新收获
    翻阅该省军区答疑骨干名册，一个现象引起了记者注意：近百名战士骨干中，初高中学历的占了近60%。
    都说理论抽象不好学，咋这么多低学历战士都成了骨干呢？某团上士孙科习说：理论学习这难那难，找准突破口就不难。理论答疑，实现了面上学习到点上突破。
    学习实践活动之初，小孙觉得科学发展观博大精深，自己学历低，对学习没信心。可没想到，首次参加理论答疑，他就学懂了两个观点。正巧父母来电话，抱怨村里让交医疗保险费，父母怕乱收费不太想交。小孙一听，赶紧讲解农村医改知识，说服父母交了钱。这次“牛刀小试”，让小孙很兴奋。以后每次答疑，他都特别认真。
    “过去理论学习天天讲大课，感觉有点囫囵吞枣，我们消化不了。”上士张五松说，理论答疑一针见血，一次就能弄懂一个问题。
    一次，一个大龄士官提出：休假时间短，没法处对象；突击处一个，两地分开感情基础难以巩固，咋办？本来很棘手的问题，可张五松却讲得令人直点头：一要提高自身素质，二要合理确定目标，不要好高骛远……不少官兵都说：“这真是科学恋爱啊。”
    答疑，让连队理论骨干越来越多
    前不久，某团开展“畅谈团队新变化”活动，宣传股长任晓雷总结的新变化是：过去，休息日几乎没人唠理论；如今，业余时间学理论蔚然成风。
    为啥有这新变化？团政委于忠军说：这都是理论答疑带来的结果。省军区定期组织巡回答疑，仅今年就准备了4个批次，氛围能不浓厚吗？
    “这还不算。”于忠军介绍说，4年多来，答疑组的人数越来越多，从理论专家、师团领导发展到了士官乃至新兵。答疑活动正朝着人人提问题、人人上讲台、人人来答疑的方向发展。
    大学生新兵邹新阳就是在这样的氛围中当上理论骨干的。他入伍前当过老师，到部队后经常与答疑骨干一起学理论、看新闻、上网查资料，帮着解答理论问题。不知不觉，他就当上了理论骨干。如今，他已帮助战友解答了10多个理论问题。
    记者了解到，像小邹这样的理论学习标兵，近年来越来越多。某连战士黄波霖虽然只是初中毕业，但受答疑氛围影响，成了战士理论骨干。某团蒙古族战士乌日查入伍时汉语都不太会说，在答疑活动中锻炼几年后，当上了理论骨干不说，还两次荣立二等功，被破格提了干。
    省军区政治部副主任王维平告诉记者：理论学习这难那难，有了氛围就不难。理论答疑，让官兵时时处处都琢磨问题，营造出了你追我赶的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
