〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为不留名无名英雄获美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/刘豪伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆宏望刘豪伟本报特约记者罗辑
    营救落水女孩的英雄找到了！9月24日下午，浙江省《天天商报》记者张亮宗千里辗转，赶赴广州军区某团海训场，终于见到了当地群众寻觅多时的勇救落水女孩的“无名英雄”――下士张捷杰。随行的嵊州市人武部领导代表嵊州市见义勇为奖励协会，宣读了授予张捷杰“见义勇为先进分子”的决定。
    7月22日下午2时许，回家休假的张捷杰在路过嵊州市剡源水库时，突然看到一个落水女童正在水中挣扎。张捷杰顾不上脱衣服，纵身跳入水库，一个猛子扎下水去，奋力救起女孩。
    被救女孩名叫裘佳佳，当天下午在水库边玩耍时不慎落水，闻讯赶来的女孩的父母与张捷杰打过一个照面，但当时救女心切，没来得及详细询问。张捷杰事后就离开了现场，并于第3天赶回部队参加海训。
    事后，女孩的父亲裘银满四处打听恩人下落，却没有收获。《浙江日报》、浙江卫视、《天天商报》等省市媒体向社会发出号召，共同寻找这位“无名英雄”。近两个月来，向媒体提供“无名英雄”身份信息的信函和电话达上千封（次），但经过核实，都被一一否认。
    就在所有线索即将中断时，裘银满夫妇无意听到一位村民说当日救人的可能是个当兵的。抱着最后一丝希望，裘银满夫妇赶到嵊州市人武部，凭着当时的记忆，在数百份入伍登记表中，一眼就认出了照片上的张捷杰，并最终与他取得了联系。
    当得知张捷杰在广州军区某团服役时，一直跟踪报道此事的浙江《天天商报》记者随即决定赶赴张捷杰所在部队，代表嵊州的百姓对这位隐姓埋名的英雄当面表示慰问和感谢。
    面对家乡父老送来的“救童脱危、军人风采”烫金锦旗，面对裘银满夫妇热情洋溢的感谢信，张捷杰显得很平静：“虽然当时没有穿军装，但碰到这样的事，我想每名军人都会义无反顾跳下去救人的。”
    据该团领导介绍，张捷杰当兵第2年就入了党，第3年转为士官，个人军事素质相当过硬，是百里挑一的好兵。
〖-ZW/正文〗
