〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在希腊议会就中希和中欧关系发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典10月3日电（记者冯坚、赵承、李忠发）国务院总理温家宝当地时间3日上午在希腊议会就中希关系和中欧关系发表了题为《坚定信心共克时艰》的重要演讲。
    温家宝说，中国和希腊同为世界文明古国，历史文化底蕴深厚。中华文明和古希腊文明犹如两颗璀璨的明珠，在世界的东方和西方交相辉映，共同为世界文明作出了重要贡献。希腊对新中国的发展给予了宝贵帮助，在涉及中国核心利益的重大问题上，始终给予坚定支持，希腊政府和人民还为北京奥运会的成功举办作出了重要贡献。中国人民将永远铭记这一切。
    温家宝说，在这场百年罕见的国际金融危机中，世界经济受到了严重冲击，中希两国都经受住了考验。作为希腊的朋友，中国政府坚定不移地支持希腊，希望通过加强合作为希腊早日克服困难出一份力，继续扩大双边贸易，深化海运合作，促进相互投资，拓展旅游合作。
    温家宝指出，中欧关系的广度和深度已经达到前所未有的水平，双方互为发展进程中不可或缺的重要伙伴。今天，中欧关系正站在一个新的历史起点上，具有广阔的发展空间。我们的共同目标是推动中欧全面战略伙伴关系深入发展，进一步加强全方位合作。中国对加强与欧洲的合作满怀诚意和信心。一个团结、繁荣、强大的欧洲，对世界稳定和发展具有不可替代的重要意义。
    温家宝最后说，世界经济复苏的道路是曲折的，完全走出危机需要我们共同努力。人类社会正是在不断战胜各种灾难和挑战中走向文明和进步的。我相信，只要我们认真继承和弘扬先人留下的优秀文明成果，充分依靠和发挥人民的聪明才智，坚定信心，共克时艰，就一定能够创造更加美好的明天。
    温家宝还会见了希腊议长佩察尔尼科斯。温家宝赞赏希腊议会各政党在对华关系上的积极态度，希望它们继续为深化两国全面战略伙伴关系发挥建设性作用。
    佩察尔尼科斯感谢中国对希腊的真诚帮助和有力支持，表示希腊议会愿进一步加强同中方的交往，为增进两国之间的相互了解和信任，推动各领域务实合作贡献力量。
    佩察尔尼科斯代表希腊议会授予温家宝希腊议会最高荣誉奖“伯利克里斯”金质勋章。
〖-ZW/正文〗
