〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做相互尊重的文明公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆黄金周，到处洋溢着欢歌笑语。国人或走亲访友，或游览河山，正以各种方式欢庆佳节，畅享幸福生活。
    经济快速发展，国家更加富强。物质文明的巨大发展，对精神文明发展也提出了更高要求，要求社会成员具有更高文明素养。人们普遍认为，只有做懂得相互尊重的文明公民，社会才会更和谐，生活才能更幸福。
    相互尊重，文明礼让，本就是中华民族的传统美德。我们的先人为我们留下了“孔融让梨”等有关尊重和谦让的千古佳话，更留下了只有懂得谦让，才能换来快乐平安的处世哲学，成为数千年来滋养国人的宝贵财富。作为传统文化中的精华，理应得到继承和发扬。
    相互尊重，做文明公民，已经成为时代的要求。在现代商业社会，物质的极大丰富一定程度上也带来物质主义、唯利是图、金钱至上等观念蔓延，对友善、和谐的人际关系形成极大冲击。这就要求社会成员努力提高道德素养，做懂得尊重他人的文明公民，以与物质文明的快速发展相适应。同时，只有社会成员具有更高的文明水平，善于尊重和谦让，才能形成更加和谐的社会环境，使经济发展更有后劲。
    相互尊重，文明礼让，也是当今社会国际交流合作的迫切需要。日益富裕的国民近些年来已经更多地跨出国门、融入世界，并在与各种文明的交融中开阔视野，提升水平。懂得尊重和礼让，才能充分展现中华民族的传统美德，维护国人尊严，才能与其他地球村民更加友好地相处，从而增加共识，增进友谊。
    对他人的尊重和谦让，考验着我们的文明水平，更考验着我们每个人慎独进取的心灵。只要每个人都从自身做起，从点滴做起，尊重他人，谦和有礼，建设和谐社会与文明世界的梦想，就会逐步成为现实。
〖-ZW/正文〗
