〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某旅用航天精神激励官兵爱军精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月3日电蒲洪海报道：10月2日，一场主题为“学习航天精神，立志爱军精武”的演讲比赛在新疆军区某炮兵旅举行。这是该旅根据官兵喜看“嫦娥二号”成功发射后的自豪心理及时激发爱军精武热情的一场活动。
    10月1日下午，该旅专门组织官兵观看了“嫦娥二号”发射的电视现场直播。当运载火箭将“嫦娥二号”成功送入太空时，官兵中间顿时响起一片欢呼声。针对这一情况，该旅及时把航天精神作为激发官兵爱军精武热情的生动教材，开展多种活动，激励引导立足本职成才。他们利用有线电视重播了“嫦娥二号”飞天的录像，组织官兵认真学习航天人的先进事迹，引导官兵像航天人那样爱国爱军、奋发有为，以实际行动为军队建设发展贡献自己的力量。
    该旅采取大家喜闻乐见的教育形式，组织了“如何把探月航天精神运用到军营建功立业中”的讨论，举办了“你从探月航天精神中学到了什么”的讨论，开展了“学习航天精神，立志爱军精武”演讲比赛，让官兵广泛参与，畅谈学习感受和收获，不断深化教育效果。三营士官鲍小军在讨论中说：“看了‘嫦娥二号，探月卫星成功发射的现场直播，我顿感热血沸腾，我一定要像航天人那样立足本职，多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
