〖ZQ/总期〗19260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造500多项高原医学第一151项创新成果惠及军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区总医院院长李素芝勇攀医学高峰建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈辉、特约记者银军报道：攻克困扰世界医学界的高原心脏手术和高山病防治两大难题，开展新技术、新业务151项惠及雪域军民，创造500多项高原医学第一……国庆节前夕，被誉为“门巴（医生）将军”的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，荣登“十佳全国优秀科技工作者提名人选”之列。
    20世纪80年代，西藏高山病的发病率高达50%，对军民健康造成极大威胁。李素芝以攻克高原体外循环心内直视手术为突破口，先后为1390名高原心脏病患者解除病痛。为把治疗关口前移，构建高山病防治体系，李素芝翻雪山、趟冰河，走边防、上哨所，对万余例不同海拔地区人群高山病的防治等进行调研，先后完成了《高原适应不全症防治手册》
    《高原病学》等专著，研发出“高原康”、“高红冲剂”等15种药品，使我国高原病研究达到了世界领先水平。2006年，李素芝领衔的高原病防治科研成果荣获国家科技进步一等奖。
    扎根“生命禁区”，勇闯“医学禁区”。34年来，李素芝把一项项医学纪录镌刻在西藏医疗卫生事业发展史上：2004年2月，西藏首例活体供肾肾移植手术成功实施；2005年10月，高原首例背驮式全肝移植手术获得成功；2006年9月，成功实施高原首例冠状动脉内支架植入术；2008年10月，高原首例脑动脉瘤封堵术获得成功……目前西藏高山病的发病率已下降到2%-3%。
    34年来，李素芝几乎跑遍了西藏边防连队、哨所和每个县区，行程百万多公里，巡诊50余万人次。他在医院启动了“白内障复明”、“病残儿童康复”等惠民工程，为西藏寺庙僧尼办理免费医疗卡1.5万余张，为高海拔地区官兵和寺庙僧尼建立“健康档案”1.2万份。
    左上图：李素芝在拉萨街头为群众义诊。
    陈辉摄
〖-ZW/正文〗
