〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行张鼎全荣誉称号命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军后勤人员向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/命名大会/张鼎全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁5月22日电 特约通讯员王志雷、特约记者孟繁森报道：曾近百次翻越唐古拉山为驻藏边防部队和藏族同胞运送物资，以惊人的毅力带病工作和创作的总后青藏兵站部运输科长张鼎全，获中央军委授予的“青藏高原模范干部”荣誉称号。今天下午，命名大会在青海省西宁市隆重举行。
    大会前夕，总后党委作出了《关于向张鼎全同志学习的决定》；中央军委委员、总后勤部部长赵南起和政委周克玉还亲笔写信，代表总后党委和机关全体同志向张鼎全表示热烈祝贺。
    在今天的大会上，总后李九龙副部长宣读了由军委主席江泽民签署的中央军委命令。总后杨澄宇副参谋长和青藏兵站部部长王根成分别宣读了总后党委《关于向张鼎全同志学习的决定》和赵南起、周克玉写给张鼎全的信。李九龙和中共青海省委书记尹克升先后讲话。李九龙要求广大军队后勤人员要学习张鼎全同志忠于党和人民，脚踏实地、埋头苦干、舍身忘我的工作精神；学习他严以律己、艰苦朴素、廉洁奉公的优良品质；学习他刻苦学习、勤奋创作的进取意识，为加强后勤建设与改革建功立业。尹克升号召全省军民继续深入学习张鼎全同志的模范事迹，用英雄的革命精神和崇高思想，教育、鼓舞和激励全省各族人民。正在西安治病未能到会的张鼎全，委托他的爱人李淑琴出席大会，转达他本人对党和人民给予他巨大荣誉的由衷感激，并转告部队战友：“鼎全永远是他们中一位极普通的军人”。
〖-ZW/正文〗
