〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢歌笑语庆胜利齐心协力奔前程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团与西藏各族群众共度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/李晓群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年/庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月23日电（记者周亮、李晓群）今天上午，中央代表团团长李铁映和代表团其他成员与西藏自治区党、政、军领导及各族各界群众一起，参加了罗布林卡游园活动，共庆西藏和平解放四十周年。
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰以及成都军区负责人等也参加了游园活动。
    风景秀丽的罗布林卡公园内，今天搭起了数十顶藏式帐篷，帐篷内欢歌笑语，觥筹交错，一派节日气氛。
    在游园活动开始时，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰代表西藏各族人民对中央代表团带来的党中央、国务院和中央军委对西藏各族人民的亲切关怀表示感谢。
    他说，40年在历史发展的长河中仅是短暂的一瞬，但西藏这块古老的土地上却发生了历史性的深刻变化，各方面都取得了举世瞩目的重大成就。
    他说，40年的历史雄辩地证明：西藏只有在中国共产党领导下，坚持走社会主义道路才有光明灿烂的前途；西藏各族人民、各界爱国人士热爱党、热爱社会主义祖国的信念是坚定的。
    李铁映在讲话中代表党中央、国务院和中央军委向西藏各族各界群众和爱国人士致以节日的祝贺。
    他说：“在此，我向西藏各族各界的老朋友们致以深深的敬意。同时我们也希望同西藏各族各界的中青年朋友们一起把爱国、团结、进步的光荣传统代代相传下去。”
    李铁映在讲话中赞扬了班禅额尔德尼・确吉坚赞大师以及阿沛・阿旺晋美副委员长、帕巴拉・格列朗杰副主席和一大批同中国共产党长期合作、风雨同舟的西藏各界爱国人士，为西藏革命和建设事业、维护祖国统一、增进民族团结作出的重大贡献。
    李铁映指出，在九十年代，要进一步发展最广泛的统一战线，增强西藏各族人民的大团结；要贯彻党的民族政策和宗教政策，维护祖国统一，促进民族团结。
    中央代表团还分别到各个帐篷内看望了农牧民、工人、解放军、干部的代表以及科技教育界人士、宗教人士的代表，向他们致以节日的祝贺和亲切的慰问。游园的人们向李铁映等敬献了哈达、青稞酒。
    新华社拉萨5月23日电（记者周亮、李晓群）今天晚上，拉萨市劳动人民文化宫公园里张灯结彩，礼花和灯光把拉萨的天空映照得一片通明。来自西藏各地的藏族群众代表和拉萨市民，约数万人聚集在这里，欢庆西藏和平解放40周年。
    以李铁映为团长的中央代表团全体成员、全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰、成都军区负责人、西藏自治区党、政、军领导和西藏各族各界人士一起，参加了焰火晚会。
    焰火晚会上充满了欢声笑语，来自北京、成都以及拉萨当地的文艺工作者，表演了精彩的文艺节目。专程从四川自贡来到拉萨为节日助兴的自贡灯会，吸引了大量的群众。
    观看焰火后，李铁映同志和中央代表团其他成员兴致勃勃地融入群众欢乐的海洋中，跳起藏族人民传统的集体圈舞“果谐舞”。
〖-ZW/正文〗
