〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏华/袁文良/周/刘元武/刘文卫/吴晓莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区卫生学校几年来先后有61项科研成果获得军队科技进步奖和国家发明奖，921篇论文在省级以上学术杂志上发表和交流。（胡敏华）
    5月4日下午，解放军电子技术学院第二届青年文化艺术节拉开序幕。全院1700多名团员青年将在为期4周的时间内参加“党在我心中”征文比赛、“军校风采”书法美术摄影展、“青春韵律”健美操比赛等10余项活动。（袁文良）
    为迎接建党70周年，提高基层干部党建理论水平，总参工程兵部组织所属院校政治教研室部分教员，深入部队，向基层干部宣讲党的基本知识。5月5日，宣讲团一行5人来到工程兵训练团宣讲，受到热烈欢迎。（周模
    由军事经济学院财务处助理员朱国清设计的《军队通用工资管理系统》软件，日前通过专家鉴定，并向全军推广。（刘元武）
    为了帮助地方青年坚定社会主义信念，长沙政治军官进修学院青年讲师徐佐林，1年来先后为地方青年进行43场题为《中国与社会主义》演讲，听众达10万余人，收到了良好的效果。（刘文卫）
    沈阳军区军医学校对实习学员实行量化管理。他们与沈阳军区总医院一起，完善量化标准，制定管理细则，使正在该院实习的39名护理学员护理业务得到全面提高。（吴晓莉）
〖-ZW/正文〗
