〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团来到“钢二班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年纪念/中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日下午，拉萨城又是阳光灿烂的好天气。
    “金戈铁马驰骋雪域爱军习武保卫边疆”，鲜红的门联和官兵们热烈的掌声，把以李铁映为团长、王忍之和周文元为副团长的中央代表团，迎进了西藏军区某汽车团。
    “你们团是我军最早建设的一支汽车部队。你们参加了所有保卫边疆、保卫西藏、维护西藏安定团结的斗争，参加了西藏所有重大工程项目的建设，西藏人民不会忘记你们！”中央政治局委员、国务委员、中央代表团团长李铁映在检阅部队时的讲话，振奋着全团官兵的心。
    “去看看五连二班吧！”李铁映对中宣部部长王忍之、总政治部副主任周文元说。
    一进五连荣誉室，代表们的目光就被满墙的奖状和照片吸引住了。李铁映仔细观看了二班第一任班长唐良全与毛泽东主席的合影，第十八任即现任班长杨家勤与江泽民总书记的合影，又走到国防部1964年授予二班“西藏高原钢铁运输班”的锦旗前。
    五连连长向代表团介绍：“二班自进藏以来，在世界屋脊安全行车600万公里，培养驾驶员近300名，先后荣立集体一等功一次，集体二等功五次，集体三等功十次，6次派代表去北京参加国庆观礼……”李铁映同志带头热情鼓掌。
    走进“钢二班”宿舍，李铁映握住了战士李大锦那双冻裂脱皮的手：“你辛苦了！你哪年入伍？哪里人？”
    周文元仔细察看了战士们的被褥，询问大家的生活情况。
    “来，和二班的同志们照张像。”李铁映说。班长杨家勤忙替去搬板凳，李铁映摆摆手：“不坐了，我们站着，让战士们在前面。”
    走出二班宿舍，李铁映紧紧握住汽车团团长刘恒、政委洪历伟的手：“你们一定要把中央的关怀传达到全团。”
    周文元对大家说：“你们一定要发扬老西藏精神，珍惜荣誉，再立新功！”
〖-ZW/正文〗
