〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美续签科技合作协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美科技合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美大使朱启祯和美国总统科学技术政策助理布罗姆利分别代表各自政府在协议上签字。
    中美两国科技合作协定是中国领导人邓小平1979年1月访美期间同当时的美国总统卡特签订的。此后，双方在教育、农业、高能物理、大气、卫生、基础科学等27个领域达成了部门间合作议定书，建立了合作关系。该协定于1984年1月曾续签5年。今天签订的协议将使这一协定再延续5年。
    签字前，布罗姆利和朱启祯发表讲话，高度评价了中美两国在科技领域内的合作。
    布罗姆利说，中美科技合作协定的续签象征着两国的科技合作进入了一个新阶段。他还说，科技合作是中美两国友好关系的重要组成部分和渠道，这一合作必然会影响到两国间的其他很多合作领域。
    布罗姆利指出，中美两个伟大的国家加强合作，不仅有利于两国人民，而旦对我们这个星球上的人类也具有重要的意义。
    朱启祯大使说，在过去的10多年里，两国在科技领域内的合作取得了许多成果，这种合作关系不仅是两国政府间的最大合作项自之一，而且已经成为双边关系的一个主要组成部分。
    他表示相信，随着今天这一协议的签订，两国间的科技合作关系将会进一步发展，并给双方带来有益的成果。
〖-ZW/正文〗
