〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就中国科协第四次全国代表大会召开发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起历史的责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/中国科学技术协会大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，过去十年，广大科技工作者为社会主义建设和科学技术的迅速发展，做出了重大贡献，涌现出许多热爱祖国、扎实工作、无私奉献并做出突出成绩的先进个人和先进集体。党和人民对他们崇高的品德和出色的工作给予高度的评价，中华民族振兴史上将永远铭记他们的光辉业绩。
    社论说，江泽民总书记在大会上的重要讲话，高度评价了邓小平同志关于科学技术是第一生产力的重要思想。指出坚持这一思想，把经济建设真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，是一场广泛而深刻的变革，是十一届三中全会决定的工作重点转移的进一步深化，是把这个转移推到一个更高的阶段，同样具有战略意义。全党同志要认真学习和领会这一讲话，并且贯彻到各自的工作实践中去。
    社论指出，科学技术是富国之本，兴国之源。邓小平同志提出的“科学技术是生产力，而且是第一生产力”的思想，正日益为越来越多的干部和群众所理解和掌握。各条战线的领导同志，都要更加重视科技工作，要进一步加强宣传教育，增强全民族的科技意识，促进科技与经济的有机结合，为经济的腾飞和社会的发展创造更为优越的条件。对于那些不能马上同经济相结合的基础性科学研究工作，也要给以必要的重视和支持。
    社论指出，发展我国的科学技术，必须坚持自力更生为主的方针，并且同扩大对外开放很好地结合起来。为了充分发挥广大科技工作者的聪明智慧和创造精神，必须认真贯彻“百家争鸣”的方针。
    社论对科协组织几年来的工作给予高度评价，希望各级党委按照中共中央关于加强和改善党对工青妇工作领导的通知的基本精神，加强对科协工作的领导，使科协发挥更大的作用。
    社论表示相信，我国上千万富有才华、不畏艰苦、勇于奉献的科技工作者，一定会肩负起历史的重任，以更加昂扬的姿态，为建设有中国特色的社会主义现代化国家再立新功。
〖-ZW/正文〗
