〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员全国科技大军为科技兴国建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科协四次大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话表示祝贺李鹏乔石宋平李瑞环等出席钱学森作《九十年代中国科技工作者的历史责任》工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学技术协会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是在全国人民认真贯彻党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议精神，向社会主义现代化建设第二步战略目标迈进的重要历史时刻召开的。这是一次承前启后、继往开来的大会，它将动员全国科技大军积极投身于科技兴国的宏伟大业。
    大会在高亢的《国歌》声中开幕。首都的“红领巾”给大会献词。鼓乐声中，300名少先队员手持鲜花和表达他们理想的自制模型，向主席台上就座的领导和科学家献礼。
    江泽民总书记在开幕式上发表重要讲话。他代表中共中央和国务院，向大会表示热烈的祝贺；向全国各条战线上辛勤劳动的广大科技工作者，表示亲切的慰问和衷心的感谢！（全文另发）
    出席今天盛会的有代表1497名，特邀代表193名。他们中有全国科技领域各条战线、各个学科的各族科技专家，有来自港澳地区的专家学者，有老骥伏枥的科技界前辈，有中流砥柱的中年骨干和生气勃勃的青年科技人员，还有各级科协及所属团体专兼职干部，大家聚集一堂，共同为科技兴国大业奉献良策。
    出席开幕式的还有田纪云、丁关根、温家宝、严济慈、雷洁琼、宋健、周培源、卢嘉锡等，以及中央和国家机关各部委，各人民团体，各省、市、自治区的负责人。
    中国科协主席钱学森作了题为《九十年代中国科技工作者的历史责任》的工作报告。报告总结了中国科协“三大”以来的工作成绩，提出了中国科技工作者的新的历史责任，以及在新形势下中国科协如何进一步开展工作，团结全国广大科技工作者同心同德，奋力拚搏，为完成九十年代各项历史任务，为实现社会主义现代化建设第二步战略目标和科技兴国的历史使命作出更大贡献。
    这次会议将听取和审议中国科协第三届全国委员会的工作报告；修改《中国科学技术协会章程》；选举中国科协新的全国委员会；开展一系列学术活动。
    会前，中央领导同志会见了全体与会代表，并一同合影留念。
〖-ZW/正文〗
