〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼听则广谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，尤其是现代化战争，几乎囊括了人类科学的最高成就，军事决策和作战指挥几乎涉及到当前所有的最新科学技术，急剧增长的军事信息和异常繁杂的战场情况，远远超出了军人智力的负荷，任何军事天才仅靠个人的才干运筹谋划，常常显得力不从心。一个指挥员要想避免决策失误，就应虚心倾听不同层次人士的意见，善于集中大家的智慧，依靠集体弥补个人才智、经验之不足。因此，兼收并蓄，乘众之智，从善如流，是指挥员比以往更应注重的品德修养。
    兼听，需要指挥员具有良好的民主作风。多谋善断来自民主宽和，广开言路。指挥员平等待人，作风和气，虚怀若谷，就能享有重望，取得兵心将意，建立沟通上下感情的枢纽，开启疏通左右智慧的闸门，造成秉公进谏、坦陈己见的民主氛围，从而酿出胜敌一筹的高着。战争年代，老一辈革命家每作出一个重大军事决策之前，总是反复征求下级的看法，尤其高度重视下级的不同意见，择其善者而从之。毛泽东同志决胜千里的奇谋妙略中，无不闪烁着我军广大将士的智慧光辉。1948年初，中央军委电示粟裕率部南渡长江，到南方数省执行机动作战任务，把战争引向敌人的深远后方。粟裕经过“熟筹”，提出了利用中原黄淮地区，地域广阔，背靠老解放区，可以及时得到人民群众人力物力支援的有利条件，集中兵力，在中原打几个大的歼灭战，改变整个战局的意见。毛泽东同志对此极为重视，迅速采纳了粟裕的建议。随后，中央军委和毛泽东同志据此制定出将敌人精锐主力消灭于长江以北的正确作战方针。
    兼听，需要指挥员具备深厚的知识水平。一个指挥员的知识功底深厚，就能从他人的建议和意见中寻觅到零珠碎玉，获得以资决策的关键材料，产生排难解危的良策。倘若指挥员知识贫乏，头脑空空，就难以发现他人的智慧，吸取正确的意见。特别是驾驭现代战争，指挥员兼听的范围就更广了，不仅要多与左右谋商，而且应借助先进的软科学和软技术，学会人机对话，这是现代军官形成正确决策所必需的知识素养。
〖-ZW/正文〗
