〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者盛赞马海生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他是中国军人的骄傲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/马海生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马海生的事迹引起了一些领导机关的重视。马海生所在师和天津警备区党委先后作出向马海生学习的决定，北京军区将马海生树为立足本职学雷锋标兵，为他记一等功。《战友报》和《天津青年报》组织了学习马海生的讨论。南京军区某部政治部、成都军区某通信总站政治处、福建省连城县人武部等单位，分别作出决定或下发通知，要求所属部队和人武干部广泛开展学习马海生的活动，争做马海生式的优秀基层干部。
    马海生的事迹在一些基层干部战士中反响更为强烈。某坦克旅战士邱业平、张德华、梁柱来信说：2月25日，连队停电，他们是点着蜡烛读完报道的，认为马海生爱党爱军爱国，为事业拚搏，实在了不起。江西省军区的王健根、彭启耀和成都军区的陶渝、冯中友在来信中谈到：2月25日的《解放军报》一到，从机关到班排，广大官兵争相传阅《了不起的中国士兵》，摘抄马海生的话，用黑板报、广播、幻灯等形式热情宣传马海生，组织学习马海生。沈阳军区某部战士向青松说：“我是去年入伍的新战士，是马海生的事迹为我指明了做人的方向。”
〖-ZW/正文〗
