〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念西藏和平解放四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石发表讲话，要求大家共同努力使西藏这颗明珠更加光芒耀眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电（记者曹绍平、邹爱国）首都各界人士今天上午在人民大会堂西藏厅集会，隆重纪念西藏和平解放40周年。
    中共中央政治局常委、书记处书记乔石在讲话中说，西藏的未来充满了光明和希望，让我们大家共同努力，使西藏这颗世界屋脊上的明珠发出更加耀眼的光芒。
    纪念会由中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根主持。赛福鼎・艾则孜、费孝通、王汉斌、陈俊生、司马义・艾买提、罗干和西藏自治区党委书记胡锦涛、副书记巴桑等，出席了纪念会。
    乔石在讲话中首先向西藏各族人民，向人民解放军驻藏部队、西藏武警部队全体指战员和西藏全体公安干警，向支援和帮助西藏建设的全体同志，向在北京工作、学习的广大藏族同胞，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    乔石说，40年来，党和国家一直十分关心和重视西藏的经济发展与社会进步。在西藏革命和建设的各个重要时期，党中央都根据西藏的实际情况，制定出有利于西藏发展的方针政策。特别是党的十一届三中全会以来，为了帮助西藏经济获得更大的发展，尽快改善人民的物质文化生活，中央对西藏采取了许多特殊政策和优惠措施，深受西藏广大人民群众的欢迎。实践证明，党在西藏的各项方针政策是符合西藏实际，代表西藏各族人民根本利益的，是完全正确的。
    乔石指出，40年来，西藏各方面所取得的成就，正是他们发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，辛勤劳动的结果。全国各族人民、各兄弟地区对西藏的帮助和支持，是西藏发展进步不可缺少的条件。这种各民族平等互助、团结合作的新型关系，是社会主义祖国大家庭中各民族携手并肩前进的生动体现。
    乔石说，我们在纪念西藏和平解放40周年的时候，不能忘记国际反动势力和极少数分裂主义分子还不甘心于他们的失败。在西藏革命和建设过程中，始终存在着维护祖国统一和反对分裂的斗争。我们要有长期斗争的思想准备，警惕分裂主义势力的渗透、颠覆活动，旗帜鲜明地维护祖国统一和民族团结。
    全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提也在会上发言。
〖-ZW/正文〗
