〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“说”的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者参加了某院校应届毕业学员的即兴演讲比赛。因是“即兴”，参赛者事前无法准备讲稿，结果在演讲中不少学员木讷结舌，令人失望。仔细想来，这与当前院校偏重于“写”而忽视“说”的训练，有着密切的关系。
    写，固然是重要的，但是写并不能代替说。首先，就培养学员良好的思维素质而言，思维活动的进行与思维成果的巩固和表达，都是借助语言活动特别是口头语言来实现的。说话能力和水平低的人，其思维能力一般不能获得高度发展。人的思维与语言是密切联系的，因此，加强口头语言训练是促进学员思维发展的好方法，这是“写”所不能取代的。其次，在社会生活中，人与人之间的交往，主要是靠语言交谈。尤其院校培养的学员，都是未来部队的各级指挥员。指挥员的工作，一是靠做，二是靠说。比如组织训练，要进行训前动员，训练结束要进行训练讲评；做思想政治工作，要交心谈心；搞教育，要上课辅导……等等，哪一样工作都离不开“说”。实践证明，有才能而又善于口头表达的人，在事业上具有更多的成功希望。
    学员在校学习是为将来担任各级指挥员打基础的。因此，各院校应加强对学员进行口头表达能力的训练，这是为部队现代化建设培养人才的需要。
〖-ZW/正文〗
