〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部要从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊哲学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党对干部的管理，其中很重要的一条就是要严格管理。所谓严，就是要用党的政策、纪律来严格要求干部的言行。也就是说，对违了法的，就要依法惩办；违了纪的，就要按纪律处理。在这方面，不能搞以教育代替纪律，以感情代替政策。现在有些单位片面强调“教育从严，处理从宽”，不问违纪情节，不顾量纪标准，一味讲从宽。如有个单位的干部，挪用公款数额不小，已构成违法行为，但仅仅给了个行政警告处分，调离了事。还有的讲人情至上，对构成违纪行为的干部，抹不开情面，下不了手，使得该立案的不立案，该查处的不查处，有的查清了也迟迟不作处理。这样做，实际上是害了干部，既起不到教育本人和其他干部的作用，也损害了党纪的严肃性、权威性。要改变执行纪律不严的状况，首先需要提高对从严治党、从严管干的认识，增强原则性和政策观念；其次，要严格制度，一级抓一级，层层负责；再次，要排除私心杂念，做到一切以党和人民的利益为重，把个人的得失置之度外。
〖-ZW/正文〗
