〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电悼念拉・甘地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦将赴印度参加葬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央/唁电/甘地遇刺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中国共产党中央委员会今天致电印度国大党（英）全国委员会，沉痛悼念拉吉夫・甘地主席不幸遇难。
    电报说，拉吉夫・甘地主席是国大党（英）杰出的领导人，著名的政治家，他重视发展和加强中印两国及中国共产党与印度国大党（英）之间的友好关系，并为此做出了积极的贡献。
    中共中央向国大党（英）全国委员会表示沉痛的哀悼，并向拉吉夫・甘地主席的亲属表示亲切的慰问。
    据新华社北京5月23日电 国务院副总理吴学谦今天上午到印度驻华使馆，吊唁不幸逝世的印度前总理拉吉夫・甘地。
    在印度使馆设置的吊唁厅里，悬挂着拉・甘地的遗像，遗像下面放着吴学谦以及外交部和对外友协送的花圈。
    吴学谦在遗像前默哀，悼念这位印度杰出的政治家。随同到使馆吊唁的还有外交部副部长徐敦信和对外友协副会长王世明等。
    新华社北京5月23日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上宣布，中国政府特使、国务院副总理吴学谦将前往印度参加拉・甘地的葬礼。
〖-ZW/正文〗
