〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当机立断的陈老总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人思维方法/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德、陈毅带着南昌起义军余部800人，经过长途转战，进入赣南的信丰城后，由于部队中旧军人的成分较多，破坏纪律的行为严重暴露出来。一些士兵钻进酒楼、饭馆，大吃大喝，酒足饭饱后，把嘴一抹就走。更有甚者，闯进当铺，明目张胆地搞敲诈勒索。
    正在城里开地方各界人士座谈会的朱德、陈毅，突然接到报告，说一家当铺被抢了。朱德就让陈毅去处理。
    陈毅调查后觉得情况严重，如果任其蔓延，必然败坏起义军的声誉，还会涣散斗志，腐蚀部队，甚至有使部队顷刻瓦解的可能。他想，要立即制止事态发展，唯一的办法就是把部队拉出信丰城去。于是，陈毅果断地下令吹起紧急集合号，带领部队跑步撤到离城二十里的一个山坳的平坝子上。
    陈毅站在山坡上发出整队的口令，朱德应声站在排头兵的位置上，王尔琢是第二名……800人列队站好后，陈毅首先介绍了在信丰城内少数士兵严重破坏军纪的情况，特别指出哄抢当铺是土匪行为，必须严加追究，并查明带头肇事的三名抢劫犯，当场宣布执行枪决，严肃军纪。陈毅接着向大家讲述了共产党领导的叛军严守纪律的光荣传统，使大家懂得了离开铁的纪律，革命也就成了一句空话。这一着真灵，迅速刹住了破坏纪律的歪风，为整顿起义军打下了基础。这就是著名的“赣南三整”的开端。
    从这个小故事中，可以清楚地看出陈老总处事果断。在突发事件面前，他能冷静思索，当机立断，运用快刀斩乱麻的办法，立即制止事态继续向坏的方面发展。俗话说“机不可失，时不再来”、“当断不断，必有后患”，就是这个道理。果敢的决断，来自于正确的思维，也就是来自于对事物本质的认识和正确的推理判断。陈毅认识了事物的本质，抓住了有利时机，不仅制止了违犯纪律的事态，而且利用这个反面教员，促进坏事向好事方面转化，适时地整顿了部队纪律，使起义军逐步向党指明的方向发展。
    作为革命军人，尤其作为一名指挥员，应该学习陈老总这种大将风度，养成当机立断的思维方法和工作作风。
〖-ZW/正文〗
