〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学要理论联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军政治学院建院初期，兼任院长的罗荣桓元帅透过院校生活的纷繁现象，深刻地分析了干部和学员的思想情况，明确指出：政治院校的教学“应该特别强调理论联系实际，否则很容易走向只相信书本，把书本上的东西变成死的教条，把抽象的概念公式化”。他要求学校结合教学，让干部和学员走出校门，广泛参加社会主义建设的实践活动，在接触实践中增长感性知识，加深对书本知识的理解，促进世界观的改造。根据罗院长的指示，1958年到1959年，政治学院组织干部、学员多次参加十三陵水库、军事博物馆等建筑工地的劳动。
    “走出去是重要的，但把那些有实践经验和有专门研究的人请进来，同样重要。”根据罗院长的这一指示，政治学院先后请了外交部、国家计委等70多个单位的同志来院作报告。特别是老一辈无产阶级革命家邓小平、彭德怀、贺龙、陈毅等同志给全校师生所作的报告，深入浅出，具体明了，给大家留下了深刻的印象。
    通过走出去，请进来，使政治学院理论联系实际的校风更加扎实，学院的教育质量不断提高。
    （薛建文辑）
〖-ZW/正文〗
