〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山下的军人雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻守在西藏的共和国军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜洪泉/唐念祖/林茂兰/华念兰/陈明义/王宣义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏――为了你的明天更美好
    在庆祝西藏和平解放40周年之际，我作为当年随18军进藏、至今连续在西藏工作了40年的一名老战士，心里怎么也不能平静。
    40年前，西藏还处在落后的农奴制阶段。中国共产党领导的人民解放军和平进军西藏，帮助西藏人民建工厂、办学校、造医院、筑公路、兴农场，使西藏从农奴制度一跃而进入了社会主义，完成了人类历史上一般要经过上千年乃至更长时间才能完成的历史性飞跃，把西藏建成了一个初步繁荣、文明进步的新西藏，使百万翻身农奴过上了崭新的生活。
    这一伟大的历史变迁，倾注了驻藏部队广大官兵多少心血啊！进藏初期，为了站稳脚跟，粉碎国内外反动势力妄图“赶走解放军，饿死解放军”的阴谋，克服了人间难以想象的艰难困苦，“宁愿饿断肠，不吃老乡粮”，自己动手，开荒种菜，赢得了西藏各族人民的衷心爱戴；在保卫祖国边境安全和维护民族统一的斗争中，将士们忍受着极度的高山缺氧，爬冰卧雪，艰苦征战，取得了赫赫战果；他们明确提出了“长期建藏，边疆为家，以苦为荣，以苦为乐”、“扎根边疆，热爱边疆，保卫边疆，建设边疆”的指导思想，与西藏各族人民心连心，同呼吸，共命运，为建设和发展西藏的民族经济，巩固边防，立下了不朽的功绩。
    这里发表的一组人物特写，展示了驻藏部队广大官兵为保卫西藏的和平安宁，维护祖国的统一，反对分裂，特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神风貌，是广大将士发扬“老西藏精神”的一个缩影，一组雕像。
    40年征战，40年风雨，雄辩地证明：我们军队是忠于广大藏族同胞的，是忠于党、忠于伟大祖国的！
    成都军区副司令员兼西藏军区司令员 姜洪泉
    高原筑路第一人
    4月的蓉诚，花红柳绿。在部队的一家医院，记者把镜头对准了曾经为和平解放西藏、建设西藏作出过突出贡献的功臣――陈明义。
    他是当年我军和平进军西藏的18军的参谋长。1950年到1975年，25年宝贵光阴，写下了他在藏创造的6个第一：第一条公路（川藏公路），第一个机场，第一座医院，第一所学校，第一座电站，第一个兵站。
    1950年10月，昌都战役的胜利打开了通向西藏的大门，加速了和平解放西藏的进程，修路和支前更加紧迫。于是，西南军区把修筑川藏运输线总指挥的担子压在了陈明义肩上。
    陈明义登上雀儿山顶，举目远眺，冰峰连绵，风雪迷茫，他眉头掠过一丝阴影。他看过一本国外出版的《西藏始末记》写道：“乱石纵横，人马绝迹，艰险万状，不可名态。”要在平均海拔4000多米的高原上修公路，别说在中国，就是世界交通史上也是空前的。况且还有数十条冰河和十余座大雪山横亘其间，难啊！
    陈明义带着工程师万里踏勘定线。由于没有通信工具，他们在深山密林里与指挥部失掉联系达数月之久。当他们完成踏勘任务回到指挥部时，一个个衣衫破烂，满头长发，面黄肌瘦！不过，欣慰的是他们带回的一份详细踏勘报告，受到了毛泽东主席的肯定。
    修筑川藏线的开山炮响了。大战雀儿山是场硬仗。当时，在海拔5047米的高度施工，呼吸困难，天气奇寒，陈明义和战士们一样手握钢钎，高抡铁锤，连冻带震，虎口破裂了，鲜血直流。怒江是一道天险。西岸有抬头望不见顶的山峰，数十公里长的陡壁峭崖，直下江边，高差达1900多米，他与大家一道作业；冰川溶化，泥石流铺天盖地而来，冲毁了刚修好的路基和正在修建的几座桥梁。危险时刻，陈明义又站在部队的最前头……
    1954年12月25日，川藏公路终于通车，陈明义激动得落下热泪。藏胞把那吉祥的哈达献给他这位筑路功臣。
    完成修路任务的陈明义没有来得及抖落身上的尘土，又带领筑路大军来到当雄，他要率领千军万马在这里建造世界屋脊的第一个飞机场！
    修机场要搬走许多土方，当时没有汽车，更没有推土机，全靠肩挑手提。陈明义跟战士一道搬石头、运土方，累得上气不接下气。
    通航那天，晴空万里，部队指战员和西藏各族人民兴奋地站在跑道上引颈而望。当飞机徐徐降落时，人们为西藏来了第一架飞机而欢呼。陈明义更是激动地握住飞行员的手哽咽得说不出话来。
    第一所医晚、第一座电站、川藏公路沿途的60多个兵站，没有哪一个不是陈明义亲自踏勘、选点、亲手设计修建的！
    而今，75岁高龄、深受西藏人民敬重的老红军，现在仍为建设文明富裕的新西藏发挥余热。他抓紧一切时间整理历史资料，撰写回忆文章，提出进一步发展西藏建设的宝贵意见，为西藏经济建设进行科学论证。他的心，永远和西藏一起跳动，一起憧憬。
    ――记川藏公路筑路总指挥、离休干部陈明义
    冰峰峡谷领航员
    ――记山南军分区副司令员郭振清
    西藏高原的千里边关记下了他的名字――郭振清。
    他在西藏边防27个春秋，跑遍了所有边防的大小山口，他熟悉每一座山的坡度、走向、道路，就象熟悉自己的手心纹络一样。军分区政委谢小过乐哈哈地说：“今后中国西藏地图编年史，应写上郭振清的名字！”
    那年冬雪来得特别猛。在布普卡山一带执行测绘任务的一支6人小分队被围困，上级点名郭振清领航援救。
    在茫茫雪野找人，如同大海捞针。直升机在天空盘旋，郭振清想：布普卡北高西低，南面是万丈峭壁。按正常情况，小分队一定在布普卡山东面躲避风雪。
    “按山势，顺低谷飞行。”飞行员按郭振清拟定的方案，飞越马泉河、拉日山、希帮峡谷。
    30分钟。米粒大的黑点在白皑皑的雪野十分清楚。
    “降！”“再降！”
    绝望中的小分队战士被救进机舱，一个个激动得说不出话，抱着郭振清泪流满面。
    直升机试航墨脱，可以算得上是西藏边防史上的一个惊人之举。
    试航线必经海拔4700米的多雄拉山。多雄拉被称为“鬼门关”，藏北寒流和印度洋暖流在山口碰撞，气象瞬息万变，难以掌握。谁来领航？郭振清！领导总是在艰巨任务面前选定了他。
    飞机按郭振清和上级制定的方案，从尼洋河畔起飞，直插多雄拉山。天不作美，团团云雾瞬间锁死了这道“鬼门关”。
    “返航！”机组人员建议。
    “慢！”郭振清给机长建议：“多雄拉雾障云锁是常事，来得快，去得快，等一会儿也许能过去。”
    直升机刚盘旋一周，多雄拉山口魔幻般地亮开了。
    “稳，快，准，通过多雄拉！”机长邢袁贵果断下令。
    越山口，掠丛林，跨绝壁。直升机平安地降落在墨脱部队驻地。试航成功了！
    总部首长、空军领导到机场向直升机组人员祝贺试飞成功。机长、飞行员、机械师都把眼光投向一旁的郭振清：全靠了他这张“活地图”！
    风雪高原护线兵
    ――记贡拉山维护哨哨长王兴福
    采访贡拉山通信维护哨，哨长王兴福饶有风趣地说：贡拉山有“一缺二不缺”：缺氧，氧气只有内地的60％；不缺风雪和飞沙。然而，就是在这样艰苦的环境里，他们却连年保证了线路的畅通，出色地完成了任务。
    1989年4月7日，王兴福接到紧急疏通德姆拉山顶国防通信线路的任务。
    海拔5100米的德姆拉山，山口积雪终年不化，气候变化无常。王兴福与新战士陈忠权来到半山腰时正遇上暴风雪。那卷起的雪雾，让人辨不清哪是峰哪是谷，他俩顺着山坡向上一步一步艰难地爬行。当他们爬到离断线处还有几百米时，一股强劲的风雪突然把他俩刮进右边一个深深的雪坑里。王兴福凭着3年的雪山护线经验，对小陈喊着：快离开！不然这坑就会成为我们的坟墓了。
    王兴福与小陈费了半天劲才爬出深坑。他们艰难地搏斗了一夜，第二天早晨，终于查到了断线的电杆。
    一夜的暴风雪，使电杆电线上结了一层冰，作业十分困难。王兴福抢先上到杆上，拉着断线的接头。可是双手怎么也不听使唤，钳子两次掉了下来，折腾了半个小时，线路被接上了，试线机里响起了战友悦耳兴奋的话音。
    “叮铃铃！叮铃铃！”王兴福刚到家，又接到抢修命令，带上工具就出发了。他说，象这样的情况，每年不知要遇到多少次。
    春节前夕，特大泥石流冲断了通往边防的战备线。王兴福来到河边，系好安全带，握着用柳藤制作的索道往察隅河对岸溜。不巧，刚溜到河心抓住断线头，河水便猛然上涨，渐渐淹过索道。河水漫过王兴福的胸部……这是从雪山上溶化下来的冰水，寒冷刺骨。王兴福嘴唇开始发乌，手也颤抖起来。
    “快上来，解放军！危险！”几位藏族老阿妈跪在地上为王兴福祈祷。
    壮举是美，险境是歌。
    河水淹过肩部，王兴福仍在紧张接线。此时，一块大冰块从上游河心直冲下来，岸上群众的心都提到了嗓子眼，有的闭上了眼睛。就在冰块离王兴福只有两三米远时，线头接好了。王兴福拧紧索藤就往河岸爬，冰块从他身下奔流而过，河岸发出一阵阵惊叹！
    一个\人部长的梦
    ――记昌都军分区察隅县人武部长松鸟
    皑皑的雪峰，茫茫的林海。
    他，象一只鸟儿，飞呀，飞呀，可怎么也飞不出这雪峰和林海。
    这是松鸟26年前的一个梦！26年的军营生活，松鸟更爱这里的山山水水。
    当共和国成立的爆竹在天空炸响之日，松鸟出生在中印边境一户贫穷的dèng人家里。当地人称这一带为“流放地”。
    解放了，解放军把深山老林的dèng人请下山来定居。从那时起，他心坎上总是挂着一件事：如何报答解放军、共产党的恩情。
    16岁那年，松鸟成为人民解放军的一员，并被送到西藏军区青年干部培训班学习。毕业后，松鸟有一次离开边防的机会。然而，他舍不得离开养育过他的边防。他把背包一捆，又象鸟儿似地飞回到他的高原，当了边防站参谋。
    一次，松鸟同6名战友巡逻来到贡哥拉山口。山洪冲断了回返的木桥，他们卧在潮湿的草丛中，整整53个小时，白天日晒虫咬，晚上饥寒难忍，松鸟长期的边防巡逻染上的严重风湿性关节炎复发了，加之连续两天淋雨，重感冒也向他袭来，高烧到39℃，脸上、嘴舌都起了泡。他瘫在地上象散了架一样，怎么也站不起来。同志们争着要背他回营地，然而，他心里明白，在那些没有路的山岩攀登，空手都十分困难，稍不小心就会丧身河谷，如果再背人行走，那将更加危险。为了不给别人增加危险，松鸟从战友的背上挣脱下来，双腿跪在地上慢慢地爬行。松鸟的双膝、手掌、胳膊和肘部都磨破了皮，身上划出一道道血口子。经过两天两夜，他终于爬出了那段险区。
    1987年他担任了县人武部部长。去年，组织上考虑到松鸟多年在边防工作，身染疾病，妻子四郎群措也有心脏病，两个儿子都到了上学年龄，准备调他到条件好一些的昌都工作。松鸟谢绝了领导的关心，一头扎到乡下做民兵工作去了。
    松鸟当部长5年多来，探索出整套民兵建设的路子，使民兵训练合格率100％。1988年，经中央军委批准，察隅县成为全国唯一准许单独执行边境巡逻任务的民兵队伍。
    20多年来，察隅边防那沟沟坎坎，那500多公里的边防线，都留下了松鸟的脚印。这些年复一年的脚印，加起来有1.2万多公里。他就是这样用血汗编织着一个美好的梦。
    嘎旺和德钦措
    他，全军英模代表、十三大和全国七届人大代表、拉曲军分区政治部主任嘎旺上校；她，全军“模范护士”、“全国三八红旗手”、西藏军区总医院护士长德钦措少校。人们赞颂他俩是“雪山并蒂莲”。那时，嘎旺是拉曲军分区门诊所医生，德钦措是西藏军区总医院护士。
    那次，她来到他所在的门诊所探亲的第一天。俩人刚在火炉上温热酒，一阵寒风吹进一个雪人来。啊，是三号哨位的哨长余仲权。余哨长告诉嘎旺：有个战士下哨回来突然昏倒，不省人事。小两口立即放下手中的糌粑坨坨，背上药箱连夜赶到哨位。他俩挤进手足无措的人群，撬开病人的牙关，灌进一剂藏药“珍珠七十”。待病人稍清醒，他俩又连夜把病人接回医疗器械较全的门诊所。忙到第二天晨光初照，硬是把这位战士的生命从“死神”手中夺了回来。
    他俩互相学习，研讨疑难病例。他研究边防官兵预防注射用的各种疫苗；她搜集病史，为他提供临床实践。你来我往，情书变成了学术交流。20多个寒来暑往，他俩研制的抗冻伤、抗雪盲等药物为边防官兵解了急难。
    在洞曲卡三班宿舍，嘎旺碰巧看到一封歌颂妻子的信：“是她扶着我再次越过了死亡的峡谷。我要告诉战友们，边关的安宁，有她的一半功劳。我情愿为她而献身边关。”
    信是某部副班长张青山从军区总医院写回来的。他在一次巡逻中，雪崩砸伤了腿，有残废的危险，因此失去了生的希望。德钦措耐心照护、开导，使他重新扬起了生活的风帆。“为她而献身边关！”在荷马时代，被毁的特洛伊城旁，伤病的阿开亚大军留下了一个永驻历史的瞬间：“这么美丽的海伦，为她而战斗、流血、牺牲都值得！”而今天，能使这些驻守在雪野荒山的战士发出肺腑之言，并不是因为她天生丽质，是她在平凡的护士岗位上，用边防军人的崇高责任感，使一个个失去心理平衡的战友内心的金字塔重新矗立。
    看着这封信，嘎旺泪涌。是幸福的泪珠！为这样的军人，为这样的同行，为这样的妻子！
    爱在第二故乡
    问他哪里人。他半开玩笑地回答：“西藏人。”驻藏空军某部副司令员车卫平常把这引为自豪。
    1970年，车卫平从四川乐山入伍来到世界屋脊，5枚金光闪闪的三等功奖章，记录下他对第二故乡的贡献。1990年3月，黑河地区发生百年不遇的雪灾，4万多藏胞、50万头牲畜等待着援救。当时在拉萨场站担任站长的车卫平领受了指挥“航空港”空运救灾物资的任务。他把母亲病危的电报揣在兜里，吃住在机场，连续战斗14个昼夜，将200多吨救灾物资及时准确地空运到了灾区，受到了西藏自治区领导和部队领导机关的表扬。
    雪山彝族雄鹰
    胡正友，西藏边防某部代理侦察排长。入伍6年多，练就了一套拳术、棍术、擒拿格斗本领。步枪、冲锋枪、机枪全团比武，他包揽了金牌。他4次荣立三等功，所带的排荣立集体二等功。大伙都夸赞他是一只翱翔在雪山的彝族之鹰。
    就说那次到边防巡逻吧，所行路线全在原始森林之中。行军到第4天，随身带的食品所剩不多了，他们就找野菜拌盐巴充饥，夜晚便在树上吊起帐篷过夜。到了第8天，战士们都不同程度地得了水肿，为完成上级交给的巡逻任务，他带头啃树皮、吃草根，硬是圆满完成了巡逻任务。他所带的侦察排被成都军区授予“机智勇敢侦察排”。（王宣义）
    本版稿件除署名外由曾祥荣、万元、德华、刘裕国 本报记者周宗奎采写
    某部在雅鲁藏布江边进行对空射击训练。
    唐念祖摄
    某部通信兵在架设通信线路。
    本报记者 林茂兰摄
    守卫在世界屋脊的官兵。
    华念兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
