〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员的党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的建设，包括思想建设、政治建设、组织建设、作风建设等等，而落实到每个党员来说，归根到底是一个增强党性修养的问题。
    如何加强党员的党性修养呢？我感到主要应抓好五个方面。一是要注意提高党员的理论修养，努力掌握马列主义的立场、观点、方法。提高理论素养，是加强党性修养的基础。而这些年来，在一般党员和干部中重业务和知识性的学习，轻政治理论学习的现象比较普遍；在一些领导干部中对马克思主义基本理论学习也有所忽视。缺乏理论素养，就容易在政治风浪面前摇摆不定。二是加强政治修养，同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。我军是中国共产党领导的执行党的政治任务的武装集团，在同党中央保持政治上、思想上、行动上高度一致方面，应该有更高的自觉性和更严格的要求。三是加强共产主义道德修养，把党和人民的利益摆在高于一切的位置，用无产阶级的优秀品德改造自己，完善自己，树立共产主义的道德思想。四是加强组织纪律修养，一切行动听指挥，作遵纪守法的模范。五是建立健全制度，常抓不懈，持之以恒。在加强党员的党性修养中应恢复和建立起正规的学习制度；民主生活会制度；党员的思想汇报制度；民主评议党员制度等等，并在工作中把这些制度一以贯之地坚持下去，落实好。这样坚持长久，必见成效。
〖-ZW/正文〗
