〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏和平解放40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队隆重集会庆祝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团副团长周文元到会向指战员们致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月23日电 记者范炬炜、徐文良报道：昨天下午，驻藏部队在拉萨隆重集会，热烈庆祝西藏和平解放暨我军进军西藏40周年。
    中央代表团副团长、总政治部副主任周文元到会，向驻藏部队全体指战员致以节日的祝贺。
    成都军区司令员张太恒代表成都军区向驻藏部队赠送了“庆祝西藏和平解放40周年”的锦旗和“万里长城”大型画匾。
    坐在主席台上的任荣、阴法唐等当年进军西藏的老干部，显得格外激动。他们回忆40年前把五星红旗插上世界屋脊的进军，讲述40年来驻藏官兵为国为民的赤胆忠心，勉励新一代发扬“老西藏精神”，守卫好建设好西藏的每一寸国土。
    成都军区副司令员兼西藏军区司令员姜洪泉在讲话中，系统地总结了40年来驻藏部队官兵用青春和热血谱写在西藏高原的历史功绩。他代表全区部队官兵衷心感谢党中央、国务院、中央军委的亲切关怀，感谢祖国人民、西藏各族人民的热情支持。
    成都军区司令员张太恒发表讲话说，40年来，驻藏部队指战员同西藏各族人民一道，用鲜血和生命凝聚成了值得称道的“老西藏精神”。他希望驻藏部队再展雄风，在世界屋脊树立起胜利之师、威武之师、文明之师的高大形象。
    在庆祝大会上，西藏军区还通报表彰了继承和发扬“老西藏精神”、戍边建藏成绩突出的100名先进个人。
〖-ZW/正文〗
