〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏精神”在部队政治建设中的特殊意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑贤斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老西藏精神/政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风雪世界屋脊，恶劣的自然环境，崇高的创业理想，几十年来造就了一大批“老西藏”人，他们“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”。江泽民同志在西藏视察时高度赞扬了这一精神，并勉励部队发扬“老西藏精神”，艰苦奋斗，再立新功。落实这一指示，对于当前加强部队政治建设具有特殊的重要意义。
    一、“老西藏”一切行动听指挥的高度党性原则，是今天进行党的教育的好教材。
    “老西藏精神”，是我党我军的革命精神和优良传统在新的历史条件下的继承和发扬，而其中“党指挥枪”和“党的利益高于一切”的内容，则是“老西藏精神”形成的重要保证。
    五十年代初，随着全国绝大多数地区的解放，过舒服日子、松口气的思想自然而然地出现在部队中。就在这时，党中央、中央军委下达了和平进军西藏的命令。这对进藏部队来说，就面临着是继续艰苦奋斗，还是过安稳、舒服生活的考验。西藏地区高寒缺氧、环境艰苦、物资贫乏，当时的民族隔阂及语言不同，更加重了部队的困难。但是，广大指战员在进行政治教育后，迅速统一了思想，明确了进军与建设、艰苦与光荣的统一关系，表示一切听从党的召唤，愉快地踏上了进藏征途。几十年来，“老西藏”们始终把党的利益放在首位，无论是处理内部民族矛盾，还是在边境斗争和外交斗争中，一切都以维护党的利益为行动准则，自觉做党的利益的忠诚保卫者，宁愿牺牲自己，也绝不做违背党的政策的事。我军在进藏初期，广大指战员时时事事都牢记：我们是代表着中国共产党与西藏人民见好第一面的，不管遇到多大困难，条件有多差，首先想到的是党的民族政策和宗教政策，做党的政策的执行者和体现者，使西藏人民通过党的政策了解党，以扩大党的政治影响。无数历史事实已说明，西藏人民认识共产党，首先就是从人民解放军身上感到党的光辉和温暖的。当时，许许多多藏族人民和僧俗官员就这样说：“通过解放军，我们认识了共产党。共产党是西藏人民的大救星”。今天，我们要保证我军政治上合格，军事上过硬，加强部队的全面建设，重要的一条，就是要象“老西藏”那样，与党同心同德，抓好党的教育，抓好遵守纪律和坚定社会主义信念的教育，抓好经常性的思想工作，使我军一切行动听从党的指挥。
    二、“老西藏”坚持军政团结、军民团结、民族团结的精神，为我们今天进一步抓好拥政爱民工作提供了宝贵经验。
    军政一致，军民一致，是我军的优良传统和克敌制胜的重要政治优势。特别是在多民族聚居的地区，向“老西藏”那样，做好拥政爱民工作，重视抓好党的民族政策和宗教政策的落实，对维护祖国统一，加强民族团结，巩固边防有着十分重要的现实意义和长远意义。
    在进藏初期，广大指战员坚决贯彻党的民族、宗教、统战政策，自觉遵守群众纪律，“视人民为父母”，在断粮挨饿的情况下，“宁愿饿断肠，不杀群众一只羊”，并派出部队帮助驻地群众生产劳动，克服医药奇缺的困难，用银洋打磨成银针，大力开展医疗工作，深受群众的欢迎。部队入藏以来，共支援地方修筑公路1.74万公里，修建机场4个，修建电站159座，创办学校145所，绿化荒山5万多亩，为群众防病治病2185多万人次。可以说，西藏最初的一些基本建设、建筑设施等，无不浸透着进藏部队的血汗，他们为建设边陲高原做出了重要贡献。同样，西藏人民也给予了驻藏部队大力的支援。今天，我们也要象当年“老西藏”那样，切实把密切军政、军民关系摆到战略位置来认识，发扬我军“爱人民、学人民、为人民”的优良作风，通过密切军政、军民关系来带动和促进军民团结，进一步开创军政、军民团结的新局面。
    三、“老西藏”热爱边疆、艰苦创业的革命斗志，是今天进一步搞好边防建设的重要精神力量。
    “老西藏精神”以“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”著称于世，而“老西藏”们这种高尚情操，首先建立在对边疆无限热爱的基础上。同时，“老西藏”们还有一股走到哪里就建设到哪里的扎根、创业精神。早在1951年，我们的部队刚到拉萨，放下背包就开赴城西郊河滩，在缺乏劳动工具和劳动经验的情况下，饿着肚子开荒，苦战乱石刺丛，仅用20多天，就开垦出4200多亩荒地。第二年从这片新土地上收获了数十万公斤青棵、小麦、豌豆和100余万公斤蔬菜。如今，当年开荒大军洒下的汗水，已浇灌出丰硕的成果，一系列具有一定规模的其他行业也在西藏兴办起来，收到了良好的政治、经济效益。“老西藏”们始终保持旺盛的革命斗志，坚持工作上的高标准。当年，在奋战雀儿山的筑路工地上，指战员们以大无畏的革命英雄主义精神，战天斗地，迎险而上，或在悬崖高山上搭起“人梯”，或在腰间系一根绳子，凌空撬石打炮眼。肆虐的寒风吹透了指战员的衣服，脸上和手上布满了血印，铁锤打下去，震动着手上的裂口，鲜血染红了锤柄，溅上钢钎。而他们却以惊人的毅力，克服了种种困难。从昌都到拉萨的途中有19座雪山，同志们给一座座大山取名为“进军山”、“胜利山”、“考验山”等，充分表明了指战员们不怕艰苦、藐视困难的英雄气概。今天，我们用“老西藏精神”对部队进行思想教育，加强边防建设，就要强化当年“老西藏”这种艰苦创业意识，牢固树立热爱边疆、戍边卫国的思想，既要以无私奉献的精神扎根边疆，更要以无私奉献的精神坚持工作上的高标准。我们要知难而进，乐观向上，发扬特别能忍耐和特别能创业的“老西藏精神”，在建设、开发、稳走、保卫边疆中再立新功，再建伟业。
〖-ZW/正文〗
