〖ZQ/总期〗12187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学和军事科学院邀请专家学者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨粟裕军事理论与实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究/粟裕军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：由国防大学与军事科学院联合召开的“栗裕军事理论与实践研讨会”，今天在京举行。中顾委常委陈不显、人大常委会副委员长彭冲、叶飞等出席了开幕式。
    一代名将粟裕从南昌起义到创建中华人民共和国，身经百战，屡建奇功。建国后，他致力于坚持与发展毛泽东军事思想，为加强我军革命化、现代化、正规化建设作出了杰出的贡献。这次研讨会收到有关学术论文60多篇，一批当年跟随粟裕南征北战的战友，以及专门从事毛泽东军事思想研究的专家学者，将在国防大学就粟裕灵活运用毛泽东军事思想、粟裕战役指挥艺术等问题，进行为期3天的专题研讨。
    国防大学校长兼政委张震上将在今天的开幕词中强调，在新的历史条件下，通过对栗裕军事理论与实践的研讨，进一步学习老一辈革命家，军事家的军事理论，对于全面提高我军战斗力有十分重要的意义。军事科学院院长蒋顺学中将、政委杨永斌中将等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
