〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士自学应加强引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部章熙建吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在连队进行调查时发现，目前战士自费求学的情况在不少基层单位都存在，这既有可喜的一面，同时也暴露出一些值得重视的问题。
    从我们调查的情况看，战士自费求学的形式主要有两种：一是参加地方函授。这种情况居多。一些战士看到报刊上刊登的函授招生广告，便自行寄钱去报名。据统计，仅今年年初，某部就有42名战士分别报考了地方上办的法律、财会、企业管理、农技、写作等函授专业。另一种是走出营门学技术。某部有5名战士一心想学开车，在军营未能遂愿，当闻知驻地运输公司举办驾驶员培训班的消息时，就自行联系报了名。另有10多名战士在声乐、书法、绘画、烹饪等方面有些基础，希望得到名家指点，便走出营门拜师学艺。
    基层干部们普遍认为，一些战士自费求学，这反映出他们渴望成才，具有较强的求知欲，对于这一点，无疑应当充分肯定。但同时也带来了一些问题，主要是：
    有的战士盲目报名，学习效果甚微。有些战士报名参加函授学习时，不能充分考虑自己的基础和退伍后家乡的实际需要，往往带有一定的盲目性，甚至赶时髦。结果，有的学了一段时间后跟不上，只得半途而废；有的虽得到一张文凭或结业证书，所学的知识却难以派上用场；个别的甚至受骗上当，白花了冤枉钱。
    增加了战士及其家长的经济负担。据调查，战士报名参加函授学习，学费低的每学期30元，高的则要100元，那几个到驻地学开车的每人要交培训费1500元。这些仅靠战士的津贴显然不够，于是多数战士都向家里伸手。有个战士要去学开车，家里东拼西凑为他借了1000元，其余500元是他分别向战友们借的，如今学习结束了，他仍在为还债而伤脑筋。
    更为重要的是，由此而产生的工学矛盾，给部队建设带来不良影响。有的战士报名参加函授后三天两头请假，有的晚上学习至深夜，白天操课没精打彩，个别战士带着课本上岗楼、训练场，如此等等，都程度不同地影响了连队训练和工作任务的落实。还有的战士单独走出军营求学，自由散漫，个别的甚至与驻地女青年谈上了恋爱，造成了不好的影响。
    我们通过调查分析认为，部队领导特别是基层干部对战士自费求学应进行正确的引导。在注意保护战士学习热情的同时，也应帮助他们妥善处理好学习与训练、求知与守纪、学技术与尽义务的关系，使他们在服役期间能把主要精力放在部队训练和工作上。有条件的部队，可以对战士的自学进行必要的组织，以便于统一协调解决工学矛盾，做到既满足战士的求知欲望，又不影响部队的教育训练。但对于战士自行到地方学开车或其它技术的做法应予以制止，并向战士讲清道理。
    南京军区某部 章熙建 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
