〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旷日持久的称雄争霸态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通向本世纪末的后几个年代，世界众多国家在经受了发生在这一世纪的两次世界大战的洗礼之后，都在努力转向良性循环发展轨道，以便为跨越和赢得新世纪而积蓄足够的能量。然而，伴随着许多国家进步与发展良性曲线的阶跃上升，美国已达到峰值的综合发展曲线却开始出现下滑趋势。难怪近年来美国人在了望21世纪风云的时候，总感到忧心忡忡。
    1986年以来，美国的高技术贸易收支已转为以赤字为主。国外有权威报道说，目前在美国的专利总数中，日本人申请的专利数所占比率在急剧增长，1987年已达19％。从各企业专利件数的顺序看，日本的佳能、日立、东芝位居前三名，而20几年来一直名列首位的美国通用电气公司却跌落到了第四位。从专利利用率看更是惊人，日本人比美国人高26％。另外，从西德专利外国申请比率来看变化不小，1970年美国人占37.8％，日本人占11.5％；到1982年，美国人的比率则降至24.6％，而日本人却跃升为31.5％。
    基础研究本来是最令美国人引以自豪的基本领域，然而在竞争对手日益增多、竞争环境日益复杂的情况下，其发展形势也不再那么乐观。正如日本人形容的那样，“美国人是将笑声建立在充满危机、衰落和苦恼之上的”。举目可见，美国仍习惯性地重视基础理论研究，而日本则格外重视工业基础技术的开发。美国对待“发明”犹如对待孩子，“只生育不抚养”；而日本却把美国孕育产下的“婴儿”抱来自己抚养，并让他们按照自己的意志“成长”。例如，半导体技术的发明者是美国，但用于生产实用化、商品化的收音机，却首先是日本的索尼公司，此外把磁带录像、电视、唱片作为大众生活用品打入国际市场的也都是日本人，反过来美国却似有步人后尘之感。当大规模集成电路技术出现时，美国人只注重把它用于军事或宇宙开发方面，可日本人却把它信手拿来造出了简便实用的袖珍计算器；美国人将碳纤维材料用于飞机制造，日本人却用来造高尔夫球棒和钓鱼杆……
    不同的民族特质，不同的发展模式，产生着不同的步进差异。日本的面积虽然只占世界的0.3％，人口只占世界的2.5％，但其国民生产总值却占着世界的14％。面对日本咄咄逼人的威胁和挑战，美国人已发誓重整旗鼓。
    在美日“鹬蚌相争”的同时，西欧、苏联以及西德、南朝鲜等地也在“看风使舵”，或“单枪匹马”，或“联盟发展”，都在不失时机地调整战略。从太空计划到海洋工程，从能源资源到信息资源，从微电子技术、生物技术、激光、计算机、新材料等到教育之战、人才之战，已排开阵式。然而，战略规划欲从宏伟的蓝图中走出还需经过漫长而艰辛之路。众雄争战谁雌雄，尚难定论。人们在拭目以待中，亦隐隐感到了困惑和不安。
〖-ZW/正文〗
