〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不符合随军条件的连以下干部，其配偶在部队驻地附近的地方单位工作，部队可否按标准分配给相应面积的住房？
    59251部队政治机关来信所询问的问题，经向总后基建营房部有关部门了解，现答复如下：
    关于部队干部家属住房分配问题，全军没有统一的文件规定，而是由各单位自行制定办法。几十年来，全军各单位遍以“随军条件”作为干部分房的“必备条件”。因此，不够随军条件的干部，其配偶在驻地的，不论在部队还是在地方工作，都不具备分房条件，更不存在享受何种标准的问题。不过，如果其单位家属住房比较富裕，分给或借给不够随军条件的干部适当面积的住房，也是合乎“关心干部生活”的原则的，但是不宜“套用标准”。
    ――编者
    因公三等甲级伤残抚恤标准是多少？是从何时起施行的？
    武警安徽省南陵县中队董光华同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    一、伤残抚恤金和伤残保健金，从评残发证之日起计发；
    二、因公三等甲级伤残抚恤标准有两种：一种是伤残抚恤金（即在乡的），每年为322元；另一种是伤残保健金（即在职的），每年为98元。
    以上标准是从1988年1月1日起开始施行的。
    ――编者
    授予军士长军衔的技师是否享受职务津贴？
    编辑同志：
    我们是刚刚毕业的士官学员，分配后任命为军士长，定为修理技师。请问：我们能否享受军士长的职务津贴？
    成都军区某部 陈廷书等
    陈廷书等同志：
    来信收悉。经向总后财务部有关部门了解，现就你们所询问的问题答复如下：
    根据1985年总部有关文件规定，凡按编制担任军士长职务的，从任职命令的当月起，发给职务津贴。这里所讲的军士长是指任命为军士长职务的军士长，不是讲授予军士长军衔的军士长。据此，任命为军士长职务的发给职务津贴，否则不发。
    ――编者
    交寄信件使用的信封规格有何规定？
    86649部队吴平同志来信所提问题，经向邮政总局有关业务部门了解，现答复如下：
    各类邮件的尺寸限度均由邮电部规定，在全国统一执行。就信函来说，邮电部根据国家标准规定，其尺寸限度分为最大、最小两种。最大的规定为：长、宽、厚三面合计90厘米，最长一面不超过60厘米；圆卷的，直径的两倍和长度合计100厘米，长度不超过80厘米。最小的规定为：长16.5厘米，宽11厘米；圆卷的，直径的两倍和长度合计17厘米，长度不少于10厘米。用户交寄信函所使用的信封，不论从何处购买，均应符合上述规定，否则邮局不予收寄。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
