〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“味道好极了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队大锅菜比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弋兵张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “味道好极了。”这条雀巢咖啡的电视广告妇孺皆知。有趣的是，在刚刚结束的武警部队大锅菜比赛现场，“味道好极了”的赞语也竟不绝于耳。
    6月16日至6月19日，在湖北总队汽训队训练场上，安放着20口大铁锅。火红的炉火映照着参赛人员紧张有序的忙碌身影。参赛队员来自武警部队29个总队选拔的建制炊事班，每队4人。比赛项目分为四菜一汤、一料多做、中队节日菜肴和主食4大项。“四菜一汤”的比赛，要求用统一的原料、统一的调料，在1小时内做出，并保证够40人食用。谁高谁低，锅台上见分晓。山西总队代表队主掌大勺的王福珍，是位获得2级厨师证书的专业警士，他那操刀掌勺的麻利劲，博得了观众的喝采，一份红烧鲤鱼、一份鸡蛋炒韭菜相继出锅，总共只用了半个小时。海南总队的4位参赛队员，有3位是新兵，1位带队的也不过是下士，论技术他们是地道的“小弟弟”，他们不为夺锦标，只为取人之长补己之短，大家密切配合，做出的“四菜一汤”被公认为具有“海岛特色”。实力雄厚的上海总队代表队遇上了麻烦，负责炒菜的班长王祝成由于不适应炎热的气候，突然病倒了。小王硬是咬着牙从医院跑到了赛场，为上海总队获得第二名立下了汗马功劳。
    这次比赛的评委全由著名的烹饪专家组成。对战士的炊技，这些专家们给予了很高评价。
    毕竟是大锅菜比赛，是好是坏，战士自有战士的评价。湖北总队机动支队三中队的官兵品尝后对笔者说：“豆芽、鸡蛋炒得很嫩，有的红烧鱼外形好看，但味道欠浓……”看来，在生活水平不断提高的今天，基层官兵对饭菜的要求已不再是过去那种仅仅满足于“量多”、“油水大”了。提高大锅菜质量，势在必行。
    忽然间，评判间里来了一批特殊的“评委”，他们是武警总部司令员周玉书、政委徐寿增、副司令员左印生、后勤部长王国忠、后勤部政委于溪源。他们拿起筷子和勺子一一品尝，逐个议论，虽说各自的口味不一，评价各异，但结论却只有一个：抓好大锅菜方向没错。周司令员或许偏爱那盘具有他湖南家乡风味的辣子烧鱼，一连尝了两口，问大家：“你们看怎么样？”不知谁又冒了一句：“味道好极了。”
〖-ZW/正文〗
