〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百闻不如一见”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――声像科普的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视，被人们誉为20世纪的“眼睛”。它的诞生，可以说是自人类活字印刷信息技术革命后的又一次革命，它对现代文明的进程产生着前所未有的巨大影响。
    生理学家们认为，人们接受外界的信息90％是通过眼睛接受的。人们对看到的东西可以记住60％，而对听到的东西只能记住10％，这便是常言的“百闻不如一见”。电视，确实帮助人们开阔了视野。
    现在，电视已经成为人们日常生活中不可缺少的“家庭成员”了。它不仅为人们增添了许多生活乐趣，而且通过每天看可知天下事；如果常看丰富多采、妙趣横生的科学普及教育节目，还会不断增长科学文化知识。
    我国目前拥有近一亿台电视机，它们在广泛开展全民科普宣传教育中，发挥着越来越重要的作用。大力推广和运用电视声像手段为普及现代科学技术知识服务，有利于提高全民族的科学文化素质。同时，我们也应看到，声像科普的兴起必将把我国科普事业的发展推向新的阶段。
    声像技术进入科普领域，是方兴未艾的新事物。声像技术作为重要的科普手段，已越来越显示出文字科普和图片科普无法与之相比的优势。
    70年代后期，由于录像技术的发展，使得景物光声信号能够通过电视摄像机镜头等设备转换为电信号，并直接用于电视实况转播。后来，又发展成由录像机将电信号变换成磁信号，记录在磁带上，这样就突破了电视在时空上的局限性。使电视已不单是新闻传播的媒介和转播娱乐的工具，而成为一种“影像文化”，集声、画、形、色于一身，直接为传递信息和贮存信息服务。
    实践证明，在科普领域里广泛采用电视录像技术会取得很好的经济效益和社会效果。比如为了破除千百年来形成的一种顽固的传统观念，把人们从封建迷信和愚昧的桎梏中解放出来，中国科普研究所和北京电视台联合拍摄了四集电视专题片《当代迷信录》，此片引起了强烈的反响，收到了很好的社会效果。
    声像技术对于科普来说，内容可包罗万象，从数理化、天地生，到日常生活知识，声像科普凭借声像的直观教学，具有形象逼真、生动活泼、视听兼备、情趣横生等特点，可取得良好的社会传播效果。尤其是声像科普的时效性，更是受到广大群众欢迎。
    当然，声像科普的发展目前还不是十全十美。诸如，设备还较昂贵，使人有点可望而不可及；编导、摄制声像科普的队伍还很薄弱；声像由于受到时间的限制，还不能象科普图书那样可以长篇大论等。总之，声像科普现阶段还需要与文字科普和图片科普结合起来，才能相得益彰。但应肯定，它毕竟已经给我国的科普田园带来了新的生机。
〖-ZW/正文〗
