〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高马克思主义素养建设坚强的领导班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军团以上干部学理论形成风气〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列主义理论/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军广大干部特别是团以上领导干部，积极响应党中央、中央军委关于加强马克思主义理论学习的号召，初步出现了刻苦攻读马克思主义理论，运用马克思主义理论指导工作的新气象。截止6月底，全军已举办233期马克思主义哲学轮训班，先后有一万多名团以上干部参加了轮训，与此同时，各级党委中心组的学习也逐步走上了制度化的轨道，对提高干部队伍的理论素养、促进部队建设，正发挥着日益明显的作用。
    去年以来，中央和军委领导同志反复强调，要把加强各级干部特别是中高级干部的马克思主义理论学习，作为加强部队政治建设，保证枪杆子掌握在马克思主义者手中的一件大事来抓。军委秘书长杨白冰在部队视察工作期间，对领导班子建设提出了“学习、团结、廉洁、求实”的要求，把理论学习作为领导班子建设的首要任务提了出来。根据中央和军委的有关指示精神，去年年底总政治部专门发出通知，对全军干部的理论学习作了统一安排和部署，并为团以上干部印发了《马克思主义哲学著作选读》、《马克思主义哲学学习纲要》，制作下发了马列哲学原著辅导录像。为了充实理论学习的教学力量，三总部和各大军区还为部队培训了1600多名哲学辅导员。部队各级党委也普遍加强了对理论学习的领导。
    团以上干部的理论学习，主要采取短期轮训、坚持党委中心组学习制度和个人自学三种形式。从今年开始，全军团以上领导干部马克思主义基础理论的学习，实行了分级轮训的办法，总政治部委托国防大学轮训正军职以上领导干部，各大单位负责轮训师职以上领导干部，军级单位负责轮训团职领导干部。要求所有团以上领导同志，原则上每年参加一次轮训；团以上党委中心组每个月都以不少于2天的时间学习马克思主义理论。不少团以上领导干部，除参加轮训和党委中心组的学习外，还有自己的学习计划，逐步养成自学的良好习惯。
    为了保证理论学习的落实，今年6月，总政治部总结各部队的经验，制订并颁布了全军团以上干部在职理论学习的七项制度，对团以上党委和领导干部的学习计划、轮训、党委正副书记领导和组织理论学习的责任、学习心得的交流和考勤考查等，作出了明确的规定。各大单位也都结合自己的实际，制订了一些切实可行的具体措施。有的统一制发了干部理论学习考勤表，并将考勤情况定期张榜公布；有的上一级党委对下一级党委成员，采取调阅学习笔记、调听讨论发言录音、调讲学习体会等办法，检查学习落实的情况，有力地促进了理论学习的开展。
    各单位在组织和指导干部的马克思主义理论学习中，始终坚持了理论联系实际的原则，普遍把坚定社会主义信念、改进领导作风和领导方法，作为理论联系实际的重点，通过学习进一步增强了对社会主义事业必胜的信心；结合分析和总结工作中的经验教训，使思想和领导水平有了新的提高。许多单位把读书与调查研究、指导工作结合起来，以研究带动学习，以学习促进工作，使理论学习的收获转化为部队建设的实际成果，有力地推动了部队建设和各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
