〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队机动部队军事训练汇报表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/江西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日，骄阳似火，大地灼人。武警南昌指挥学校的练兵场上，江西总队机动部队的勇士们，展英姿、献绝技，正以精湛的武艺接受着党和人民的检阅。
    这是一支藏龙卧虎的队伍，号称江西总队的“拳头”和“尖刀”。尽管它组建才3个月，尽管队伍中80％的士兵入伍还不到90天，可他们今天却表现出了超人的意志，神奇的功夫。分列式方队，警姿威武，足音如鼓，大有排山倒海之势。擒敌表演，前扑后倒，如虎啸大地，似雁落长空。射击队更是一展雄风，立、跪、卧、翻、爬，任何姿势，任何方位，都是枪响靶落。至于气功表演更是功夫夺人，什么劈掌断砖、油锤贯顶，惊得人们目瞪口呆。摩托车翘边前进中的互换驾驶，更换轮胎，180度紧急调头，也只是雕虫小技。
    为了社会的安宁，是这支队伍苦练本领的力量源泉。人们从他们处置“歹徒”拒捕的战斗演习中看到了佐证。一群“歹徒”焚烧汽车，挟持人质，占据了楼房。突击队奉命驾着摩托车飞驰而来。一个个运足了气的队员将“歹徒”从楼上扔下的砖块、酒瓶、木棍弹出老远，神速地从3个方向贴近墙根，轻轻一跃，10个手指钩住了墙壁，攀着窗沿、避雷针，撑着竹竿，搭着人梯，飞檐走壁，身轻似燕，如神兵天降，直飞入各层楼面。“歹徒们”吓得慌忙窜门外逃，被早已堵塞于此的队员们飞来的铁腿踢得眼冒金星。2名“人质”得到解救，所有的“歹徒”被生擒活捉。
    表演场上的一次次喝采，是训练场上刻苦训练的结晶。笔者踏进了特勤中队，只见墙上、空中、地上到处都是战士们悬吊、腾空、倒立的倩影。一群头带钢盔、身着迷彩服的官兵在墙上练飞檐走壁，十几个补了又补的沙袋被战士们的双拳打得在空中荡秋千，地面上布满了战士倒立的头坑，他们的身上缀满了练功的印记，10个指头粗得象小木棒，指面象钉了一块铁板，这是练攀登所得的“奖赏”。当我们看到几名战士双手钩在墙上，悬在半空中时，紧张得为他们捏了一把冷汗。可中队长万未平说：“不冒这种险，哪能出真功！”
    特勤中队是机动部队这把“尖刀”上的“刀刃”。战士们深深懂得，现在的罪犯作案手段错综复杂，必须练就一身特功才能对付。要练特功，就必须吃特苦。为了制敌取胜，他们要涉及散打、擒拿格斗、攀登、射击、战术、防暴、轻功等各个领域。为打下扎实的基础，他们风雨无阻，每天要进行12小时以上的体能训练，那训练表上记载的分明是战士们的血和汗。早上必须完成5公里的越野，还有100个掌面、5指、3指俯卧撑，100次10指钩墙仰体向上。上午练臂力，什么拉力器、臂力器、哑铃、杠铃、头倒立、手倒立、俯卧撑蛙跳等科目的训练反复不断，层层加码。下午练负重蹲起、负重跑步、负重弹跳，什么杠铃压腿、站木桩等等是家常便饭。就连训练休息的间隙战士们也不放过，躺在地上直踢双腿就算是休息了。
    气功中队的一伙十八九岁的小伙子，手掌粗糙得如生锈的钢板，这是练气功练的。为练就一身硬气功，战士们专与硬东西作对，头撞砖块，手劈砖块。有的甚至用头往墙上撞，用手往树上劈，直到头皮、手掌失去了痛觉。中队长王海平说：“练硬气功，就得心狠，不然，功夫永远到不了家。”
    江西总队机动部队的战士们短短几个月来，究竟吃了多少苦，流了多少汗，人们说不清，知道的只是人人脱了几层皮，个个晒成“非洲人”。这就是江西总队机动部队的雄姿，这就是武警战士的优良气质！
〖-ZW/正文〗
