〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵应做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严而有度爱而不偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰空某雷达兵训练大队张金飞刘忠奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对一些基层干部带兵情况作了一番调查，发现绝大多数干部都能做到文明带兵，方法得当，但也有少数干部、班长在带兵中存在严而不当和偏爱的问题。
    严而不当主要表现为训斥、不适当的处罚、惩罚性的公差，甚至动手动脚；而偏爱则表现在对与自己关系密切的士兵过于溺爱、袒护，甚至无原则的迁就和放任。前者的结果是使士兵产生逆反心理，影响官兵关系，甚至激化矛盾。后者则容易导致部队作风纪律松驰，使官兵关系庸俗化。
    根据上述问题，我部就如何克服带兵工作中出现的偏差，研究了一些对策，采取了如下措施：
    提高认识，统一思想。我们对干部、班长进行了法制、政策和我军光荣传统教育，使干部、班长进行了法制、政策和我军光荣传统教育，使干部、班长摆正自身与士兵的两个关系：即管理者与被管理者的关系；同志与同志、战友与战友之间的关系。做到两个结合：批评与自我批评相结合；严格管理与说服教育相结合。
    剖析典型事例，以事明理。4月中旬，二中队一名士兵在射击训练场用枪口瞄人，班长在制止未被接受时踢了他一脚，这个士兵与班长发生冲突。我们及时剖析了这一事件，既批评战士违反纪律的错误，又批评班长用脚踢士兵的不文明举动，双方都承认了错误，相互交谈、赔礼道歉。事后，有一部分班长想不通，认为这样处理灭了班长的“威风”，不利于班长严格带兵。针对这种情况，我们先后3次召集班长座谈讨论，使大家明白，严格要求不能以力治人，动手动脚只能压而不服，文明带兵重在讲究方法，以理服人。另外，教育带兵干部、班长对士兵一视同仁，处理问题要“一碗水端平”，公道正派，不搞远近亲疏。克服偏爱、迁就等不良现象。
    兰空某雷达兵训练大队 张金飞 刘忠奎
〖-ZW/正文〗
