〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁勤奋为党增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副师长陆祖义保持公仆本色赢得官兵爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：陆祖义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆祖义分管后勤工作，掌管着财物大权，但他始终保持人民公仆本色，从不以权谋私。他经常外出，吃、住、行总是尽量从简。一次外出开会，随行的干部见他午饭吃的是自带的干豆腐和面包，便花了20多元买来烧鸡、罐头、易拉罐饮料等食品。他见了，语重心长地说：“出差在外，饿不着就行，公家的钱一分也不能乱花！”硬是说服那个干部将食品退掉。还有一次，他到林区施工部队检查工作，地方招待所为他安排了每天19元的小房间，他嫌贵，自己找到服务员调换成每天5元的大房间。从营区到驻地火车站有6公里路，陆祖义外出回来经常不通知部队派车接，自己挤公共汽车。常常有人带着重礼重金找他办事，他更是坚持原则，从不干损公肥私的事。去年，地方的一个采购员为了低价从部队买一批木材，悄悄塞给陆祖义600元钱，并告诉他事成后还有重谢，当场遭到他严辞拒绝。
    陆祖义不仅廉洁，而且勤奋，对工作认真负责，兢兢业业。逢年过节，他总是奔波于茫茫林海，看望施工部队，没有与家人过一个团圆的节日。他爱人患有多种疾病，去年来师医院检查治疗，当时外出施工的部队刚刚进入情况，有许多工作需要他部署。他只好打电话让女儿来照顾爱人，在爱人来队的第4天，女儿还没赶到，他就奔赴大兴安岭施工点。今年元旦前夕，为了修筑一条国防公路，他跑前忙后，由于劳累过度，高血压病又犯了，最后昏倒在地。医生让他马上住院，他说啥也不肯，直到把工作都安排就绪了才住院。住院刚一个星期，他又不顾医生劝阻，提前出院返回部队。
〖-ZW/正文〗
