〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天安门国旗班战士认真学习《国旗法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/清太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、清太报道：6月30日，当印有《中华人民共和国国旗法》的报纸一到武警天安门中队国旗班，战士们群情激奋，争相传阅。他们立即组织起来，逐条逐句地认真学习《国旗法》，深刻领会《国旗法》的意义和实质，决心以更加炽热的爱国之心维护国旗的尊严。
    《国旗法》的制订，反映了全国人民的意志，也凝聚着国旗班的愿望和要求。去年春夏之交，一小撮暴乱分子公开在天安门广场阻挠战士们升降国旗，妄图玷污、践踏国旗。国旗班的战士多么盼望着有一部《国旗法》能给他们撑腰，理直气壮地捍卫国旗的尊严。今年，《国旗法》起草委员会的同志曾到国旗班征求过意见，战士们结合自己在天安门广场国旗哨位上执勤的亲身经历和感受争相发言，提出了许多宝贵意见，得到了起草委员会的采纳。
〖-ZW/正文〗
