〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导队建设舍得下本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了规章制度和教学？训练？生活？文体设施配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、张向持报道：济南军区某师从部队长远利益出发，舍得在培养班长上下本钱。在经费缺、困难多的情况下，千方百计筹措经费，经过9个月的努力完成了教导队的配套建设。6月中旬，某集团军在这个师教导队召开了一次观摩会，要求各师学习他们自力更生的精神，尽快将教导队各项制度和训练、生活设施配齐配好。
    该师教导队于去年8月筹建，教学、训练、生活、文体设施亟待配套，但面临经费困难。师党委认为，教导队教学质量高低，关系到班长骨干的强弱，不能简单凑合。全师多方挖掘潜力，解决经费来源，压缩非急需开支，缓办非急需项目，资金向办队倾斜，在今年6月份第二期集训学员开学前，完成了教导队配套建设任务。
    ――训练管理制度、规定配套。他们制订了教导队教练员、大队、中队干部等各级人员职责；制订了会议、计划、备课示教、教学研究、评教评学、请示报告、检查考核、奖惩等制度；制订了操课、教学、军械弹药仓库、训练场地等管理制度。
    ――教学与保障配套。建设了7个室，即电化教学室、教学研究室、专修室、资料室、器材室、战备物资室、兵器室，使教学、训练正规化、制度化。
    ――场地配套。建设了6个场：操场，器械场，障碍场，轻武器射击场，专业技术训练场，单兵、班战术训练场。这些场地的建成，将有效地保障训练按章施训、规范施训。
    ――生活设施配套。做到了宿舍设施，厨房设施，饭堂设施，厕所、澡澡、洗漱设施齐全，为搞好教学消除后顾之忧。
    ――文体设施配套。大队有广播，中队有电视、墙报、黑板报、俱乐部，室外活动有场所，篮球、乒乓球、排球、网球等文体活动器材齐全。
〖-ZW/正文〗
