〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南总队与海南省石油总公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同开展坚定社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/海南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南总队在坚定社会主义信念教育中，与海南省石油总公司主动挂钩实行警地优势互补，携手共教共育，日前得到了海南省委领导的充分肯定。
    为使这一活动富有成效，双方成立了“共教共育”领导小组，分别选定海南总队一支队三中队和海南省石油总公司秀英油库为共同教育试点先行单位，并联合培训了20名教育骨干。双方通过座谈、试卷测验等形式，了解掌握战士和职工对社会主义信念问题的思想反映，然后双方组织力量编写教育提纲，有针对性地进行专题教育。如为了解决官兵和职工如何正确认识海南经济特区的社会主义方向和所有制性质问题，省石油总公司总经理谢声济亲自上课。他用大量活生生的事实使官兵和职工明确了改革开放是社会主义制度的自我完善，是社会主义优越性得到充分发挥的必由之路；海南是经济特区，是改革开放的必然产物，海南经济特区，不是政治特区和文化特区，不能偏离社会主义轨道。这一教育激发了官兵和职工保卫和建设特区的责任感。（陈文宝、宋结胜）
〖-ZW/正文〗
