〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场馆・舞台・丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有70天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运工程建设中，有一句流传甚广的话：如果由于场馆建设方面的问题拖了亚运会的后腿，我就从北京最高的建筑物――京广大厦楼顶上跳下去！
    立此“军令状”的是亚运会组委会常务副主席、工程指挥部总指挥张百发，时间大约在两年前，正是亚运工程面临最困难的时期。
    如今，人们曾经有过的种种担忧，正随着亚运场馆建设的全面竣工而化为喜悦：
    ――在北京北郊，一座现代化的体育城拔地而起，为古都北京增添了洋溢着现代气息的一大景观；
    ――在城区，朝阳体育馆、木樨园体育馆、国际网球中心、月坛体育馆、石景山体育馆、海淀体育馆、大学生体育馆、北京体育学院体育馆、地坛体育馆等一批中小场馆，星罗棋布地散落在东南西北，好象一颗颗璀璨的明珠，装点着古老而年轻的首都；
    ――在京郊区县，丰台体育中心的兴建使北京有了亚洲一流的棒垒球场，昌平自行车场的建成使这个“自行车之乡”更加名副其实，平谷水上运动场的落成使赛艇、皮划艇健儿有了用武之地……此外，还有顺义的高尔夫球场、八大处的北京射击场等等，它们使郊区的“体育之光”大放异彩。
    33个比赛场馆和46个训练场馆，不仅完全满足了本届亚运会所设27个正式比赛项目和2个表演项目的需要，为各国健儿搭起了大显身手、一展雄风的亚运大舞台，而且改善了北京一些高等学府的体育教学设施，弥补了区县没有体育活动场地的缺憾，也为首都增加了大型文艺演出和群众集会的场所。
    一个国家的体育设施，在一定程度上反映着这个国家的综合国力和文明程度。仅33座比赛场馆中，就有31座为新建或彻底翻建，总建筑面积近50万平方米，连同奥林匹克中心周围的5条道路、5座立交桥以及铺设的7种地下管线，工程投资共21.8亿元。从1986年9月大学生体育馆率先破土奠基，到1990年5月全部场馆竣工，如此浩繁的工程只用了3年多时间，而且工程质量优良，有些场馆已达到世界先进水平。多次来北京视察亚运工程的亚奥理事会主席法赫德亲王，每来一次，便感慨一番，亚运会尚未揭幕，他已经断言：北京亚运会将是历届亚运会中最成功的一届，中国正瞄准奥运会。
    上百年沧桑，40年巨变，昔日中国人被讥为“东亚病夫”的历史，如今已被这崛起的体育场馆彻底埋葬！
    亚运场馆是一座丰碑。它象30年前在首都拔地而起的十大建筑一样，记载着我国建筑水平的新的提高，记载着社会主义建设事业的历史进程，记载着中国人民在共产党的领导下，有能力，有志气建设自己的国家，更记载着中国人民为建设现代化体育强国而迸发出来的“无私奉献，艰苦奋斗，团结协作，争创一流”的亚运精神。
    正是这种精神，把数万建设大军凝聚在工地，抛家舍业，顽强拚搏，有的累垮了身体，有的失去了亲人，有的牺牲了爱情……
    正是这种精神，使广大知识分子发奋攻关，献出智慧，拿出了第一流的设计方案，建成了第一流的电子系统和兴奋剂检测中心……
    正是这种精神，形成了遍及华夏大地、波及海外炎黄子孙的为亚运会捐款捐物的热潮，爱国主义精神在这里凝聚，升华……
    有人曾半开玩笑地对张百发说：“北京这回赚了，办一次亚运会，落下一批场馆。”
    张百发回答：“我们落下的怎么只是一批场馆呢！我们落下的是一口气，一口中国人民的志气，中华民族的骨气！”
    场馆会更新，志气将永存。这，就是亚运场馆所昭示的比其外在美更为丰富、更为深刻的内涵。
    图为采访亚运会的外国记者下榻的五洲大洒店。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
