〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养国防科研所需的中专人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委训练基地狠抓士官教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/国防科工委训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培才、李秀森报道：担负士官培训任务的国防科工委训练基地，为培养科学实验所需要的合格中等专业人才，积极改进教学工作，目前从师资力量到教学设备都已初具规模。已有266名毕业学员在科研试验基地的工作岗位上发挥聪明才智，另有380名学员学习期满，即将奔赴实习岗位，还有580名学员正在潜心攻读文化专业课。
    国防科工委各试验基地和研究所，担负着我国常规和尖端武器及航天飞行器的科研试验任务，基础操作专业面广、技术性强，仅军士长的工作岗位就达400多种。部队干部制度改革以后，迫切需要培养一批士官来完成基础专业技术工作。1986年初，国防科工委把培养士官的任务交给了训练基地。他们迅速从部队和科工委其它试验基地抽调了近30名科技人员补充教员队伍，又先后从地方大专院校接收了100多名毕业生充实教师队伍，并选拔了一批工作能力强、军政素质好的干部担任学员队领导。为了满足教学要求，基地把原有的一些仪器设备认真维修作为教学设备。在国防科工委机关的帮助下，又先后从部队中调拨了各类仪器设备1000多台（套）。他们还根据实际确定了“献身、业精、会管、体健”的士官培养目标和“严格、紧张、求实、进取”的校风，同时还制定和完善了一系列制度，并严格落实学员淘汰制度，有力地促进了教学质量的提高。在全军士官工作座谈会上，他们的办学经验得到了上级有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
