〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“协会”与部队是什么关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88738部队：
    本报编辑部收到了83236部队谢德贤的来信，他在信中反映了这样一个情况：
    “1989年3月，我收到一封署有‘88738部队内中华硬笔书法家协会’的来信，信中称该协会准备编辑出版《中国当代硬笔书法家名录》和《中国当代硬笔书法作品精选》两本书，约我为其‘赐稿’。按要求，我寄去了作品、照片和小传。不久，我便收到了‘入选通知书’，说《名录》已由天津人民出版社出版，当年年底与大家见面，并规定凡入选者每人至少要推销3册以上的书，先交款，后寄书。虽然这不免有点强人所难，但为了能出书，我还是立即寄上了4册书的书款。
    “可是，时间已过去一年多，音信杳无。我先后两次去信询问，均无回音。联想到过去遇到的类似事情，难道这又是一场骗局？但不能理解的是，这个‘协会’怎么会设在88738部队的院内？”
    不知谢德贤反映的情况是否属实，请你部认真查一查这个“协会”与部队是什么关系？目前社会上确有少数人利用群众性的学习硬笔书法活动，以出书、授奖、收入名录为诱饵，骗取钱财，这一现象值得引起警惕。请你们把调查处理结果于8月5日之前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
