〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的一件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家军委主席江泽民签署命令颁发的《中国人民解放军环境保护条例》，是我军环保工作的基本法规，全军都要坚决贯彻执行。
    环境保护是我国的一项基本国策，也是我军的一项重要任务。自1982年全军第二次环保工作会议以来，在中央军委的领导下，全军各部队认真贯彻国家有关环境保护的一系列方针、政策，取得了显著成绩。截至1989年底，已治理各类污染源1.7410万项，治理率达61.6％，一批环保先进单位、个人受到了国家和三总部的表彰，国务院领导同志对军队的环保工作曾给予了高度赞扬。
    近年来，国家在颁发的一系列法规中，除赋予军队一些环保任务外，还将一部分执法权，如军港水域、核设施、汽车尾气、噪声等环境监督与管理，交给了军队。随着我国环境保护工作的发展，军队的环保任务越来越重，要求不断提高。《中国人民解放军环境保护条例》的颁发执行，对于做好军队的污染防治和管理工作，完成国家赋予军队的环保工作任务，具有极其重要的意义。
    要贯彻好这个条例，首先是要大力开展宣传教育，让全军官兵、职工、家属明确，环境保护是一件关系到子孙后代长远利益的大计。我国的环境污染情况还在恶化。全军指战员必须把保护环境当作自己义不容辞的责任，认真学习和贯彻条例，强化全军广大指战员环境意识，增强保护环境的自觉性，努力为国家、民族、人类做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
