〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装生涯三十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区“最佳专武干部”熊永海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/郑兴/中央人民广播电台/燕辉/农民日报/苏平/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽阜南县赵集区人武部长熊永海，在武装战线上整整奋斗了30个春秋。
    他走了。1990年2月24日，淮北大地，细雨蒙蒙。一支长长的送葬队伍，随着手捧骨灰盒的县人武部陈政委，缓缓地步入熊部长的家乡阜南县苗集区小焦寨村。
    熊永海的长子熊健耳边仍留着父亲临终前的叮咛：你们记住，我这辈子只剩下600元钱。拿出100元，替我交最后一次党费，献给组织500元，支持全县民兵工作。火化时穿人武干部制服……
    30年的武装生涯，他始终怀有夙愿：把民兵都训练成劳武双全的能手
    1961年夏天，阜南县人武部领导到基层物色区人武部长，一眼就看中了当时任公社团委副书记的熊永海。从此，这个没有当过一天兵的“泥腿子”，带领民兵干起了摸爬滚打的武装事业。
    熊永海为了使自己早日变成内行，打起背包来到阜阳军分区参加人武干部集训。不会就学，不懂就问，树林里练口令，河沟边练动作，别人练一遍，他练几遍、十几遍。集训结束时考核，5大军事技术全优。在接过结业证书的同时，他已经确定了下个目标：把全区的民兵训练为“全优”。
    弥留之际，熊永海把仅有的500元钱留下给民兵修建靶场。了解内情的人更忘不了他生前为靶场建设付出的心血。正值1986年初冬，寒风夹着雪花，吹得人们脸上疼嗖嗖的。他借来一块雨布，在工地上搭个棚子，垒起锅灶，吃住在工地。既是指挥员、战斗员，又是炊事员、保管员，靶场提前10天竣工。
    有了训练场地，阜南县在赵集区进行全县民兵集中训练，并请熊永海担任副大队长，主抓训练。他二话没说，当天赶到，率领民兵摸爬滚打，每天最多睡五六个小时。大儿子熊健马上就要结婚，家里三番五次催他回去，他一直瞒着。直到一个月后，儿子带着媳妇来看他时，大家才知道。县里领导说：“老熊，这么大的事，你怎不说一声呢？”“说啥，训练正吃紧，我请假走了，这200多号人怎么办呢？”去年，配合“严打”，熊永海在20分钟内集合起800名民兵，并迅速到位，被称为“神速的部队”。
    1989年10月，熊永海从南京军区捧回金光闪闪的“十佳专武干部”奖章不久，病魔向他展开了全面进攻。当时正处一年一度的民兵冬训时节。因县里训练基地小，考虑到老熊经验丰富，干工作认真负责，县人武部军事科杨科长毫不犹豫地在赵集设了一个点，老熊满口答应下来。儿子熊健随父亲到地区买训练器材，见他头上豆大汗珠直往下滚，硬是拉扯着到行署医院作了检查。医生确定：“需住院治疗！”住院第二天，他病得难以进食了。
    谁知第二天一大早，熊永海趁查房医生不在，又偷偷溜出医院，忍着疼痛爬上三轮车，回赵集查看训练场地，准备训练器材去了。开训典礼开始了，他坐在主席台上，疼得驼腰弓背，双手吃力地支撑在桌上，讲话断断续续。杨科长一问医生，懊悔得双拳砸着自己的脑袋。
    30年送了3500名壮士，没退回一个，“后门兵”甭想从他手指缝里溜过去
    在熊永海办公室的墙上，挂着历年征兵情况统计表，这些表格显示：30年里他送走3500名新兵，没有一个退兵。
    县征兵办公室杨主任告诉记者：想从赵集区送走一个“后门兵”，比要他的命还难。我有一个表弟，只有小学文化，搞了个假初中毕业证。我觉得自己和熊部长私人关系不错，又是他的上级，就去找他说情，还是碰了“钉子”。
    近年来，城镇青年为转正式工，都想到部队“镀金”，不到高中毕业就要入伍，把户口临时迁到农村过渡。老熊可不管是谁家的孩子，一律不收。多少人劝他：农村人得罪几个，最多骂你两句。城镇的人在上面都有一个关系网，得罪不起。老熊答得干脆：“我一只眼是‘原’，一只眼是‘则’，啥网我都看不见！”
    再说这每年的病史调查吧。30年来，熊永海每年都要同送检青年睡在一起，为的是了解送检青年有无尿床、梦游的，这些在体检时是无法发现的。老熊有个侄子，政审、体检都合格，却发现有尿炕病史。老熊二话没说，送回去！搞得兄弟反目。他叔伯兄弟的14个男孩，没有一个“走后门”被征入伍。
    共产党员不能徇私利，不属于咱的，就是座金山也不能要
    熊永海走了，他留下600元钱，留下两间半茅草房走了。记者的车子被他的故乡――小焦寨的群众围了一层又一层。乡亲们比划着，诉说着：
    “送一个兵收10元钱，早能成万元户！”
    “熊永海当了30年部长，家里啥都没有。”
    1984年，民兵武器改由人武部管理，需要一个退伍兵当仓库保管员，刚好他的儿子熊健和女婿都从部队退伍回乡。区里几个领导的意思是让他儿子干这个差使。结果熊永海硬让另一个退伍军人冷平才干了。一向忍让的妻子这下发火了，哭着唠叨：“人家削尖脑袋给孩子找后门，你自己上不去，孩子也踩着。”“你知道啥！冷平才的军事技术过硬，立过三等功，用这样的人咱放心！”“难道连自己的儿子你都不放心？”刚脱下军装的儿子气得眼睛直冒火，他一使劲把父亲正在整理的满桌资料撒了一地。老熊举起巴掌，又慢慢落了下来。他蹲在地上，一页一页地捡着，眼泪叭嗒叭嗒落在地上。他语重心长地对爱人说：“我宁可挨你的骂，也不能让老百姓戳我的脊梁骨啊！”
    何寨乡退伍军人朱新盘回乡后，生活十分困难，老熊拿出200元给他买了一架小型制砖机；赵集乡军属齐培海因病住院，老熊买上点心、鸡蛋去医院看望；全区只要有孤儿应征入伍，老熊总要备些饭菜，为他们送行……
    去年11月底，熊永海的病情日益恶化，县人武部安排一辆吉普车送他到南京治疗。他说啥也不肯，坚持要坐公共汽车，说不能因私用公车在我这里开头。被领导强行送上车后，他一再叮嘱儿子：“按公里交钱啊！”车到南京郊区抛了锚，修理花去264元，又加了60公升油。熊永海昏迷着被抬上手术台，医生打开他的腹部，又马上缝合，告诉大家：“太晚了，淋巴癌已经扩散。”
    这时熊永海从昏迷中醒来，他先叮嘱儿子别忘了交修车费，然后又告诉医生不要用好药、贵药。他说：“焦裕禄不才打青霉素吗？我能止住疼就行了。”
    他爱人孙新芳扳着指头给我们算着，熊永海整整10个春节没回家过。他还总有说头：今年让保管员回家过年，明年让值班的回去，可武器库总得有人管呀！
    他大儿子、二儿子结婚，亲戚乡亲送来贺礼，老熊让家人一家一家退了回去。他还挺有理儿：别人办事，我不凑份子；咱办事，谁也不要凑热闹。
    我们在熊永海的灵堂里看到，他的遗像两边挂着一幅挽联：
    “在世克己奉公，临终瞻念革命。”
    骨灰盒前，摆放着一打打奖状、一排排奖章、一摞摞证书。
    熊部长，安息吧！人武战线的同志们在向你默哀！
〖-ZW/正文〗
