〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在“快？活？实”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德中〖HH/换行〗DW：浙江总队政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队的思想政治工作怎样围绕处置突发事件这一特点展示自己的威力？经过这几年的探索和实践，我认为应在“快、活、实”上下功夫。
    一是以快制快，牢牢掌握思想政治工作的主动权。应付突发性事件，往往具有情况变化多端、战机稍纵即逝、干部战士思想复杂多变等特点，这就要求各级政治机关和思想工作骨干要有灵敏的快速反应能力，做到对突发事件的复杂情况预见快；对部队中的现实思想问题发现快、分析快、解决快；对部队的胜利消息整理快、传播快。唯有这样，才能及时扫除各种思想障碍，鼓舞部队士气，保证应急任务的圆满完成。
    二是以活对活，切实增强思想政治工作的生命力。由于处置突发事件的任务艰巨、条件艰苦、情况危险，干部战士的思想也会显得异常活跃，这就要求思想政治工作必须随机应变，以活对活。如在一次追捕、围歼两名持枪歹徒的战斗中，我总队各级政治干部分头深入各机动分队，在接敌运动中，他们要求部队提高警惕，迅速包围歹徒；在歹徒负隅顽抗时，他们又鼓励部队把勇敢和机智结合起来；在中队5天没有很好吃饭、睡觉，部队非常疲劳、饥饿时，他们又及时勉励部队发扬人民军队不怕疲劳、连续作战的顽强作风。生动、活泼的思想政治工作，极大地鼓舞了部队的士气，保证了围歼任务的圆满完成。
    三是以实对实，努力提高思想政治工作的威信。对于应付各种突发事件的官兵来说，随时都面临着流血牺牲的危险。这就要求我们的思想政治工作者必须多做扎扎实实的工作。对部队反映出来的各种问题，要做到具体问题具体分析，是什么问题就解决什么问题，不要随意上纲上线。平时，要多关心机动分队干部战士的疾苦，善做理解人、关心人的工作，增进与他们的思想感情；部队执行急重险难任务时，政治干部要指挥靠前，冲锋在前，以自己的模范行动影响和带动部队。只有这样，我们的政治干部才有威信，我们的思想政治工作才有力量，我们的机动分队才能始终保持高昂的革命斗志，真正成为捍卫党、捍卫祖国、捍卫人民的铁拳！
〖-ZW/正文〗
