〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠爱国情化作攀登力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大留美博士生江基尧回国通过论文答辩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，江基尧作为中美联合培养的博士研究生前往弗吉尼亚医学院脑创伤研究中心学习和工作。和许多公派留学生一样，出国前小江向领导作过承诺，于1990年夏毕业前回国答辩。转眼一年过去了。他的导师汉斯教授一再挽留，要和他签定5年合同，并把他的年薪提高到2万美元。小江还是婉言谢绝了。
    江基尧从第二军医大学毕业后分配到长海医院任外科医师，1985年考上硕士研究生。仅用1年时间，他就完成了硕士论文，并提前于1987年转为博士研究生。1988年以来，小江的论文陆续在国内外有影响的杂志上发表，引起了美国专家汉斯教授的兴趣，高薪聘小江去他的实验室工作，并与二军大商妥了联合培养博士生等事宜。留美期间，小江以他扎实的功底和勤奋精神，发明了探测脑实质体温的微电极，可以准确地观察不同程度的亚低温状态对脑损伤的保护作用，解决了汉斯教授想解决而没有解决的问题。在这世界一流的脑外伤实验室，小江还进行了其它卓有成效的研究，并担任博士后工作――独立科研并指导其他博士研究生实验。汉斯教授对他十分欣赏，曾建议小江在实验之余听听课，拿到一定的学分后即可授予该校的博士学位。小江婉辞了汉斯教授的这份好意。他说：“母校培养了我，我更愿意接受她授予的博士学位。”
    当笔者问到他答辩后的打算时，小江说：“很多人关心我能否被再派出去，而我考虑最多的还是能否把我手中的课题延续深化下去。无论出去与否，我的目标是于3至5年内在长征医院建立第一流的颅脑外伤实验室，继续深入研究，并使之与临床结合，提高国人颅脑外伤的治疗水平。”
〖-ZW/正文〗
