〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈小平的妻子马根骄致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报4月15日发表了反映我丈夫陈小平事迹的报告文学《月圆，意味着什么》之后，在一个多月的时间里，我收到大量的全国各地读者写给我的信，他们中间有领导干部、军人、职工、记者、大学生……读着一封封来信，我仿佛看到一张张慈祥、深情的脸，一双双温暖有力的手，从祖国的四面八方聚集到我的面前，悼念着丈夫的亡灵，抚慰着我的悲痛……。因时间关系，我不能给他们一一写信，借贵报一角，向对我丈夫陈小平表示崇敬之情和给予我鼓励与安慰的各位读者表示衷心的感谢！
    自和陈小平结婚后，我们就开始了牛郎织女的生活。丈夫有他部队的那个大“家”，没有更多的时间来照顾我们的小家，家庭的担子就留给了我一个人挑。尽管很累，但心里总是甜甜的。有他那样的好丈夫，我什么也不怕。
    丈夫是我精神上的寄托，家庭的支柱。他的去世，给我精神上的打击很大。他没有过多的享受小家庭的温暖，连女儿容容从懂事后就一直嚷着叫他带着去逛一回公园的要求都没有满足，就匆匆地去了。他太年轻了，才30岁呀！每想到这些，我的心就疼。这几天，我含着热泪看着这么多的天南地北的来信，不由得哭了。我在心里默念着：小平，你知道吗？你把自己的一切无私地献给了部队事业，但你得到了这么多的人捧献给你一颗颗真诚崇敬的心。这一封封来信，不正是对你美好心灵的颂扬和对我的最大安慰吗？小平，你的一生虽然短暂，但你的那种雷锋式的顽强拚搏、无私奉献的精神已走出军营、走向社会，将成为人们奋斗、开拓的精神动力。
    丈夫能带出三等功班、三等功排和三等功连，但却没有给我们建设个富足的小家庭。他几乎没有留下什么财产，但留给我的精神财富是巨大的。我们结婚7年时间，在一起生活的时间满打满算还不到一年，团聚的时间虽短，但他对我的爱是真诚的，也是值得我回味和留恋的。
    容容是我们的女儿，抚养教育好她，是我给丈夫能做的唯一的一件事了。我要让她继承他爸爸的遗志，沿着爸爸的道路成长。
    马根骄口述（梁宏吉整理）
〖-ZW/正文〗
