〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军环境保护条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/《中国人民解放军环境保护条例》RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民7月10日发布命令，批准《中国人民解放军环境保护条例》颁发全军实施。
    新颁发的环境保护条例，是在1982年由三总部颁发的《中国人民解放军环境保护暂行条例》的基础上修订充实而成。该条例共7章54条。分总则、防止污染、治理污染、环境管理、环境监测与科研、奖励与惩罚、附则。条例提出了我军新时期环保工作的基本任务、方针和要求，是军队今后环境保护工作的依据和基本法规。
    条例明确了军队环境保护工作是国家环境保护事业的组成部分。其基本任务是保护和合理利用自然环境和资源、开展环境监测和科学研究，防治环境污染和其他公害，植树造林，维护生态平衡，创造一个清洁、适宜、优美的工作和生活环境，保障全体官兵和人民群众身体健康，提高部队战斗力。基本方针是：预防为主，防治结合，治管并重，讲求实效，保障战备。条例对军队防治污染、环境科研与监测、奖励与惩罚等作了具体规定。
    条例有较科学的综合性。该条例根据环保工作涉及面广、综合性强等特点，以国家《环境保护法》为依据，参照国家有关环境保护的一系列法规制度，在大量调查研究的基础上，请军内外环保、法律、科研等方面的专家和技术人员多次进行讨论、研究和修改，并吸收了国家对环保工作新的要求。条例是军队环境保护工作中一个比较综合的法规，既适用于机关、部队、院校，又适用于军队各类厂矿企业；既适用于新建、改建和扩建工程项目，又适用于企业的技术更新改造工程。条例体现了军队的特点，考虑到国防建设的实际需要。条例在涉及到军队工程建设、大型训练、试验等军事活动中的环保内容时，强调了在“有利于战备与生活的前提下”，“最大限度地防止和减少环境污染与危害”。这样，既把军事活动纳入了环境保护的轨道，又保障了战备、训练和试验等工作的开展。
    条例的颁发施行，体现了军委、总部对环保工作的重视。把环保工作同我军的正规化建设熔为一体，更有利于提高全军广大官兵、职工对环保工作重要性的认识，增强责任感和自觉性，使各级各部门充分运用法律武器，行使自己的权利，履行自己的义务，对促进军队环保工作的进一步开展，将起到极大的指导和推动作用。
〖-ZW/正文〗
