〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运集资额突破5.8亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会组委会集资部部长王志良今天下午在这里召开的集资座谈会上公布了上述数字。
    从1987年3月江苏省一个名叫颜海霞的小学生第一个向亚运会捐款1.6元以来，亚运会集资工作得到了全国人民、海外同胞、国际友人的大力支持，集资热潮一浪高过一浪。王志良说，透过集资工作这个“窗口”，可以看到共和国公民的亚运意识在不断增强，中华民族的凝聚力在不断增强，广大群众的爱国主义热情在不断增强。他表示将以4亿元为新起点，力争超额完成6亿元的集资目标。
    本次座谈会是集资部和亚运会基金会办公室为感谢社会各界人士对亚运会的支持而召开的。来自全国各地近500名集资方面的代表将观摩亚运设施，检查近日进行的亚运会“合练”工作情况。
〖-ZW/正文〗
