〖ZQ/总期〗11873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份入党志愿书是伪造的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    5月12日，《解放军报》刊登了《这个党员是怎样“转正”的？》“寻根问底”后，我部党委、纪委和政治机关十分重视，在上级领导的帮助指导下，立即对此事进行了调查核实。从目前调查的情况看，读者反映的情况属实。
    楼国海原系86458部队通信营战士。1985年11月入伍，去年2月退出现役。楼在服役期间，与我部保卫干事刘××关系密切。今年2月中旬，楼随身携带一份入党志愿书来到我部，找刘××为其办理入党手续。刘××在楼的要求下，置党的组织原则于不顾，亲手为楼填写了入党志愿书，开具了组织关系介绍信和预备期中的表现证明（着重证明楼在去年“64”期间的政治表现），加盖了我部党委印章和我部政治部门印章。其志愿书中入党介绍人等有关人员的姓名和印章多系伪造。
    巧溪乡党委以“楼国海的党员关系转移不符合组织手续”为由，否决了殿下村党支部对楼国海转正的讨论决定后，楼于3月份来部队找刘，要求开具直接转正的组织关系介绍信。刘又满足了楼的要求。
    刘××身为党的政工干部，利用组织干事休假，暂时掌管印章和组织关系信函等便利条件，擅自为楼国海办理假入党手续，严重违犯了党的组织原则，在军内外造成了很坏影响。鉴于刘××的严重错误，我部党委已决定其停职检查。纪委对这起严重违纪问题已立案调查。结案后，将把处理结果函告贵报。
    这件事的发生，也暴露了我们工作中的问题。一是对党的纪律和党的组织原则常识教育还有“死角”，出现了“灯下黑”；二是在公章管理上还有漏洞。我们诚恳接受报纸和读者批评，认真吸取教训，坚决杜绝类似问题的发生。
    39800部队
〖-ZW/正文〗
