〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉不提当年勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一等功臣盛其顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛其顺重新站起来了！在他刚过二十一岁生日的时候。
    去年12月28日，这位为保卫祖国光荣致残的一等功臣，终于慢慢地离开了轮椅，抬起了安上假肢的左腿，迈出了他卧床四个月来的第一步，第二步……他不要人搀扶，身子在微微发抖，额头上冒出了密密的汗珠，眼睛里闪着晶莹的泪光。他笑了，露出那两颗好看的小虎牙。
    盛其顺，你此时此刻有怎样的感受？你将怎样走完你今后的人生之路？能将这些告诉那些时刻关心你的朋友们吗？30日上午，盛其顺接受了我们的采访。
    冬天的阳光从窗外射进来，洒在床上。盛其顺半卧在被窝里很动感情地讲了起来。“在北京的这段时间里，我深切地感受到了祖国和人民对一个边防战士的厚爱，我觉得这是我一生中最温暖、最美好、最幸福的日子。”他指着一件浅灰色的毛衣说，那是天津市红桥区妇联寄来的；他翻出床头一叠书说，那是新华印刷厂和北京第二外语学院等单位赠送的。有一位参加过抗美援朝的老战士，给他买了一床毛毯，让他晚上睡觉时盖在身上；有几位三好学生，把自己获得的奖品带给了他。最使盛其顺难以忘怀的是他在短短两个月收到了全国各地六百多封来信，给予他精神上极大的安慰。盛其顺这个在战场上、在手术台上没掉一滴眼泪的硬汉子，讲起这些事，激动得热泪盈眶。
    据说，盛其顺在医院治病时，每天下午都有二三十个素不相识的人来看他。盛其顺感到：“这是祖国人民对前方将士的爱戴。当我接过人们献上的鲜花时，我心里就感到非常不安。我觉得真正的英雄是那些九泉之下的烈士们，我只不过是一个幸存者，不过是在战场上尽了一个战士应尽的责任。”
    我们的谈话又回到了盛其顺的假肢上，这是北京假肢厂抽调技术最好的技师、工人，用最好的材料，最新的工艺，最快的速度免费赶制的。盛其顺如今又成了四肢俱全的小伙儿，重新站起来了！然而，我们知道，他身上还残留着许多块弹片，他虽已做过多次手术，但右胳膊还不能动，还要做手术。他在今后的人生旅途中将会遇到多少困难啊！难怪从济南赶来的母亲在北京一见到小儿子便哭了，盛其顺却安慰她说：“妈妈你不要难过，你还能见到我，而那些牺牲了的战友的母亲，却再也见不到他们的儿子了。”
    盛其顺不愧是英雄。他几乎每说一句话都发出爽朗的笑声。他的乐观情绪感染着他周围的每一个人。他每天读书，练字，唱歌，生气勃勃。
    “我们山东有句俗话，‘好汉不提当年勇’，过去的事情已经过去了，重要的是现在和将来。”他说这话的时候又笑了，那张年轻的脸庞显得更加生动。
    我们想了解盛其顺有些什么具体想法，他从枕头底下抽出一本书：《真正的人》。该书描写了苏联卫国战争时期的歼击机驾驶员密列西叶夫截去双足、安上假肢重上蓝天的事迹。这本书的扉页上有北大附中高二七班全体同学写下的一段话：“只有能掌握自己命运的人，才能成为生活的强者。愿你象本书的主人翁，成为真正的人。”盛其顺感慨地说：“我知道我是不可能重返老山前线了，但我会在建设祖国的岗位上努力去完成烈士们未能完成的事业。我深知我所走的道路将是艰难的，曲折的，我有思想准备，有面对现实、克服困难的勇气。因为我永远不会忘记.我是在战火中成长起来的一名中国共产党员。”
    我们轻轻握着他没有食指的左手告别，他嘱咐道：“你们不要为我担心，我将和你们同行。”
    本报通讯员 陈坚男
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
