〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅俗共赏 老少咸宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《成语典故故事选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的语言宝库中，成语以其典雅准确，绚丽多彩，知识丰富，哲理性强，使用广泛而成为常用语中的佼佼者。正因为如此，各种成语词典、专著以至故事集、连环画等相继问世，并成为深受广大读者喜爱的书籍。在这类书籍中，黑龙江人民出版社出版的《成语典故故事选》颇为引人注日。该书以一千一百个成语典故故事，洋洋七十三万言的篇幅，把人们带进了一个百科知识的海洋，文哲史诗的天地、语言文字学的佳境，成为一部雅俗共赏、老少咸宜的通俗读物。
    由于成语源远流长，用现代汉语叙述出来的这一千多个成语典故故事，便组成了一幅历史知识的画卷。四书五经，二十四史，秦皇汉武，唐宗宋祖，老庄孔孟，程朱理学，在书中都有涉及；政治、军事、经济、文化、文学、农林、医药、民风民俗、典章制度、天文地理，几乎无所不包，并且都可以找到一些有趣的故事。这些故事，除给人以知识外，还给人以区分美丑、辨别善恶的教诲，使人们在紧张的劳动之余，得到精神上的享受。
    这本书以通俗易懂的编排手法，采百家之长，自成一体。每条成语、典故，都由出处、故事、释意、用法、例句五部分组成，顺理成章，一目了然。初学者可视其为良师，有一定基础者可当做益友。用以启蒙，还可以使娃娃们从小增加对祖国语言学和历史知识的浓厚兴趣。全书虽长，却各自成篇，既可系统阅读，又可各取所需。它在比较枯燥的成语词典上增加了趣味性，在一般的历史故事中增加了知识性，在遣词造句方面又具有示范性和实用性。这些特长使得这套通俗读物得到了广大读者的欢迎。
    这本书虽然是一部通俗读物，但是也有一定的学术价值，作者在历史典籍的考证方面下了不少劝夫。对一些成语故事的传统说法，甚至一些辞书中的通行说法，并不人云亦云，而是经过认真考证后提出了自己的见解。如“抛砖引玉”、“天涯海角”、“星火燎原”、“水落石出”等，在故事的叙述上，都有独到之处。
    当然，作为一部带有工具书性质的著作，这本书也还有不少毛病可挑。尤其是第一集，校对较粗，错字、错句时有出现，虽然再版时有所订正，但是仍有多处差错。另外，全书没有一个总目录和索引，查找起来也不太方便。
〖-ZW/正文〗
