〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓若曾山田重雄赛后话所得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排同明星联队的表演赛和发奖仪式刚刚结束，中国女排的主教练邓若曾就匆匆步出体育馆，但他依然被记者们截住，回答了提问。
    记者问：您觉得中国女排需要向明星队学习什么？
    邓若曾答：明星队有许多地方值得我们学习，她们每一个运动员都是很出色的。
    记者问：您怎么评价中国女排今晚的表现？
    邓若曾答：中国女排尽了自己的努力，尤其是在落后的局面下，更能锻炼队员的意志。
    记者问：在第四局，为什么很长时间没有让郎平上场？
    邓若曾答：我们要锻炼新手，要让新手在这么强大的对手面前见见世面。
    此时，明星联队主教练山田重雄步出体育馆，正准备上汽车，也被记者团团围住。他感慨地对记者说：在北京我们以一比三输了，结果不太令人满意。今天虽然以二比三失败了，却是个很满意的结果。在非常热情的上海观众的声援下，明星队发挥了自己的水平。明星队虽然集中训练时间很短，但还是与中国队打满了五局。中国队在第五局那样不利的情况下，反败为胜，我为中国能有这么一支非常好的队伍表示敬意。我作为明星队的主教练，从中国队员身上学到了取得胜利的坚强信心。她们那种要报答观众的心情，她们具有的这种精神，对社会的发展是十分需要的。这是一种很强的精神力量，我觉得每个中国人都具有。 本报记者 李国华
〖-ZW/正文〗
