〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一阶段整编任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校、人武部和后勤保障系统整编今年开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，1985年是落实中央军委体制改革、精简整编方案关键的一年，全军从上到下都经历了一次重大改革，牵涉面广，调整幅度大，但全军部队思想稳定，行动迅速，各级领导全力以赴，象指挥打仗一样抓精简整编，一级带着一级干，使各项工作有计划、有步骤地稳妥进行。地方政府大力支持，为精简整编顺利完成创造了有利条件。
    按照中央军委预定的计划，明年主要是全军院校、人武部、后勤保障系统的精简整编，预计在1986年底前全部完成。
    全军第一阶段精简整编达到了预期的目的。减少了一般兵种部队，加强了特种兵部队；精简机关，裁并机构，减少了领导指挥层次；加强诸兵种合成，提高了现代条件下的作战能力；根据不同任务和地理条件，调整编组不同类型的部队；精干编制，减少干部，压缩保障人员。总参谋部发言人说，军队人员装备数量虽然减少，但质量提高，在和平时期建设轨道上迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
