〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的男人们到边防前线去了。家里的事全凭“半边天”支撑着。中央人民广播电台最近播放了她们的事迹，称他们是军人的“贤内助”。
    我曾贸然地问过她们：“你们最感快乐的事是什么？”得到的几乎是异口同声的回答：“收到男人的信。”是的，谁收到前线丈夫的来信，谁就象过节一样快乐。
    潘玉茹的丈夫走了近两个月了，她还没收到一封信。胸口象钻进了二十五只小老鼠――百爪挠心，她食不安，坐不宁。原计划星期天到农贸市场买点新鲜蔬菜，提提篮子又放下了，臂软腿酸，一动也不想动。可后来，她不知怎么跑到了门口，盼望邮递员的到来。
    过十一点多钟了，邮递员怎么还没来呢？还是先到家属厂办公室看看吧，那勤快的通信员小王也许把信拿回来了。她一溜小跑直奔工厂。快到大门时，忙放慢脚步，装成漫不经心的样子：“小王，今天的报纸还没来吧？”她不敢提信，万一没有那该多失望呀！她也不愿报纸已经来了，没来，就还有希望。她巴望小王能闻声跑出来说：“老潘，参谋长来信了！”可小王只是很有礼貌地站了起来，笑着摇了摇头。真的没来呀！她一急，不容分说，就把桌上的一卷报纸抖落开了：“啊，这不是今天的吗？怎么没有信呢？”
    “老潘，参谋长比其他干部忙……”
    “忙！是的，就他忙，就他忙！！”玉茹陡地转身向收发室走去。
    收发室的信袋她摸了一遍――空的，用手指捏捏，看是不是双层。凡是能遮住、盖住的地方，她都掀开了；又俯身看了看桌底，没有，看来真的没有了。顿时，她的心象被什么一下子掏走了，不，整个胸腔都掏空了。一股热浪，酸淋淋的热浪腾地涌了出来，又涌上眼窝，她忙咬住了嘴唇。
    她不知是怎么到家的，一儿一女正在里屋听收音机。
    “滚！滚外边听去！”她连推带搡轰出了一对儿女，“咣”地一声关上了门，三两下打开抽屉，铺开信纸――
    老赵：
    今天咱们商量商量通信的问题。你在阵地上忙，时间紧迫，我是知道的。但是，写几个字总有时间吧，只几个字：“一切平安，勿念。”我也就放心了。可你、你……你知道人家盼信是什么滋味吧……
    “叭嗒”，两颗泪珠儿滴在纯蓝的字迹上，蓝蓝的字迹泛出了淡淡的毛边儿，缓缓地向外扩展、扩展……
    来信了，终于来信了。
    “玉茹：对不起，实在是对不起，上阵地后就给你写了一封信，总以为是发走了。收到你的信后，才发现压在我的作业兜里了。今一并寄上。当然，我要向你检讨……”
    玉茹笑了，泪珠儿在眼窝里打转转，心里也涌出一股歉疚之情。我错怪他了，他这么忙，还给他添心事……
    有的前线来信很短。刘桂兰的一封来信总共八十四个字。而铁军妈妈收到的一封信只有十二个字：“已进入阵地，很好。请不要挂念。”就这，铁军的妈妈也高兴得合不拢嘴，几乎见到姐妹们就说：“老头子来信了！”哦，难怪杜子美的“烽火连三月，家书抵万金”成了千古名句。
    在这里，笔者还看到一封前线给家属厂副厂长鞠连振的来信。内容是一个分队全体同志对家属厂姐妹们寄去慰问品表示谢忱，信写得情真意笃，感人至深。颇为新鲜的是，信的背面还有另外两位同志写了几行字：“兄弟，你好。我们俩个都好，勿念。老弟一定很忙，望注意身体，抓好经济效益。”署名孟庆国、刘风学。
    这样的明信片我还是第一次看到。我的目光久久没有离开这几行洒脱的行草，不禁想到了两句古诗：“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。”虽非无纸无笔，但颇似凭君传语。前线战友时间的紧迫是可想而知的。
    有的居然光寄了个信封来，这里边也许还有粗疏。菊芬的爱人就是这样。
    几位姐妹看到了这个没有封口的空信袋，开始埋怨，继而担心：不能给菊芬看，她要看了会怎么想呢？中午，丈夫和菊芬爱人在一个单位的小李，赶忙写了封信，让丈夫转告菊芬的爱人，并敦促他尽快给菊芬来信。晚上，饭碗儿一搁，她就来到了菊芬家里。哟，已经来了好几位姐妹了。从来不会说谎的小李，在几位姐妹的暗示下，编开了瞎话：“老头子来信了，说副教导员很好，也很忙。让我转告你，等几天再给你写封长信。”蒙在鼓里的菊芬喜得咯咯笑，心里还感激那口子想得细呢！
    当然，想得细的还真有。
    车管助理员的爱人严引莲就是一位。每六天给爱人写一封信。她对我说：“他在前线忙，我不要求他每封信都回。但是，不管他回不回，我都要写，这样，他就不挂牵家了。”
    在前线的卫生队长何文学也算一位。到前沿阵地不多久就给爱人写了洋洋五千言、厚厚八页纸，一封名副其实的情书，作了一番深刻的爱的反省。说什么由于性情急躁，对她常发脾气，造成了许多不愉快。平时光抱着药书啃，对她关心不够，再三表示今后要加倍偿还这感情债。
    丈夫远走了，爱神倒回来了。汪桂杰的心几乎要跳了出来，猛地把这厚厚的一叠纸捂到了湿润润的双唇上，捂到热辣辣的脸盘上。
    何文学还真言而有信，每十天给桂杰来一封信，每回寄张照片来。笔者有幸目睹了这位卫生队长的风采：丛林间野藤纵横，他身穿迷彩服，手搭凉篷，似在观察敌情，一派勃勃英气。
    汪桂杰听说爱人所在的卫生队被评为先进单位，荣立了集体功。她赶忙拿出存拍，给爱人，给亲人们――卫生队的全体同志，寄去了慰问品。但还觉得缺点什么。缺点儿什么呢？想来想去，眼前蓦地一亮，颠儿颠儿地跑进了照相馆：
    “师傅，怎样才能照得胖一点儿？”
    摄影师笑了：“近一点儿，距离近影像大，就显得胖。”
    已经站好了的她，忙向前走了几步。
    “哎，你照这相干什么用呀？”
    “给他，给我前线的那口子！”
〖-ZW/正文〗
