〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岩市负责同志介绍该市警民共建法制文明城情况，赞扬武警龙岩支队普及法律常识带了好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育福建部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张市长介绍说，武警龙岩支队从1983年成立起，就和驻地有关单位开展起警民共建活动。特别是从今年开始，他们根据全国法制宣传教育工作会议的精神，经过警民双方的充分酝酿，决定把普及法律常识教育列为共建文明城的第一项重要内容，制订出了“以法治城，以德育人，建设法制文明城”的总体规划。7月18日，召开了全市警民动员大会，正式宣布这一规划，号召全市警民用三年时间完成普及法律常识任务。经过警民双方的共同努力，龙岩市目前已初步呈现出政治安定，法制严明，秩序井然，环境优美的新面貌，社会风气有了明显好转，全市从上到下形成了一股运用法律武器进行社会综合治理的“合力”。到今年11月底为止，全市各类案件发案率大幅度下降，其中刑事案件发案率和去年同期相比下降了13％。对工农业生产发展起到了积极作用。
    市委宣传部李部长说，武警龙岩支队的干部战士，为龙岩市普及法律常识带了好头，出了大力，立了大功。武警部队是一支普及法律常识的生力军。
    武警部队副政委兼政治部主任张海天听取了他们的介绍，并肯定了他们的做法方向对头，成效明显，经验新鲜，切实可行，是一条具有武警部队特色的警民共建的新路子。
〖-ZW/正文〗
