〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部举行新年团拜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年团拜会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯 今天北京气温下降，三总部分别举行的新年团拜会上却热气腾腾。三总部领导同部分机关干部、离退休老同志和职工、家属济济一堂，互致节日祝贺。
    三总部领导在团拜讲话中，祝贺大家新年为军队党风的根本好转作出贡献。副总参谋长徐惠滋代表杨得志在掌声中讲了话。他在回顾总参机关过去一年工作取得重大成绩、指出今年总参工作主要任务后，着重指出：“新的一年里尤其要注意抓好基层，搞好团以下单位的整党，加强思想政治工作和精神文明建设，为明年争取军队党风的根本好转，作出应有的贡献。”
    团拜活动中，三总部领导十分关心离退休老干部的健康。总参谋长杨得志，总后勤部部长洪学智，副总参谋长徐惠滋、徐信、韩怀智、何其宗，总政治部副主任郭林祥、周克玉、周文元，总后勤部副部长赵南起、刘明珍、张彬、宗顺留，都分别向参加所属机关团拜会的离退休老干部问寒问暖，与他们一起观看电影。杨总长还高兴地把一尊“老寿星”瓷像和一幅国画赠送给“健康老人”孙毅同志。
〖-ZW/正文〗
