〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年献词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年献词/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，本报编辑部向军内外读者致意。
    人民解放军正在进行紧张而有秩序的改革。这次改革的首期工程――精简整编，已经初见成效。接着而来，全军的院校、后勤，以及省军区系统的精简整编，也将全面展开。1986年是我军体制改革、精简整编关键性的一半，也必定是军队各项工作取得更大胜利的一年。
    建设一支现代化正规化的革命军队，是我们坚定不移的目标。实现这个伟大目标，无疑不是一朝一夕的事情。然而，千里之行，始于足下。面对1986年，我们前进的起点已经不同既往，更重要的是，大政方针已经确定，进军道路已经指明，全军上下思想统一，赢得未来的信心更加坚定。实现我们的奋斗目标，已经具备了前所未有的天时、地利、人和，有了可靠的政治保证和组织保证。
    当今世界，一个国家拥有常备军的数量，已不是战斗力的根本标志，也不是国防力量的主要表现。提高质量，相应地减少兵员数量，向职业化方向发展，是各国建设军队的一个突出特点。我国常备军裁减一百万，军队战斗力不是削弱而是加强了。十年前，邓小平同志提出军队要“消肿”。十年奋斗，经过曲折，终于迈出了一大步。建设现代化的精兵，还要求我们在1986年继续努力。
    在服从国家经济建设大局的前提下筹划军队建设，这是一个重要的战略思想。对国防现代化操之过急，不现实。但在现有的基础上，统筹规划，把握趋势，逐步进取，还是能够把军队的事情办得更好。国防战线是一个财力、人力和技术力量高度集中的领域。充分发挥军事科研力量的优势，开发军民都适用的新技术，具有深远的战略意义。对于人民军队来说，强兵的任务首当其冲，富国的任务责无旁贷。富国与强兵，都要求我们脚踏实地，艰苦奋斗作出更大的贡献。
    人民解放军在新的历史时期，依然首先是战斗队，同时又是一支建设大军。全心全意为人民服务，是我们信守不渝的建军宗旨。建设高度的社会主义精神文明，是我军最主要的政治特色。在发扬人民军队优良传统的基础上，按照我们的军事战略发展装备，培养人才，科学编组，着眼二十一世纪，一新我们的阵容，这个重大课题正日益紧迫地提到我们面前，要求全军指战员从现在开始，就以坚韧不拔的探索，去书写我军光辉灿烂的未来史。
    1986年是七五计划的第一年。遵照党的全国代表会议和军委座谈会精神，军队的思想政治工作要进一步加强，团以下单位整党要认真搞好，基层建设面貌要有个明显改变，提高干部队伍素质，完善干部工作制度，以及适应我军建设指导思想的战略转变，把军事训练提高到一个新的水平，搞好后勤建设和生活保障等等，各项任务光荣而又艰巨，都不允许我们有丝毫的自满和懈怠。特别是要在年内实现军队党风的根本好转，尤其需要各级领导干部和领导机关带头从自身抓起，把中央军委的决心变为现实。
    不必否认，近几年我们军队的现代化建设，还处于调整、整顿、积蓄力量阶段，主要工作是理顺关系和培养人才。到本世纪末，与整个国家的“小康”水平相适应，我军的现代化程度将会有明显的改观。我们懂得，争取十几年、几十年相对稳定的和平环境，无论对国家建设，还是对军队建设，都是一个历史性机会。我们要珍惜良机，做好工作。
    希望在未来，决胜在未来。我们的国家，我们的军队，正满怀必胜的信心奔向二十一世纪。1986年是一个新的起点，全军同志应当奋发猛进！
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
