〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星大展风采 排坛又开新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界女排明星联队同中国女排表演赛圆满结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，中国女排同世界女排明星联队的比赛，比三天前的第一场比赛更为紧张、精彩，扣人心弦。明星联队在总结前次失利的基础上，经过两天的紧张训练，配合与防守有了明显提高。比赛中，双方你争我夺，比分始终咬得很紧。第一局，中国队依靠郎平的强攻和快攻、轻吊相结合，先声夺人，以十五比十一先胜一局；第二局，明星联队改变战术，以十五比十二扳回一局；第三局，中国队以同样比分再度领先；第四局开始时，郎平没有上场，但她却对队员们说：“大家准备好，要准备打第五局。”果然，明星联队以十五比十拿下了这一局，场上出现二比二平的局面。此时，明星联队士气高涨。
    第五局开战前，邓若曾教练反复向队员强调：“要拚，即使输了，也要打出风格，打出水平。”郎平也说：“不管怎么样，我们要拚呀！”中国姑娘真的拚了。二比九，八比十二，中国队在比分落后的情况下，毫不气馁，越战越勇，最后终于以十五比十三夺得了决胜局的胜利。
    比赛过程中，上海观众始终热情地为双方运动员的精彩表演呐喊助威，阵阵声浪几乎要把上海体育馆冲破。
    中共中央书记处书记郝建秀和上海市领导同志同一万八千多观众一起观看了今晚的比赛。
〖-ZW/正文〗
