〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对虾“游”不进首长门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的对虾丰收喽。”
    望着捕捞上来的三万多斤又鲜又肥的大对虾，沈阳军区某团虾场的干部战士首先想到了团领导。
    前年冬天，这个团决定利用靠近海边的有利条件，修建一个人工养虾场。政委王保明和干部战士一起冒着严寒，挥镐舞锹，围海筑坝。孩子患病住了院，他也没有顾得上去看看。团长程焕坤先后十多次到虾场，从虾池的设计、测量到指挥机械施工都洒下了他的汗水。8月份，虾场附近地区遭受水灾，饵料供应不足，他就东奔西跑，想方设法联系，使对虾度过了“困难期”……
    眼下，到了收虾的季节，可是团领导把收虾工作布置好后就再也不见人影儿。虾场的同志一合计，挑出了几十斤标准虾准备分送给团领导。一天傍晚，送虾的同志首先敲开程团长的门，说明来意，把十斤对虾一放就要走。程团长拽住这位同志：“办虾场是为部队谋福利，我虽然做了些工作，但这是份内的事。你赶快拿回去。”这名干部没“招”，只好原封不动地把虾提了回去。送其他几位团领导的对虾，也没能进“官门”。
    后来，虾场的同志一打听才知道，团党委在端正党风中做出了刹不正之风的“十不准”，其中一条就是“不准侵占士兵的利益”。
    李选清 赵建平
〖-ZW/正文〗
