〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹦鹉螺（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上环礁盘看看吧！”我在西沙东岛新结识的朋友对我说。
    果然是个好地方。环礁湖的海水是那样的宁静。在阳光下，它不断地变幻着颜色：忽呈蓝宝石色，忽呈翠绿色，落日在一瞬间又把它涂抹成了酒红色，恰似荷马史诗中的希腊海。各种颜色的游鱼象一群色彩斑斓的蝴蝶。
    “真美！”我不由惊叹道。
    “是啊，”我的朋友赞同说。“不过，它也有翻脸的时候――
    “你没有赶上台风季节。那种风啊，会把整个海面都掀倒过来的！嘿，去年好不容易得到探亲假，可台风来得早，我在岛上等船等了半个月，到了永兴岛，又等了半月的船，嘿――台风季节过去了，我的假期也快完了。我干脆登上一条船，又返回来。哈哈――历时一个月，还没有走出西沙！”
    我的朋友是带着自嘲、惋惜而又开朗的口吻谈到这件事的。长期地处海角天涯，忍受和亲人离别的寂寞，是多么急切地盼望着同亲人团聚啊！而一旦客观情势扫了他的兴，他也就坦然地承受下来。这种西沙战士所特有的性格，该有多么惊人的内在力量！而在平时，他却不轻易显露出来。
    “回来的船上，我把贝壳和海螺都扔到这儿的海里了，让它们回到了它们该去的地方……”
    真可惜！我躬下腰，在礁盘上仔细地搜索起来。
    岛上的椰子林间传来一阵白鲣鸟归巢的闹鸣声――时候不早了。我的朋友催促我，可是我的手头却还空空如也！遗憾中，发现前面有一只卷曲的小喇叭，便随手拾了起来。这喇叭，呈漩涡形，有一个很大的放射口；漩涡中心有一个黑点，从它开始，有规则的鲜红的条带旋转开来，十分醒目。我再翻过来看，也有对称的图案。
    我用一只指头把它勾住，甩搭着往岸上走。我的朋友突然从礁盘跳了过来：“当心，别摔坏了！”我不解地望着他。他奔到我的身边，接过去审视片刻，抬头问我：“你知道这叫什么？”我茫然地摇了摇头。“鹦鹉螺！”他加重语气告诉我。我仔细打量，还真象一只把尖嘴缩进脖子里的鹦鹉！那两只黑“眼睛”，还有那两边漩涡似的红色，都浑然天成；那翘起的大开口，就好似鹦鹉的翅尾，整个造型是那样栩栩如生。
    朋友又接着向我解释：“它有十二只气室。凭肌肉收缩的力量，调节体内海水进出的容量，这样它就可以在不同的深度里任意生活。那构造复杂的潜艇在水中的升降技能，就是根据它的这种原理设计的。”
    “你知道吗？潜艇战士对它有着一种特殊的感情。”我的朋友接下去说：鹦鹉螺到了生命衰竭以后，它的肌肉失去了收缩能力，壳体内灌满海水，它再也无力升到水面上来，就要永远葬身海底了……我望着他，琢磨着他所说的“特殊情感”究竟是什么意思……哦，我终于明白了。
    他说，海水一般是不容易把它卷到礁盘上来的。它不似虎皮斑纹贝，可以在礁缝、岩缝里找到。除非它来不及移到深海，又碰到特大涌浪。否则，在礁盘上是无法见到它的踪迹的。
    于是，我再一次打量这只鹦鹉螺，似乎才认识到它的真正价值。它不似马蹄螺那样庄重，不似虎斑贝那样富丽；珍珠螺虽洁莹，却过于小巧；唐冠螺虽威武，却失之于雍容……而鹦鹉螺的结构精巧，色彩朴素。它的价值表现在它对人类智慧的启迪，还有那甘愿默默无闻的品德……啊，它该有多么强烈的象征意义！
〖-ZW/正文〗
