〖ZQ/总期〗10218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念彭真胡启立同群众一起欢度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊增葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月31日电 （记者周俊增）中共中央政治局常委、国家主席李先念今天下午在南京人民大会堂同二千多名干部、群众一起联欢。李先念对江苏省各条战线今年取得的优异成绩表示热烈祝贺。他希望大家继续努力，在新的一年里取得更大的成就。
    联欢会开始前，李先念在中共江苏省委书记韩培信的陪同下，接见了江苏省和驻宁部队的负责同志以及退居二、三线的老同志，同大家亲切交谈，祝大家新年好。
    据新华社南京12月31日电 中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真今天下午在江苏省无锡市，同一千多名干部、群众一起参加1986年元旦的庆祝活动。
    彭真12月26日从常州来到无锡后，听取了无锡市领导同志的工作汇报。
    据新华社北京12月31日 （记者葛大星）中共中央局委员、书记处书记胡启立天下午来到首都钢铁公司，看望坚守工作岗位的工人同志胡启立说，这次来一是向工人们祝贺新年，二是祝贺首钢1985年在改革和生产中捷报频传。
    胡启立听完汇报说，我们坚持改革，就是要改变束缚职工积极性的吃大锅饭的旧体制，使广大职工真正成为企业和国家的主人。
〖-ZW/正文〗
