〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从看爱国主义影片说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中宣部等4个部委联合向全国中小学生推荐了一百部优秀影视片，进行爱国主义教育。这一做法不仅得到社会各界的赞同和重视，而且对激发青少年的爱国热情，弘扬中华民族精神，也的确起到了良好的效果，反响十分强烈。
    这种教育方法为什么有效呢？从心理学角度讲，这是一种“氛围效应”。也就是说，当一个人或一部分人受到某种氛围薰陶之后，便会产生与之相同或相近的意识和行为。美国心理学家伯曼曾在蒙太纳大学作过这样一个有趣的试验：一天，他组织一组大学生观看有关帮助他人的电影，另一组则不看。两个星期后，伯曼带领这两个组的学生外出散步，途中，他让一个陌生的男子假装突然晕倒。结果，看过电影的一组学生有45％的人产生了利他行为，而没有看电影的一组学生只有23％的人产生了利他行为。可见，人们的行为与他们接受的信息是密切相关的。利用优秀影视片对青少年进行爱国主义教育也是一样。年轻人正处在思想观念形成阶段，当他们感受到中华民族有这么多的英雄志士及其爱国壮举之后，也就受到这种“氛围”的影响，从而激发起爱国热情和报国之志。
    从我们现实生活来看，这种现象也并不鲜见，比如开展学雷锋活动，什么时候开展得热烈，什么时候助人为乐的事就多，社会风气就好；反之，雷锋精神受到冷漠和精神文明建设抓得不紧的时候，社会风气就给人一种每况愈下的感觉。因此，弘扬正气是教育人民，匡正社会风气的最好形式。
    这一方法对于教育部队的官兵也同样是适用的。要树立正气，激发广大官兵发扬爱国主义和无私奉献精神，首先就要多进行正面思想教育，大讲人民军队的光荣传统，大力表彰优秀人物，树立典型，从而形成一个朝气蓬勃、正气盎然的氛围。在这种氛围熏陶之下，一些同志即使有点不正确的观念，也能被同化或纠正过来。毫无疑问，在我们部队，多数单位都是这么做的，也是有成效的。但值得注意的是，要坚持多年一贯制，抓住不放，永不松劲。这样，一个部队好的风气就形成了，官兵们的思想素质也就必然会随之提高。
〖-ZW/正文〗
