〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石致电新四军；东进抗日第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/新四军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年“7・7事变”后，日本侵略军大举进攻中国，铁蹄很快踏向长江中下游地区。中华民族到了生死存亡的危急关头。1938年3月，新四军第四支队奉命东进皖中，奔赴抗日前线。这时，日军沿长江北侵，和县、含山、巢县相继沦陷，支队首长决定，派九团副团长高志荣、团参谋长唐少田带领侦察队和九团二营先期进入巢县银屏山区，接近日寇，寻机歼敌。
    高副团长派侦察队化装成农民，分几路到巢县县城附近深入群众中查访，侦察敌情。侦察员们了解到，巢城沦陷后，日寇经常派人出城下乡扫荡，进行抢掠，而蒋家河日一带则是敌人经常骚扰掳掠的地区。
    接到报告，高副团长立即率二营干部登上银屏山，用望远镜详细观察蒋家河口一带地形，又派人摸清了敌人的活动规律。
    随即，高副团长和唐参谋长召集二营营长黄仁庭、教导员李士怀和侦察参谋郭思进等人研究制定了作战计划，绘制了战斗草图，并作了周密的准备。
    5月11日傍晚，部队像一把利剑，直插几十里外的蒋家河口。12日拂晓前，战士们神不知鬼不觉地到达了指定位置。
    12日上午8时左右，巢城方向的河面上隐约出现了一个黑点，渐渐听到了清晰的马达声，一艘汽艇毫无戒备地向伏击圈驶来，20多个鬼子和汉奸趾高气扬地站在船面上，像一群贪婪的恶狼在寻找猎物，手中的刺刀闪着寒光。
    敌船靠岸了，鬼子们叽哩哇啦正准备上岸，突然，“砰”的一声枪响，郭参谋发出了战斗信号，顿时，伏击部队居高临下。几十支长、短枪从三个方向把愤怒的子弹射向敌寇。这一突然袭击，犹如晴空霹雷，打得日寇晕头转向，许多鬼子来不及举抢就中弹倒毙，有的跌落水中，剩下的缩进船舱，仓皇驾着汽艇狼狈逃窜。一个大个子新战士发现水中有一个鬼子挣扎着想逃命，飞奔过去，纵身跳入水中，与鬼子展开搏斗，硬是用双手卡住脖子把鬼子溺死在水中。整个战斗前后只用十几分钟，共歼敌10余人，缴获三八大盖九支，驳壳枪2支及部分枪弹，我伏击部队无一伤亡。
    新四军江北部队东进抗日于蒋家河口首战告捷的喜讯迅速传遍抗日前线。这是新四军组建后，东进抗日之首战，意义重大。5月15日，《新华日报》刊出专电，率先公布了这一胜利消息。5月16日，蒋介石亲自签发了给新四军正副军长叶挺、项英的贺电，曰：“贵军四支队蒋家河口出奇挫敌，殊堪嘉慰，希饬继续努力为要。”这场战斗给日军以迎头痛击，打破了“日本皇军不可战胜”的神话，极大地鼓舞了抗日军民的斗志，同时揭开了新四军在华中敌后抗日的战斗序幕。
〖-ZW/正文〗
