〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速发展的马来西亚武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚是一个面积32.9万多平方公里、人口1660.2万、拥有现役部队12.95万人的发展中国家。
    近年来，随着马来西亚经济的发展，马军开始加速现代化进程。在马第六个五年计划（1991―1995年）中，国防预算占国民生产总值的4％，高于上个五年计划。
    马宪法规定：国家元首为武装力量最高统帅。最高国防决策机构为国家安全委员会，总理兼任主席。内阁设国防部，为最高军事行政机关。
    武装力量由正规军、预备役部队和准军事部队三部分组成。正规军分陆、海、空三个军种，最高指挥机构为武装力量司令部。去年新成立的三军总参谋部为马军确立的新时期建军总目标是：着眼各军种联合作战，协调发展陆、海、空军力量，提高部队的机动能力和火力，使马军成为一支以防御外敌为主的现代化常备力量。
    陆军
    马陆军为增强部队的快速反应和突击能力，组建了快速部署力量，以师为编制，下辖空降旅、海战旅、火力支援旅、机械化旅和后勤保障分队。马陆军还计划建立陆军航空兵联队，装备武装直计机和运输直升机，以保障快速部署力量的机动。
    海军
    马海军力量明显优于陆军和空军，其发展方向是提高作战灵活性，逐步形成水面、水下和空中作战的能力。近期，海军计划从英国购买新式护卫舰，并加紧生产近海巡逻艇。1995年前将增加水面舰艇30艘，瑞典产471式潜艇5一7艘，美制海上巡逻机4架，英制“黄蜂”直升机12架。此外，海军还将装备大批攻击机，以逐步取代空军执行海上侦察、火力支援等作战任务。一套先进的指挥、控制、通信与情报系统也在组建之中。
    空军
    马武装力量除正规军之外，还拥有预备役部队和准军事部队。其中预备役部队4.65万人，包括：陆军4.5万人、海军1000人、空军600人。准军事部队20余万人，其中警察1.8万人、地区治安警察3500人、边境侦察部队1200人、人民志愿军团18万人。
    马军实行志愿兵役制。
〖-ZW/正文〗
