〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝包月阳余洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年深化改革的几个重头戏
    根据中央的部署，今年的改革是全面推进、重点突破。第一个重头戏是企业改革，探索建立现代企业制度的有效途径。第二个重头戏是以财税、金融、投资体制改革为重点，加快宏观调控体系的建设，转变政府管理经济的职能。第三个重头戏是以培育生产要素市场为重点，继续推进价格改革和培育统一、开放的市场体系。第四个重头戏是加快社会保障制度和住房制度改革。
    这些改革都是中国经济迫切需要的。尤其是企业、财税、金融三项改革，更是对经济增长有直接的重要影晌。虽然这些改革并不是单兵独进的，其影响也不只限于一个方面，但我们可以大致分析一下其具有针对性的效应：
    企业改革的推进将促使企业逐步成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的实体，从而其竞争素质将明显增强，经济效益水平可望有较大提高。企业这一市场的主体、经济的细胞活起来了，就有利于提高整个经济的运行质量。
    投资体制改革的推进将使地方、企业等各个投资主体责任心增强，减少低水平、低效益的重复建设、乱上项目现象。同时，基础产业融资渠道增多，有利于缓解“瓶颈”制约。
    财政体制改革尤其是分税制的实行，有利于抑制“诸侯经济”，形成全国统一的大市场，同时也有利于减少地方官员的盲目扩张冲动，从而减少经济波动。
    金融改革将有利于控制货币超经济发行，减少通货膨胀的潜在可能性；同时，专业银行变成商业银行后，将使资金流向效益高的企业，效益过低的企此将因贷不到款而破产，这一方面有利于生产要素合理流动，一方面有利于逐步提高全社会的经济效益水平。
    （《经济参考报》1994.2.1包月阳文）
    办理各种公证要交多少钱
    最近，国家物价局、财政部门发布了司法系统行政事业收费项目及标准。
    证明出生、死亡、身份、经历，国籍、亲属关系、婚姻状况等每次10元。证明招标、拍卖、开奖每次100――150元。证明法人资格、收养、财产分割、产品抽样检测，每次10―30元。
    证明劳务合同5元。
    证明股票、房屋转让买卖、土地使用权有偿转让，每次按股票或价格额的3％计收，最低为10元。
    证明劳动保险金、养老金、子女助学金每次5元。
    证明担保书、证明公司章程、资信情况等有关文书，每次50―200元。
    代写与公证事项有关人员的文书，每次3―5元。
    （《服务导报》1994.1.31）
    世界收藏军事图片最多的图书馆
    坐落在伦敦近郊科尔斯登小镇的英国简氏军事信息集团，是目前世界上最大的军事信息资料中心，也是最具权威的军事信息传播媒体，在世界上享有很大的声誉。目前，它每年出版24种年鉴和4种杂志，其中有《军事防务周刊》、《简氏战舰》和《简氏世界飞机》，发行量都很大。
    简氏信息中心发表的各种资料被认为是最具权威性的，各国军界大都把它当作决策的重要参考依据。1990年，参加常规裁军谈判的各国代表，对于武器系统的具体数字看法不一，最后一致同意以简氏年鉴为准。海湾战争期间，美军最高统帅施瓦茨科普夫将军，曾要求把《防务周刊》直接寄到他的前线指挥部，海湾战争使久已闻名的简氏集团的信誉达到了顶峰，世界各地的新闻界，每天昼夜不停地打来电话询问各种军事信息，为此，他们特地在图书馆设立专线。美国五角大楼订阅的《防务周刊》达600份，可见它的信誉之高。
    简氏军事资料所以如此受到重视，主要是由于：①信息资料全面系统新颖，包括有航空航天、航空运输、军用飞机、民用飞机、舰船、弹药、火炮、发射武器、铁路、雷达系统、电子作战系统、水下作战系统等多种资料。②信息资料翔实准确。简氏公司出版的所有资料在付印前必须经过查对，逐一核实，不介许有任何马虎。③资料来源渠道广阔，除本公司建有较完善的图书馆外，还有大批驻外记者，并同外国军界保持密切联系。因此，远非其他刊物所能比拟。
    简氏集团从1983年建立自己的图书馆，至今已有10年历史。并具相当规模。最初馆藏只有10几册书和50幅图片，现在已扩大到2000册书刊和50万幅图片，一跃成为全英乃至全球收藏军事图片最多的图书馆。10年来，它为公司的出版物提供了大量资料，作出了巨大贡献，因此，它也如简氏公司一样，越来越受到人们关注。
    （《光明日报》1994.2.5余洋文）
    名人的幸福观
    古往今来，不同的人由于人生观和价值观的不同，对幸福的涵义的理解也不尽相同。了解一些中外名人所持的幸福观，对我们是会有所启迪的。
    古希腊哲学家赫拉克利特，如果幸福在于肉体的快惑，那么就应该说，牛找到草料吃的时候，是幸福的。
    古希腊哲学家西塞罗：严肃的人的幸福，并不在于风流、游乐与欢笑这种种轻佻的伴侣，而在于坚忍与刚毅。
    俄国作家果戈理：如果有一天，我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为自己是世界上最幸福的人了。
    俄国哲学家别林斯基：幸福，假如它只是属于我，成千上万人当中的一个人的财产，那就快从我这里滚开吧！
    德国哲学家狄慈根：只有整个人类的幸福才是你的幸福。
    俄国作家契诃夫：人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。
    爱尔兰作家萧伯纳：如果我们不能建筑幸福的生活，我们就没有任何权利享受幸福，这正和没有创造财富无权享受财富一样。
    德国物理学家爱因斯坦：我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身。
    我国老一辈革命家徐特立：一个人有了远大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感到幸福。
    我国科普作家高士其：我每天都在斗争，而斗争是有无穷乐趣的。只有无所事事、碌碌无为，那才是最痛苦的呵！
    （《特区时报》1994.2.8胡志斌文）
    五种国际通缉标记
    国际刑警组织各成员国有5种不同颜色的通缉通报。通缉文件的右上方贴有蓝、绿、黄、黑、红的标记，颜色不同，表示的意义各异。
    蓝色：审查某人的身份，要求帮助查明那些因不明原因或涉嫌某事而离开国家的人，它不是为了逮捕。对这种通报需要作出调查答复。
    绿色：提醒各成员国对国际犯罪分子采取预防性措施，起“警报”作用。
    黄色：它涉及情况不明的失踪者或精神不正常可能出危险的人。
    黑色：查询不明身份的尸体或伪造身份的死者的通知。
    红色：此颜色被各成员国公认为是可以临时拘捕的证书。各成员国见到“红色”通告上所通缉的案犯，应当立即拘捕，并引渡给通告发出国，将案犯提交管辖国，依管辖国的法律审理、判决。“红头通报”是等级最高的通缉令。
    （《北京青年报》1994.2.5）
    心灵美的几条标准
    光明磊落，襟怀坦白，与人为善，难得糊涂，这是豪爽之美。
    一言既出，驷马难追，说干就干，雷厉风行，这是善断之美。
    遇到困难时诙谐幽默，不悲不怒，依然如故，这是乐观之美。
    说话不俗，不无端猜疑，知事达理，这是明智之美。
    诺言贵重，讲究信誉，不出尔反尔，这是自重之美。
    宽恕别人过失，告诫别人缺陷，这是容人之美。
    不怨天尤人，牢骚满腹，罗哩罗嗦，婆婆妈妈，这是稳重之美。
    干事力争上游，一马当先，自强不息，这是进取之美。
    对不正之风敢于抨击，据理力争，这是勇敢之美。
    （《战士报》1994.1.14）
    中国“标准钟”：1千万年误差1秒
    上海天文台制造的一台“标准钟”目前正在澳大利亚接受检验，其精度可达到1000万年最多只有1秒钟误差的水平。这台反映我国科研先进水平的氢原子钟是根据中澳科技合作协议运去参加科学实验的。
    氢原子钟是一种高精度的时间和频率标准源，系国防与科研不可缺少的重要设备，航天、导弹、射电天文和相对论验证等领域都要用到它。我国过去一直使用高价进口的铯原子钟。上海天文台当年接受了周总理亲自下达的原子钟研制任务，70年代拿下第一代氢钟。80年代后期制成集成式可整体运输的小型氢钟，已生产了近10台，并在技术上不断改进，装备了国内部分用钟单位，还引起海外客户兴趣。
    这次从上海运抵澳大利亚的一台氢钟，从去年12月开始，与一台美国原子钟进行持续比较试验，一直工作稳定，国外有关专家对其可靠性表示满意。
    “氢钟出国”标志着我国时间与频率标准技术达到了国际水平。
    （《上海科技报》1994.1.27钱汝虎文）
〖-ZW/正文〗
