〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对请柬的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年节假日，也是应酬之时。翻阅桌上一叠色彩纷呈的请柬，想及日见其多的社会应酬，总是思绪难平。展观众柬，其言也谆谆，其情也殷殷，颇有些盛情难却。但如果一一赴约，却又分身乏术，难以招架，只能撂下工作和学习，被应酬牵着鼻子走。
    人人均有交往。随着社会主义市场经济的发展，人际交往的空间越来越宽广，内容也越来越丰富。对于某些行业和部门来说，不会应酬，便是缺项，甚至会导致某些工作“玩不转”。然而，作为领导机关和领导干部，要按照江泽民主席的要求，“多挤点时间学习，少搞点应酬”，切不可有请必到，既荒了自己的地，又误了别人的田。个中道理能讲几大筐，我以为主要有三：一是精力顾不上，二是面子给不起，三是感情账还不完。
    南宋诗人陆游《晚秋农家》诗云：“老来万事懒，不独废应酬”。看来，古人对应酬之灾也不胜其烦。时下吹向领导机关和领导干部的应酬之风，更不啻是一种社会公害。它吞噬人们的宝贵时间，牵涉人们的精力，影响领导机关和领导干部抓中心工作的注意力；它往往为某些不正之风铺路架桥，替极少数醉心此道者提供场所；它容易诱使个别不学无术的人醉心于研究官场之道，在迎来送往中以售其奸。因此，少搞点应酬，对于改进领导作风，纠正官僚主义和形式主义，实在大有必要。
    真正做到“少搞点应酬”，并非难事。其一，须认真学习《邓小平文选》第三卷关于“形式主义也是官僚主义。要腾出时间来多办实事，多做少说”的论述，以及中央领导同志最近一系列关于“改进工作作风和工作方法，纠正领导工作中存在的官僚主义、形式主义”的讲话精神，在思想认识上先冲出疲于应酬的包围圈。其二，对于党中央、国务院不久前下发的《关于反腐败斗争近期抓好几项工作的决定》的贯彻，要一抓到底，在落实上狠下功夫。其三，完善监督机制，对那些办实事无能，搞应酬有方的人，要给点冷板凳坐。
〖-ZW/正文〗
