〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区预委会举行五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究九七年后香港特区行政与立法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（记者端木来娣，高建新）香港特别行政区筹委会预备工作委员会政务专题小组24日至25日在北京举行第五次会议，讨论和研究了97年后香港特别行政区行政与立法机关的关系问题，第一届政府的产生办法，包括行政长官产生的办法和时间、行政会议如何组成及其角色，以及咨询委员会的设置与职能等问题。
    政务小组组长梁振英和肖蔚云在会议结束后向记者介绍了会议情况。肖蔚云说，未来香港的政治体制要以行政为主导，行政机关与立法机关既互相制衡又互相配合。这在基本法中早有相应的明确规定，如果有人在97年前通过各种大小动作改变以行政为主导的体制，1997年7月1日后一定要改过来，因为那不符合基本法的规定、不符合香港广大人民的利益，不利于香港的长期稳定繁荣。现在，英方又一意孤行，把彭定康的“政改方案”提交港英立法局通过，这就意味着中英谈判的大门由于英方的破坏而关死了。毫无疑问，中国政府将根据基本法的规定“另起炉灶”。
〖-ZW/正文〗
