〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球痴郑薇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进她的家，嗬！满眼尽是球，无论在客厅、卧室，还是在饭厅，茶几上摆的，墙上挂的，都与那圆圆的篮球有联系，她爱人也喃喃地说：“在我们家，第一丈夫是篮球，第二才是我……”
    这套房的女主人名叫郑薇，是广州军区女子篮球队的教练兼运动员。郑薇十三岁开始上场打球，如今在篮球场上已度过了十七个春秋。尽管已经三十岁了，但在球场上生龙活虎的劲头，连十七八岁的小姑娘都敬畏三分。
    小郑出生于一位体育教授的家庭。上小学时，她就喜爱上了篮球。父亲认为孩子比较瘦弱，文化成绩不错，不适合搞体育，还是走学文之路。小郑薇全然不顾家人的劝阻，一心迷上了这个圆圆的皮球。上学时，一有空就钻到球场，两个小辫满场飞。
    十三岁那年，郑薇被武汉军区青年女篮看上，参军入了伍。谁知没有多久，就因身材矮小瘦弱，被分配到通信总站某女兵连。郑薇回忆这段生活时说：“那是1979年的冬天，天气已经很冷了，到连队后，上午到炊事班洗菜帮厨，打扫卫生，下午我就上球场练球。当时跟我一块被分到连队的两位小伙伴都劝我，既然我们已经被分配了，为什么还要练？我不相信我就练不出来，我认准了一定能练出来的这条路。所以，不管刮风下雪，我总是准时到球场，一个人在球场上投啊、蹦啊，就这样终于感动了教练。在连队当了半年兵后，我又重新回到了青年队。”
    一般说来，一经被分配的队员极少有机会重新归队的，年幼的郑薇，深知机会的失而复得是多么的不易，便以此为契机，采取了笨鸟先飞的办法，每天在球场上的练习比别人多上二至三个小时。为苦练技术，她多少次摔在水泥台阶上，汗洒一路，血流一路，她的双腿大大小小的伤疤就有十一处。
    星移斗转，日积月累，郑薇的球渐渐地打得有模有样。短短的几年中，她从青年队上了一队，接着又打进了八一队、国家队，成为八十年代后期我国女篮后卫线上的一名优秀队员，先后出访了十几个国家，参加过亚运会、世界锦标赛以及一些重大的国际比赛。
    在球场和社会上，虽然她的知名度远远赶不上郑海霞、柳青，但不少在篮球场锋线上活跃的人物，都对郑薇这个后卫线上准确的传球手和机会的创造者无不称道。军区女篮主教练安向科说：“只要郑薇上场，后卫线上我就很少操心，她是一名少见的全身心投入训练比赛的好队员。”去年在与辽宁队的一次比赛中，全场比赛仅剩下六秒钟时，许多人都认定败局无法挽回。好一个善打关键球的郑薇，从后卫线勇猛地切入篮下，投中两球，终于反败为胜，被篮坛传为佳话。
〖-ZW/正文〗
