〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道自在人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17届冬奥会今晚的一场赛事的确让人生气。美国选手凯西明明搞了小动作，中国队为此提出申诉天经地义，符合规则，可荷兰籍的那个女主裁判就是不理，根本无视中国队的权利，这难道是奥林匹克所弘杨的公平竞争的精神吗？
    中国选手王秀兰说：“我好像做了一场恶梦，不敢相信这就是本该公平竞争的奥运会。这种不公正的做法是欺骗世界，也是对我们运动员的不尊重。”据她和她的领队兰力介绍，前天女子3000米接力赛时，中国队员并没有犯规，是一名美国选手碰了我们后，自己摔倒了，于是便向裁判申诉，而裁判马上改判，取消了已经公布的中国队的成绩和名次。而今天，美国选手犯规那么明显，裁判不仅视而不见，还对中国队的申诉置之不理，实在欺人太甚。王秀兰说，在运动员休息室，连其他国家的教练员和运动员，也觉得这样做太过分了，说：“中国人没有出错，为什么这样判，不可理解。”
    赛后，不少人对中国队表示同情。新闻发布会上，一位加拿大记者问张艳梅：“据加拿大的世界冠军兰勃特反映，这个美国选手在比赛中手脚不干净。你是否同意这种说法？”
    “是的，至少今天是这样。”这一问一答引起哄堂大笑。
    此前，在复赛中被凯西撞倒的兰勃特也曾提出申诉，她声泪俱下地说：“凯西把体育变成了另一种东西，而裁判却不判她犯规，从而使我3年的心血付之东流。”
    另一位外国记者问张艳梅：“今天你没有得到金牌，回去以后怎么办？”张艳梅毫不迟疑地说：“继续练，我一定要得到冠军。”
    21岁的张艳梅比凯西小10岁。在记者班车上，一位名叫岛村的日本记者对中国同行说：“艳梅是最出色的，冠军应该属于她。不过，她还年轻，来日方长，告诉她振作起来，不要消沉。”
    言之有理。对付非奥林匹克精神的作法，只能更大地弘扬奥林匹克精神，只能更有效地强大自我，从而自立于世界体坛之林。（本报哈马尔2月24日电）
〖-ZW/正文〗
