〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党风廉政建设综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者从军委纪委有关部门获悉：自党中央、中央军委去年8月下旬作出反对腐败、加强廉政建设的部署以来，全军各大单位党委和机关抓得紧，抓得实，军队党风廉政建设取得较大成绩。
    党中央、中央军委对军队党风廉政建设一直十分重视。军委根据党的十四大精神，作出了关于发扬优良传统加强廉政建设的决定。军委领导同志在一些重要会议上反复强调要把党风廉政建设作为大事来抓，并直接过问一些案件的查处，阅批大单位党委常委自查自纠的情况报告，到大单位检查工作，把高级干部廉洁自律情况作为重要内容，发现问题严肃指出，督促纠正。军委下决心整顿改革军队生产经营，并专门召开会议作了部署。根据军委指示，总政治部、军委纪委派出工作组，先后对9个大单位党风廉政建设的情况，进行了督促检查。这些措施，为实现军委提出的阶段性目标提供了重要保证。
    全军团以上党委和领导机关，把自查自纠当作贯彻党中央、中央军委指示，加强军队党风廉政建设的一个实际步骤，高度重视，精心组织。各级领导干部和机关工作人员，认真自查自纠，普遍受到了教育，廉洁自律有新的进步。
    军队各级抓党风廉政建设，注重从实际出发，对一些影响部队建设的突出问题进行了重点整治。机关部门从各自业务工作特点出发，建章立制，堵塞漏洞。坚持统一的标准，严格办事程序，明确责任和权限，加强对权力运行过程中的制约。许多单位采取实际措施，压缩机关行政费开支，取消装修办公楼、扩建招待所等项目，调整、封存擅自购买的小汽车，纠正讲排场、摆阔气、铺张浪费等不良风气。各级领导机关以廉政促勤政，减少上层活动，深入基层，帮助部队解决实际问题。
    为全面贯彻党中央、中央军委的部署，军队各级党组织一手抓教育，一手抓查办案件。认真学习《邓小平文选》第三卷，用小平同志建设有中国特色社会主义理论武装党员干部的头脑。深入进行我党我军宗旨教育、理想信念教育和优良传统教育，增强抵御拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式侵蚀的能力。全军各单位还通过多种形式宣传和表彰了一批党风廉政建设的先进单位和个人，激励广大官兵保持老红军本色。
    据军委纪委有关部门负责同志介绍，从前一阶段来看，全军党风廉政建设取得了较大的成绩，但与党中央、中央军委的要求和广大群众的期望还有差距。党风廉政建设是一项长期艰巨的任务，仍然要坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
