〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余“彭德怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台播放的电视连续剧《西行漫记》和《中国出了个毛泽东》中，有一位神形兼备的彭德怀元帅，扮演者就是北京军区后勤某仓库主任宗利群上校。至今他已在《大决战》、《老将风骨》和《燃烧的攀枝花》等七八部影视片中扮演了彭德怀。
    谈起宗利群的“触电”，还有一段有趣的故事哩。那是1988年的夏天，八一电影制片厂拍摄《女教官的报告》，演员剧团副团长李世玺到宗利群当时所在的北后独立汽本营挑选几名群众演员，并邀请宗利群在影片中扮演一个炮兵旅的参谋长。宗利群初试镜头即获成功，并受到观众的一致好评。
    1990年，历史巨片《大决战》剧组开始精心挑选特型演员。宗利群一次在去《大决战》录音师沈国瑞家帮朋友录音时，一进门就令沈国瑞爱人刘尚娴（《英雄儿女》中王芳扮演者）大吃一惊，叫他“彭德怀”，并积极向《大决战》剧组推荐。总导演李俊认为，宗利群的长相、气质和多年的军旅生涯更适合扮演彭德怀，于是便选中了他。宗利群在著名导演李俊、张勇手等同志的悉心指导下，反复研读了彭德怀在各个历史时期的图片和资料，观看了《彭德怀同志光辉业绩》纪录片，成功地扮演了彭德怀的形象。
    作为一名业余特型演员，宗利群要主持部队的正常工作，外出拍戏大多是利用休假时间来完成的。每次在外都是全身心地投入，回单位后又全身心地投入工作。
    《大决战》之后，宗利群又先后成功地在《中国出了个毛泽东》、《诗人毛泽东》和《燃烧的攀枝花》等影视片中扮演彭德怀。今年，他还将投入电视剧《彭总在三线》和《遵义会议》的拍摄工作。
〖-ZW/正文〗
