〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在未来战场夺金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连是个被誉为“金牌连”的英雄集体。为提高现代条件下的作战能力，官兵们以强烈的使命感，勇于探索，不断攀登，瞄准未来战场练兵的精神，是十分难得和可贵的。
    提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力，不仅对各级指挥员和领率机关的组织指挥能力提出了新的要求，而且对每个连队乃至每个士兵也提出了新的要求。因此，无论是指挥员还是士兵，也无论是机关还是连队，都要针对现代条件下作战的特点和规律，深化训练改革，加大训练的难度和强度，在近似实战的环境下，练指挥、练协同、练战法、练保障。但是也有一些同志觉得，研究现代战争主要是首长机关的事，与连队关系不大。显然，这种认识是片面的。如果连队不能快速机动，没有密切协同意识，应变能力不强，缺乏对付高技术兵器的办法，即使首长机关指挥得当，即使有了先进的武器装备，也是打不了胜仗的。
    严格训练是和平时期提高部队战斗力的基本途径。提倡和鼓励在平时训练中夺金牌、争第一的精神，激发官兵的练兵热情，不断提高军事技能，是我军练兵的优良传统。但是训练的根本目的是提高战斗力。所以，不能满足于在操场夺金牌、争第一，要瞄准未来战场练兵。这就要勇于舍弃不适应现代条件下作战的“拿手课目”和曾经被总结推广过的某些经验，去探索新的技术和战术，这样做可能一时会少夺几块金牌、少拿几个第一，但部队的战斗力却能得到真正的提高。其次，不能为了夺金牌、争第一而拼凑尖子，降低训练标准，或者靠“一招鲜吃遍天下”，这种带水分的金牌和第一，不仅对提高战斗力无补，而且还败坏了部队作风，必须坚决纠正。
    正确认识和处理操场上夺金牌与未来战场上过硬的关系，志在未来战场夺金牌。七连从实践中总结出的这个宝贵经验，应当成为全军同志的共识。
〖-ZW/正文〗
