〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵生日素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林徐小萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里的女兵们似乎很把生日当成一回事，每当生日来临，她们就买上个大蛋糕和许多好吃的糖果，夜晚躲在寝室里悄悄地聚会，或约上几个朋友老乡，走出营房到野外搞野餐野游。有时连队集体组织，一人过生日，大家共欢乐。经过几年军营生活的磨砺，比较“娇小姐”们，女兵们少了些傲慢、怯懦，多了份成熟、坚强，她们知道如何热爱生活，怎样把握机遇并走向成功。
    生日是人生旅途的里程碑。女兵们心里明白：生日只是365个日子里的一个，既是终点又是起点，青春因为军营而无悔，生日因为军营而铭刻在心。会过生日的女兵，在军旅生涯中每个生日都会留下美好而深刻的记忆。来自福建经济开发区的陈蓝，父母都是高干，家里她最小，每逢生日，父母都给她办得很隆重，饮料、点心、鲜花、音乐、灯光应有尽有。小陈分到某部话务排不久便赶上她的生日，面对一张张陌生的面孔，想想在家时的笑语欢歌，孤独和失落惑顿时袭上心头。可她怎么也没有想到，就在她18岁生日那天晚上，连队组织周末文艺晚会，晚会开始不久，忽然响起电台“军营内外”主持人甜甜的声音：“下面这首歌，是某部班长高阳特意为刚入伍的新战士陈蓝点播的，祝她在军营里的第一个生日快乐……”随着孟庭苇甜美的歌声，晚会节目突然一变，花花绿绿的小食品围着一只漂亮的大蛋糕被堆在小陈的面前。原来，富有带兵经验的班长高阳早已看出小陈的心事，并精心导演了这台“生日晚会”，感动得小陈泪水涟涟，倍感战友的真情，大家庭的温馨，孤独和思乡之情顿时淡化。战友们则唱起《祝你生日快乐》，共同沉醉在欢快的气氛中。小陈一回想起那次生日的情景，心中就泛起层层涟漪。
    高阳，爱诗也爱梦。这位女兵班长告诉我们：“在军营过生日，别有一番意义。但是，也要因人因时因地置宜，像我自己，过生日的时候，我只想找一个安静的角落坐坐，数星星看月亮，想过去想将来想家想朋友，让太多太多的思绪尽情延伸。”
    如果你愧对岁月，即使你把生日搞成狂欢节，而醉过之后，你的寂寞你的失落会重新漫过心头，甚至更强烈；如果你无愧岁月，即使你的生日平平淡淡或者被冷落被遗忘，充实的人生也了无遗憾。女兵是“兵”，作为一个军人，要受到时间和空间的限制，紧张时，连写家信的时间都没有，更别说过生日了。有个星期日是话务员徐晓的二十岁生日，当兵3年了，从来没有好好地过过生日，这次她想一定要好好庆贺庆贺，让这个生日给军旅生涯划上圆圆的句号。于是便早早地开始准备。谁知部队演习，她奉命随行保障，过生日那天，她正在漫天炮火硝烟的“战场”上和战友们一身泥土地忙着架机接线呢。但她却很高兴，一点也不感到遗憾，她说：“虽然在部队的最后一个生日没有如愿，可我这天认真地干出一桩漂亮的事情，也不枉这难得的人生一日。”
    爱军装的齐整、严肃，也爱红装的热情、浪漫。生命里需要七色阳光。无论是平时还是战时，军人的名字都紧联着奉献，意味着牺牲。我们曾破例参加过一位话务班长的生日，有女兵也有男兵，有排长也有连队干部，除了执勤的以外，几乎全在场，经上级批准特许，吹灭生日红烛之后，女兵们翻出压在箱底久违了的时装，各式各样的化妆品也都毫不迟疑地画上脸。战士不准进舞厅，像今晚这样“过瘾”的机会不可多得，所以尽情地唱啊跳啊，简直是时装表演，但浪漫不失女性的典雅、庄重，潇洒中透出军人特有的英气和豪情，那人那歌那舞，我敢说外面的小姐看了都会嫉妒死。这位班长还特意借了相机，拍了生日照，作为永远的纪念，整个晚上沉浸在欢乐之中。
    80％的女兵希望自己的生日有男兵参加，没有男兵的生日，风景会单调许多，兵龄长的女兵过生日时，总忘不了邀请几个男兵或老乡作为“嘉宾”，也有的男兵不请自到。但不少女兵不想让连队干部参加自己的生日，用她们的话说：“有连队干部时总感到拘谨，玩得不尽兴。”
    连队干部是怎样看女兵们生日的呢？某部张指导员直言不纬地告诉笔者：“只要她们不影响工作，不违反规定，过就过吧，难得放松一回。一般地，我们不参加她们的生日，尽管我们以好朋友的身份参加，但她们总放不开，当然，集体组织的生日除外。”
    也有女兵的父母或男朋友在她们过生日的时候千里迢迢地赶到部队来，但这样很麻烦也很显眼，女兵们并不喜欢，她们喜欢按自己的意愿自己的方式安排生日。不喜欢归不喜欢，无论是老兵还是新兵，生日都容易唤起她们对远方亲人的思念。
    外面的世界与军营的巨大差别，军营内严格的纪律规定，女兵们有时免不了要感到寂寞和单调，然而，女兵自有女兵的追求，女兵自有女兵的情怀，她们用特别的方式表达特别的爱，用特别的爱祝福生日。
    祝你生日快乐。 杜家雷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
