〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诛不择亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建之世，以“亲亲”的原则作为统治集团协调内部关系、维系团结的纽带，因而从根本上讲，所谓“执法无私”、“大义灭亲”，不过是一句空话，但也有一些有识之士，从历代兴亡的教训中认识到，如果滥用了这一原则，其结果往往适得其反，甚至会危及国家安宁和自身统治地位的巩固。因此，他们又提出“赏不避仇，诛不择亲”的主张。历史上，注意到这一点的，代不乏人。汉武帝斩甥即其中一例。
    汉武帝与御妹隆虑公主亲上作亲，将自己的女儿夷安公主嫁给她的儿子昭平君。隆虑公主病危时，曾以金干斤、钱千万为昭平君预赎死罪，汉武帝答应了。隆虑公主死后，昭平君倚仗自己是皇亲国戚，骄恣日甚，竟因酗酒而杀死人命，被逮捕下狱，判了死刑。近臣劝汉武帝说：“陛下早已答应过为昭平君预降死罪。”汉武帝叹息良久，说道：“国家法令是先帝制定的。我若因兄妹关系而诬枉先帝之法，死后有何面目去见先人，且亦愧对天下万民！”于是批准廷尉所奏，将昭平君明正典刑。（《资治通鉴・汉纪十四》）
    在询私情和行公法之间作出抉择时，汉武帝担心“愧对天下万民”，挥泪斩甥，说明他还是有点政治眼光的。我们现在能否做到“在法律面前人人平等”，关键亦在于与执法者能否执法无私，“诛不择亲”。倘若徇私情而枉公法，那不仅要“愧对天下万民”，且亦愧对古人。
〖-ZW/正文〗
