〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席日中友好六团体晚餐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚餐会上，朱F基感谢日中友好六团体的朋友们几十年来为中日友好作出的宝贵贡献。他说，中国人民对此是永远不会忘记的。朱F基表示希望6团体为中日友好合作做出新的贡献。
    今天中午，朱F基出席了日本国际贸易促进协会成立40周年的庆祝会。朱F基在庆祝会上讲话时强调，当前的形势为中日两国进一步发展友好合作提供了历史性的机遇。中国经济的发展、市场经济建设的成功必将推动中日合作达到新的水平。他勉励日本国际贸促会的老朋友、新朋友与中方一道，共同为此做出不懈的努力。
    今天下午，朱F基在其下榻的东京新大谷饭店会见了日本全国银行协会联合会会长奥田正司和日本一些大银行的负责人。朱F基向他们介绍了中国金融、财政及税制的改革情况，并回答了他们的提问。
    下午，朱F基先后会见了日本通产相熊谷弘和经济企划厅长官久保田真苗。双方就进一步发展中日经贸会作、相互交流经验和信息等交换了意见。
    今天中午，朱F基会见了日本前副总理兼外相渡边美智雄。早上，朱F基还出席了日本三菱集团为他举行的早餐会，随后，他会见了日本三金会（第一劝业银行集团）及其下属公司的负责人。RW：朱róng基；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
