〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄浩然气一正压百邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展学习徐洪刚活动最早的筠连彝良渑池三县刑事发案率明显下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更童修敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/刑事犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筠连下降63％
    彝良下降23％
    渑池下降14％
    重〗  编者按
    据筠连县公安局介绍，5个月来，全县刑事案件比上年同期下降63％，车匪路霸已不见踪影。去年10月，双藤乡村民发现犯罪团伙抢劫，有100多人拿起扁担、锄头，与之搏斗，最后将犯罪分子全都扭送到派出所。5个月来，全县群众举报208名犯罪分子，扭送犯罪分子49名，这是近几年来打击犯罪活动最好的情况。
    据彝良县公安局提供的材料：徐洪刚的事迹传回家乡后，全县数干名青年和民兵组成几百个治安小分队。人民群众协助公安干警抓捕罪犯102名，全县刑事案发率比去年同期下降23％。
    今年1月3日上午9时左右，5名歹徒亮出匕首，对行驶在渑池境内一辆客车上的乘客进行抢劫。大学生王社会和青年职工程世杰挺身而出，被歹徒杀伤。全车旅客及当地群众群起斗歹徒，4小时内协助公安人员将5名罪犯一网打尽。5个月来，渑池县刑事案发率比上年同期下降14％。
〖-ZW/正文〗
