〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷城”；美军新型“力量供应系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事新科技/力量供应系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美军根据在海湾的教训，利用现代高科技，研制出一种名为“力量供应系统”的混合装置，即“帐篷城”。
    据报道，一个“帐篷城”占地52650平方米，能容纳550名士兵，造价为550万美元。造价虽不便宜，但它具有拆装简便、移动灵活、生活设施齐全、通信条件优良等特点。在这种“帐篷城”中，所有现代化家庭所应具备的方便设施应有尽有，自动取款机、大屏暮电视、烹饪设备、健身房、蒸汽浴、医院等一应俱全。其通信设施可直接与通信卫星连接，“城”中“居民”随时可以通过电话或广播电视迅速掌握最新情况，对伤病员提供的医疗服务不亚于大城市里的医疗诊所。
    看起来庞大的帐篷城，搬移却十分简单，几天内就可打包装上船或用飞机运往其它地方重新安家。战时，这种“帐篷城”通常设在离前线16到24公里的地方。
    美军官员宣称，在战场环境中，“帐篷城”的确是一个休息的理想场所。它也可以在遇到自然灾害时转为民用。美国遭安德鲁飓风袭击时，“帐篷城”就发挥了巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
