〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他解开了一道世界性难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军青年工程师刘吉平发明废火药综合利用技术纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗废火药综合利用/发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几干年前，我们祖先发明火药时无论如何也不会想到，他们同时也给几千年后的子孙留下一道世界性难题，这就是怎样把退役的火药安全处理掉？
    据资料记载：
    ――1983年5月，东欧某国一销毁基地焚烧退役火药，强大的冲击波掀倒民房，赔偿损失数十万美元；
    ――1984年10月，西欧某国将300多吨退役火药沉入海底，这里的海生动物大批死亡；
    ――1985年1月，我国某地，一声沉闷的爆炸声撼动大地，刹那间，地震台测出200公里外发生4.4级以上的地震。结果查明，是某研究所在荒山销毁退役火药……
    长期以来，各国火药专家、学者都在潜心探索处理退役火药。如今这道难题已被空军某研究所青年工程师刘吉平攻克了。那些从抢弹中倒出来的超期火药，转眼间变成了大红、中黄、绿、蓝等五颜六色的丙烯酸和硝基磁漆……
    1985年8月，经著名火炸药专家赵子立教授推荐，刘吉平调到了空军某研究所。这位参军前仅读过两年农中、穿上军装后补修了大学课程的有志者，从此开始了航空弹药的研究。
    报到的第三天，原所长朱声锋告诉他，组织决定让他负责一个课题研究小组的工作。任务是从退役单基发射药中提取硝化棉，再制造油漆、做封口胶、乒乓球等项目。这是一个世界性难题。研制工作上马后，经过千次试验的反复探索，刘吉平终于成功地探索出了排除干扰提取硝化棉的规律。
    试验到关键时刻，需要一种庄力反应釜。到市场上买吧，价格昂贵，整个课题经费只有2.5万元。刘吉平不得不一分一分地抠着用。一天，他来到销毁作业场，对着那一枚500磅重的炸弹出神。他有一个奇特的念头：把弹药倒出来，用壳体试制一部压力反应釜。他整天敲呀，磨呀，锉呀，焊呀，终于用原始的手工方法，研制出了现代化的设备。
    单基发射药经高温蒸煮，反应釜中排出的黄色气体有一种苦味，人一接触就呛嗓子、打喷嚏、流眼泪，带口罩也不顶事。长期接触这种有害的气体会造成肝损害，白血球下降。面对这种气体对人体的损害，刘吉平工作几天，头痛恶心不说，头发、眼睛、皮肤也变黄了。
    试验中需要大量的净化水，他还得到山下1公里外的试验室里去挑过滤水。白天黑夜，往返穿梭，挑了3个多月的水，硬是用自己的脚板在杂草丛生的山间踩出了一条羊肠小道。
    那天夜间12点多钟，他才回到宿舍，刚一脱鞋，突然感到两只脚一阵麻辣辣地疼痛，扳起脚一看，呵，原来是被铁钉扎伤了，还在往外渗血。他数了数，大大小小一共穿了7个洞。他自个儿也好生奇怪：“扎了这么多钉子，我怎么就不知道呢？”
    试验进入盛夏。白天，室外温度高达38℃后多，室内再加一个像火球般的压力釜，温度高达48℃后，又没有电风扇。他顶着酷暑的煎熬，汗水流成串，衣服如同水洗的一般。热得实在受不了。他就打来几桶水往地面上浇。夜晚，他还要面对蚊虫叮咬、断电的困逼。5个月后，他获得了500多个准确数据。
    试验中所用的硝化棉、火药都是危险物品，在搬运过程中，冲撞也会引起燃烧爆炸。这是看不见的“刀山火海”。征服它，需要有科学的防护知识，而更需要的是高度的献身精神。
    一次做试验，干燥箱内200多克硝化棉，忽然“轰”的一声巨响，起火爆炸了。幸亏刘吉平和一名助手离得较远，不然后果不堪设想。在浓烟弥漫中，他俩奋不顾身，采取紧急灭火措施，接连打了两颗灭火弹才将火扑灭。刘吉平没有打退堂鼓，在领导的支持下，他和课题组的同志一起查找原因，制定防范措施，又继续投入战斗。
    那年6月，刘吉平的爱人来队探亲。当时，一项试验进入关键阶段，他不得不住在试验室里20天，日夜监视着，决心向世界的空白点冲刺，饭菜几乎都是由妻子送到试验室里吃。
    一条艰难而又坎坷的路，终于被刘吉平打开了。经过2年多的苦战，1987年8月，这项科研成果在北京通过了部级鉴定。
    1988年初，为了尽早将科研成果转化为生产力，总后有关部门和湖南某军工厂决定建立一条生产线，定名为“华光1号工程”，让刘吉平担任总设计师。
    一条现代化生产线的诞生，花费在总体方案论证、电路设计、模型试验、工程化设计、生产图纸制定、设备设计制造的时间和精力是相当惊人的。那些日子，刘吉平夜以继日，几乎把全部心血都倾注了出来。他到底加了多少次班，用了多少时间，已无法统计了。仅有两个数字可以说明他的劳苦：他的体重从62.5公斤下降到52公斤，他一个人就设计、审查了45套1900多张图纸。来自全国的60多位火药专家，对“1号工程”生产线进行了全面的技术考核和鉴定。专家们评价：这项技术发明是一次重大突破，它将像中国火药的发明一样，对世界火药界产生重大影响，并将使火药的生产与处理产生革命性的变化，可以真正实现火药“生产――储备――综合利用”的良性循环。
    1993年5月28日，刘吉平发明的“退役单基发射药改制民用硝化棉及其利用”技术，荣获全军科技进步一等奖；“退役单基发射药利用及其工艺”获国家发明奖。颁奖大会上，军委副主席刘华清上将握着刘吉平的手深情地说：“你贡献很大，不简单！”RW：刘吉平
〖-ZW/正文〗
