〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在东京发表演讲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年是中国改革开放和现代化建设成就辉煌的一年
    今年出台的改革措施是建立社会主义市场经济体制的重大部署
    扩大中日经济合作规模对两国的发展都有重要意义
    据新华社东京2月24日电 中国国务院副总理朱F基今天上午在日本外务省、日本经济新闻社、日本国际贸易促进协会联合举办的讲演会上，围绕1993年中国经济发展的回顾、1994年经济体制改革情况和中日两国经济技术合作关系展望三个日本各界普遍关心的问题，发表了重要演讲，并回答了与会者提出的问题。
    朱F基说：刚刚过去的1993年是中国改革开放和现代化建设事业取得辉煌成就的一年。10多年来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，我们已经走出了一条卓有成效的改革和发展之路，在经济体制和社会结构发生巨大变化的同时，保持了社会政治稳定。中国将坚定地沿着建立社会主义市场经济体制的道路走下去。
    在谈到1993年中国经济发展情况时，朱F基说，从1992年开始中国经济进入高速发展的新阶段。在经济持续高速增长的情况下，也出现了一些值得注意的问题，主要是基本建设投资规模过大，投资结构不合理，交通、能源等对经济发展的“瓶颈约束”有所加剧。为了保证经济持续、快速、健康地发展，我们在去年6月及时提出了一系列加强和改善宏观调控的措施，迅速扭转了形势，保持了经济发展的良好势头。朱F基指出，我们加强宏观调控不是全面紧缩，而是通过正确执行金融货币政策，整顿金融秩序，按照产业政策和市场需求，把资金引向制约国民经济发展的农业、交通、能源等方面来。
    朱F基强调说，这阶段的宏观调控虽然取得成功，但要治本必须继续深化改革，按照中国共产党十四届三中全会决定的方向，建立社会主义市场经济体制。
    在谈到今年改革问题时，朱F基说，中国政府在经过长期准备之后，今年已经出台了财税、金融、投资、外贸、企业机制等方面的改革措施。这是为建立社会主义市场经济体制作出的重大部署。这些改革是在以江泽民总书记为核心的党中央领导下，集中了全国人民的智慧，并借鉴发达国家的成功经验制订的。从已经过去的50多天的执行情况看，总的情况是好的。朱F基指出，上述改革措施可以在今年基本成型，明年将为广大人民所熟悉，后年中国将开始进入社会主义市场经济的轨道。
    朱F基强调，中国的改革充分照顾外国投资者的利益，改革的实施只会更有利于改善中国的投资环境。目前进行税制改革的目的是为了体现规范、统一、公平竞争的原则。这次税制改革没有增加外商投资企业的负担，对个别可能受影响的外资企业，我们将采取补偿措施。对外资企业的所有优惠政策没有变化。
    在谈到中日经济关系时，朱F基表示，中日经贸关系发展得很好，去年尤其出色，双边贸易额达到390亿美元，比1992年增长54％。日本已成为中国的最大贸易伙伴，中国也成为日本的第二大贸易伙伴，日本同时也是中国最大的技术贸易伙伴，在外商投资企业中，日商对中国投资的资金到位率名列榜首。但是同中日经济合作的潜力和中国市场的潜力相比，390亿美元的数字还是太小了，我们应共同努力，扩大两国经济合作的规模，这对我们两国的发展都具有重要的意义。希望日本经济界朋友为推动两国经济领域的友好合作关系继续作出不懈的努力。
    日本各界有2700位人士要求听取今天朱副总理的演讲，由于大厅座位有限，只有900多人得到机会参加这一演讲会。演讲会洋溢着友好、热烈的气氛。朱F基还即席回答了与会者提出的问题。他的讲话多次引起热烈的掌声。RW：朱róng基；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
