〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出与收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道这样一个军中故事吗？
    一位著名的作曲家虚弱地躺在病床上。病入膏肓的他内心里深藏着一个久未实现的强烈愿望：出一本自己的歌曲集！他创作的歌曲被中国当代几乎所有的一流歌唱家演唱，一些歌星因演唱他创作的歌曲而一举成名。几乎在每一个连队，都可以听到战士唱着他创作的歌。但是！但是他却没有能力为自己出版一本歌曲作品集……
    一位同样著名的老歌唱家毅然拿出别人赞助他搞音乐专题节目的3万元钱，帮助患病的年轻作曲家圆了这个梦。当印着作曲家彩色照片和112首优秀曲目的歌曲集送到他病床前时，他接过这本凝聚着他几十年心血的歌曲集，摸了又摸，然后放在唇边，深情地一吻……三天之后，年仅38岁的作曲家溘然长逝……
    这是登在报上的一个真实然事。故事里的人物，都是你我熟悉的知名军人。你从这个故事中悟出了什么？故事里的歌唱家，用自己手中的金钱帮助他人圆了梦，他付出了3万无，同时也收入了一种东西――人们对他的人品的尊敬。
    付出的同时也是收入。乐于用自己手中的钱帮助别人，便会在付出时得到一种收入――友谊和尊敬。这种“收入”将会使你在今后的生活中受益无穷。
    我曾经在额尔古纳河疾驶的巡逻艇甲板上问三名边防战士：假如战友中有人需要你用金钱给予帮助时，你会给他吗？轰鸣的引擎声中，他们大声地回答说：当然会给。让他们说说理由，他们又一齐大声地回答说：帮助一个人，就是交了一个朋友嘛！
    我很感动，为战士的回答而感动。他们真是悟到了那种付出与收入的辩证关系。
    用自己手中的金钱帮助别人，“雪中送炭”远比“锦上添花”意义重大。人对金钱的感觉，会因境况不同而产生极大的差异。在他人最困难的时候及时给予帮助，即使是小数目的金钱，也会产生巨大的“精神效应”。因为，你几乎是向他人送去了一个希望和激励……
    虽说帮助别人不该以功利目的为出发点，但并不完全排斥功利性的效果。关键是，看我们是否真的对人家有一片爱心。一心只计算着金钱收入的人，是不可能作无私的付出的。
〖-ZW/正文〗
