〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求军事力量最佳结构美国提出三种备选方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防/军事结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，美国国内进行了一次关于冷战后美军力量结构问题的大讨论，旨在“根据保卫美国全球利益的需要，设计出合理的军事力量结构”的逊佳方案。经过论证筛选，提出三种设想：
    第一种，由传统基金会提出，设想陆军包括相当于16个师的力量，空军包括21个战术战斗机联队，海军包括12艘航空母舰以及17.7万人的海军陆战队。认为只有这样，美国才能同时应付一场如“沙漠风暴行动”那样的大规模地区冲突和一场大致与入侵巴拿马规模相似的小型冲突。
    第二种，由国防部提出。认为美国只要能保持一支比传统基金会方案稍小规模的军队，就能先后对付两场大型地区冲突。其设想是：陆军16个师、空军20个战术战斗机联队、海军10艘航母以及17.4万人的海军陆战队。
    第三种，由政府提出。鉴于计划到1997财年国防预算将削减1200亿美元，认为武装力量规模只能保持10个陆军师、14个空军战术战斗机联队、8艘航母以及13.4万现役海军陆战队队员。
    目前，这三种方案仍在讨论之中。（黄保林）
〖-ZW/正文〗
