〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好多次因为小事，让我很感动。
    那次我患流感卧床休息，战友小王经过我的寝室时，顺便进来问：“不舒服？”我点点头。“好好休息，不碍事。”小王撂下这话便离开了。他可能根本不知道我的病情，也可能只是出于礼貌性的关切。但我很感动。
    一些与己无关的小事也能使我感动。今年元旦，我乘汽车去外地。车上人多，前排的一位老者举起捏着钱的手，向售票员购票，可是够不着。此时，中间的一位青年接住老者的钱给了售票员，然后又帮助售票员把车票递给了老者。此情此景令我感动，以至数小时的旅途我也没觉得寂寞。
    “你的心肠咋这般软乎，有啥好感动的？”一位朋友对我不理解。是啊，有啥好感动的？――我不知道，也不打算知道。只是，我相信这样的道理：只要这个世界上有一些人和事能让一颗颗平常的心感动起来，那么，就绝不会有人成天唱忧伤的歌。
    为小事而经常惑动的人其实并不止我一个，我发现不少认识的或不认识的人，他们和我一样，也有一副“软心肠”。有时候我就寻思，我能不能再多做些好事，也经常让别人感动呢？
〖-ZW/正文〗
