〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营一“神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军323医院咸阳分院脑血管病研究所所长赵步长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦绪生刘光辉王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗323医院/脑血管病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸阳有个脑血管病研究所，研究所有位闻名遐迩、以治疗脑血管病（中风偏瘫）的“神针”，面对许多国家的高薪聘请，许以别墅、小汽车等优厚待遇毫不动心，甘愿在黄土高原为军营、为祖国奉献绝技。他就是解放军323医院咸阳分院脑血管病研究所所长赵步长。
    奇迹：瘫痪10年的老翁站起来了！
    大厅里鸦雀无声，赵所长给一位中风10年，坐着轮椅的七旬老翁戴上药帽，然后在病人的腿上轻轻扎上几根银针，不过20分钟，老翁竟奇迹般地甩掉轮椅，站起来行走自如……
    这不是在编神话故事，而是去年4月28日一位随中国卫生代表团出席在印度尼西亚举办的“中国医药卫生科技成就展览会”的赵大夫作完学术报告后，在摄像机、镁光灯和上千双眼睛的注视下作现场表演的真实一幕。
    赵步长60年代毕业于西安医科大学，致力于脑血管的理论研究与探索，走访和考察了全国十多个省市自治区，查阅了大量外国文献，收集民间秘方、验方2000多条，在此基础上，他将中草药穴位按摩和自己摸索出的独特针刺手法相结合，首创了这一称为“药气针”的新疗法，经一万多例临床观察，使中风偏瘫治疗有效率达到100％，治愈率达80％以上。
    1991年，赵氏父子应邀东渡日本参加了国际脑血管病学术会议，其学术论文和表演引起巨大反晌，日本著名脑血管病专家岛津邦男教授称赞赵氏“创造了世界医学奇迹”。
    奇闻：躺着进来的人都能走着出去！
    1992年11月27日至12月28日，赵步长和其子赵涛应在新加坡举办的“中医与针灸走向世界国际学术研讨会”秘书处的邀请，参加了这次有40多个国家的400多名专家参加的国际学术盛会。在作完《“药气针”治疗中风偏瘫》的学术报告后，一位瘫痪6年的60多岁的刘亚美女士被抬到会议大厅。赵步长让儿子赵涛为患者用“药气针”治疗，短短20分钟，刘亚美女士便站起来走路了！当地电台、电视台和《联合早报》、《联合晚报》都作了重点报道，赵步长和赵涛成了新加坡家喻户晓的“中国神医”。
    华裔新加坡中医钟应华，患中风偏瘫3年，在新加坡、香港未能治好，从报纸上看到中国大夫赵步长用“药气针”治疗此病的消息后，不远万里登门求治，经赵大夫一次治疗后，钟应华就能行走，他的家属当即用摄像机录下这一场景，钟应华也激动地说：“祖国医学真了不起！”
    曾长期在毛主席身边担任卫士长的李银桥，患脑血管病偏瘫在床。赵大夫得知后，专程去北京将老人接到323医院咸阳分院精心治疗，目前已基本能独立行走，李银桥的夫人韩桂馨逢人便夸：“多亏了赵大夫，银桥才得以参加毛主席诞辰100周年的纪念活动！”
    赵步长以他的神奇绝技留蜚声中外，远近闻名，前来求治的患者络绎不绝。十几个国家和地区的客商多次邀请和挽留他到国外定居，联合办院，并许诺以别墅、小汽车及巨额薪金。然而，赵步长却作出了自己的选择――
    奇怪：“金凤凰”不恋国外安乐窝，却栖军营“小梧桐”
    这位闻名遐迩的“神针”走进了军营，走进了解放军323医院咸阳分院。没有别墅、没有高级小轿车，也没有巨额高薪。
    赵步长说：“我是黄土地的儿子，我的根在中国，我爱我脚下这块生养我的土地，但我对部队更有一种特殊的感情，我崇尚部队的工作作风；敬仰为了国家和人民的幸福安宁流血流汗的将士们，能为部队建设做点事情是我多年的愿望。”
    赵步长原来在地方医院工作，因种种原因他离开了这家医院，自己搞起了“单干”。尽管钱赚的比过去多，但他总感到还缺点什么。在此期间，赵步长出访了新加坡，新加坡政府委托中国大使馆再三挽留他，被婉言谢绝；香港一位大老板找上门来，对赵步长说：“你这一针一帽在香港一次最少可收一万元，如果你愿意同我合作的话，我们四六分成，你六我四。”也被赵步长谢绝了。
    一个偶然的机会，赵步长进京为解放军总政治部原秘书长王迪康治病，老将军患脑出血留有舌根发硬、语言欠流畅、右手写字困难的后遗症，赵步长用“药气针”治疗两次使其康复，他当即用右手题词：“步长同志：打破旧套，治疗偏瘫；一针见效，造福人民。”赠给赵步长。之后，王老又向赵步长谈及部队有许多离退休的老干部，因过去战争年代风里雨里落下病根，如今本该安享幸福晚年，却行动不便。赵步长听在耳里，记在心上，更坚定了他为部队建设出力，为这些德高望重的老同志解除痛苦的信念。不久，经有关领导批准，赵氏父子终于成为解放军323医院咸阳分院脑血管病研究所的正、副所长，实现了他献身军营的夙愿。
    如今，赵步长研制的“药气针”和“中风药帽”已正式获得国家专利，并在国外获得三个金奖。每天，他都要接待来自国内外的许多患者，但无论多忙，他每月都要到部队的干休所、疗养院、医院为老干部和军人巡诊治疗，对部队前来求治的官兵，他总是亲自诊治。赵步长说：“人活着不能光为了赚钱和享受，人的精神追求比物质追求更重要。”RW：赵步长
〖-ZW/正文〗
