〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营仍是大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧敏王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队搞调查，时常听到这样一些议论：“我如果不来当兵，现在还不弄个厂长经理干干”，“地方同龄人，谁手头没有三万五万，哪像我们这么寒酸”。言外之意是在部队工作错失了机遇，流露出一种无奈、沮丧的情绪。
    在这种心理支配下，有的战士无所追求，工作得过且过，有的则把希望寄托在能学一两手回地方管用实在的民用技术上，一旦不能如愿，便怨天尤人。有的干部不安心基层工作，害怕艰苦，或想方设法“跳槽”到机关，或拉关系托门子闹转业。这样既有碍于部队工作，又影响了军人在军营建功立业。
    一些官兵之所以产生这样或那样的想法，与认识不到军营仍是一所大学校有关。比如，有的同志说，军营是操枪弄炮的场所，如何掌握市场经济管用的本领？有人则担心，军人是奉献和牺牲的职业，军营培养出来的人能否适应快节奏、多元化的未来社会？事实说明，这些认识和担心都是多余的。军营过去是一所大学校，现在仍然是。军营这所大学校能磨练一个人优良的政治、思想、军事、管理、文化素质，能培养一个人吃苦耐劳，敢于拼搏，足智多谋，纪律严明的优良品德，这些又正是官兵投身地方经济建设大潮的必备素质。据某部一项调查表明，近二年该部257名军政素质过硬的退役官兵中有142人回到地方后被类升使用，47人成为地方经济建设的骨干力量。
    羡慕他人在市场经济大潮中一展身手，有所作为，这种心情是可以理解的，但认识不到军营在市场经济中也可以培养造就人才的作用，是一种片面认识。我们应该充分认识到军营和军人的优势，珍惜生命中这段当兵的历史，安心工作，踏实奋斗，把军营当作锻炼自己的意志、能力、作风的场所，真正干出一番成绩来。有了这个前提，今后不论是继续留在部队，还是转业到地方工作，都会成为对国家和人民有用的人才。
〖-ZW/正文〗
