〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“北国之春”酒楼――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个军人遇到的冷嘲与敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我亲身经历的一件真实事情。
    当我提笔要把它记叙下来的时候，心灵深处在颤抖。那是去年7月的最后一天，我出差在长春市某宾馆住下后，到一家叫“北国之春”的酒楼吃饭。我一边走，一边不住地安慰自己：在边防山沟里，大锅馒头、米饭吃了二十多年了，好歹现在也是个团级干部、空军中校，今天这餐饭破费点，也算是庆祝军人的节日吧。
    走进酒楼，里面灯红酒绿，猜拳行令，热闹非凡。顾客还真不少。找个位置坐下后，热情的服务小姐递给我一份菜谱。翻开一看，我直咋舌：一盘菜几十元，有的几百元。我开始后悔到酒楼，直想溜。可是服务小姐拿着笔和单子，笑吟吟地就站在我身旁，并一再催问：“先生，您要点什么？”看来溜是溜不掉了，我虽然已是浑身发热，但表面还得充大方：“大鱼大肉最近吃腻了，今天换换口味，吃点清淡的。来一碟花生米，来一盘素炒油白菜，来一碗蛋汤和一份米饭就行了。”小姐撇撇嘴，说：“先生，您一共才消费10元。”
    饭菜上齐后，正吃着，耳旁传来议论声：“瞧那位大兵，两碟小菜一碗汤就是一顿饭，也太抠门了。”我的心一收缩，循声望去，只见离我几尺远的一张桌子边，几个男女青年围坐在一起，喝得脸红脖子粗。桌子上摆的是五粮液酒和红塔山香烟，十几盘山珍海味已是杯盘狼藉。
    “太寒碜了，看来还是个当官的呢！”声音又一次传来。
    寒碜？我这就够奢侈的了。有些驻守边关的战士遇上大雪封山，一天三顿吃的是萝卜、白菜、土豆老三样，从头年的10月吃到第二年的5月，有时这些菜吃完了，新鲜菜又运不上来，只好顿顿吃酸辣菜罐头。长期熬下来，他们有的眼睛凹陷下去了，有的头发脱光了，有的手脚指甲断裂了。就这样，还得爬冰卧雪，担负战备执勤任务……
    “莉莉，去！把咱哥们吃剩下的菜端几盘赏给那位大兵，让他开开洋荤。”一个刺耳的男高音消失后，一个浓妆艳抹、花枝招展的女郎，在其同伴的鼓励声中，端着一个空盘子走了过来。她嗲声嗲气地说：“兵哥哥，可惜菜没了，据说菜汤的营养价值更高，味道更好，请你喝了吧。”
    我异常愤怒，血管都要爆裂了，咽了口唾沫，拳头攥出了汗，终于忍了。喝多了的女郎越来越放肆了。她挤眉弄眼，动手动脚，抓住我的手摇晃着：“你喝了吧，喝了吧，让我们大哥大、大姐大们高兴高兴吆！”
    “太不像话了！”我指着这帮醉醺醺的男女青年说：“我作为一个边防军人，缺少的不过是金钱，但不缺人格和尊严。你们想过没有，假如没有我们这些军人，能有你们挣大钱的安宁环境吗？假如边防军人们知道保卫的是你们这群酒肉之徒，那他们肯定会伤心的。”
    这时，我的周围已挤满了人群。一位中年妇女上前握住我的手说：“尊敬的边防军人，我是酒楼的前堂经理，前面发生的事情我全看到、听到了。谢谢你给我们上了一堂课。其实，现在不理解军人的只是少数人。人民群众对军人还是有着深厚感情的。”说完，她回头望了望，喊道：“小王，到后堂去端我们酒楼最好、最贵的一道菜，今天，我请这位军人的客。”
    “慢着！”一位西装革履的中年男子也挤了上来，说：“我是酒楼的总经理。为了庆祝明天的八一建军节，我代表酒楼的全体职工请客。凡是那边桌上有的菜都要上，那边桌子上没有的，只要我们酒楼有，也都要上，我们要用实际行动来慰问亲人解放军。”话音刚落，周围顿时响起了一阵阵热烈的掌声。
    我的双眼模糊了，哽咽着说：“谢谢，谢谢两位经理，谢谢大家。菜我不吃了，但大家的深情厚意，我代表边防军人领了。”说完，我郑重庄严地向周围人群敬了一个标准的军礼，然后，转身离开了酒楼。（作者系某部政治处主任）
〖-ZW/正文〗
