〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵自采自编的一张小报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从高高的大兴安岭，到茫茫的西北大漠，数千公里的通信线路上，有一张8开小报成了官兵喜爱的读物。
    技术员张万斌翻开第8期小报后激动不已，他利用两个晚上的时间采写的《学习新知识，钻研新技术》的消息上了头版头条。此消息把本部门卫星通信地球站入网被总部评为“装机全优工程”的喜讯传给了大家。报眼上，总站主任杨万强撰写的文章，提醒大家要刻苦学习现代科学技术。第二版的消息、通讯全是站内的新人新事。最引人注目的是康文彪采写的小特写《将军来到14连》，报道了参加北京军区一次演练的军师领导来到14连的情景。女战十赵平和战士毛道明的杂文，战士徐升亚和刘缅晟的散文，战士王素峰、牛学军的小小说等等，也引人阅读。
    这份由官兵自采、自编、自印的《北疆通信兵》小报，既为机关、连队、战士之间架起了一座连心桥，也为战士自学成才提供了一个用武之地。战士牛学军过去大部分业余时间都用在了聊天上，自从《北疆通信兵》创刊后，他有时间就到战友当中采访、写稿子，至今已刊稿4篇。三连连长段明清高兴地说：你别小看自己办的这份小报，它在官兵心目中影响可大了。当看到本连女战士王瑶参加北京军区通信专业技术比武获得两枚金牌的照片后，很多战士都立下了勇夺下一届金牌的雄心壮志，训练的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
