〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵乐还是“观兵乐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点到基层，适逢某营组织“官兵乐”文艺晚会。可是看到上台乐的只有兵没有官，“官兵乐”变成了“观兵乐”。
    顾名思义，“官兵乐”应该是军官与士兵共同娱乐，而“观兵乐”却是观看士兵娱乐。前者表现的是基层干部热心投入基层文化活动的主人意识，后者却把自己当成了局外人。
    据了解，我们有些基层军官之所以与士兵乐不到一起，主要原因有三点：一是放不下架子，少数军官受等级观念的影响，认为与士兵在一起娱乐有失身份；二是抹不开面子，有的基层干部在战士面前指挥唱歌不如指挥训练自如、有勇有谋；三是缺少本钱，不会弹也不会唱、不会跳，想“乐”不会“乐”，而又不去积极改变，最终只能在一边看着兵乐。
    官兵同乐是我军的优良传统，通过“乐”这个途径，可以密切官兵关系，融洽同志之间的感情，增进内部团结。反之，一些基层单位之所以内部关系不够融洽，大概与军官和士兵玩不到一起有着一定的关联。
    基层军官能不能与兵同乐，不是娱乐水平高低的问题，重要的是有没有这份热情。正如国际奥林匹克运动所倡导的精神那样：“重要的在于参与”，在基层文化活动这个阵地上，也非常需要我们基层军官的积极参与。唯此，基层文化活动才能真正开展起来。
〖-ZW/正文〗
