〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌连”的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团“双大功”七连瞄准未来战场练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹振海李文朝房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说高技术条件下的现代战争是我军面临的一个严峻考验的话，那么考验最严峻的莫过于步兵。济南军区某团“双大功”七连以战场和校场锻铸出来的特有锐气，按照高技术战争对步兵分队提出的要求，直面这道无法回避的考题，填写了一份虽不圆满却也难得的答卷。
    置于死地能后生
    初冬，一场惊人心魄的近似现代条件下作战的演练，搅动齐鲁腹地，震颤胶东半岛。济南军区某集团军机动演练拉开了帷幕。
    名扬全军、素有“金牌连”之称的英雄集体――某团“双大功”七连，正行进在这支雄师劲旅中。
    “短的要把它拉长，圆的要把它压扁！”过硬的连队，遇到了凶狠狡猾的“蓝军”司令。演练刚刚进入情况，导演部的指挥员们就心照不宣地打上了七连的主意，他们要把金牌连队“逼上梁山”。
    “天公”好像与“蓝军”司令有约在先。演习时风狂雨急，给七连面临的难局又凭添了许多难题。撕心裂肺的空袭警报、密集猛烈的“空中扫射”、震耳欲聋的轰鸣炸响，把部队置于了模拟现代战场之中。
    深夜零时，“蓝军”空中侦察开始。严格的灯光管制把天空变成了倒扣的黑锅，七连负重夜行，凭着平时练就的夜猫般的本领，翻山岭、过沼泽、越雷区，按时到达目的地。
    七连官兵还未来得及稍事喘息，空降之“敌”在拂晓前已占领某高地，拦住了去路。七连灵机采用在训练中探索的“多路突破”、“越点攻击”、“快速直插”、“乘虚而入”等战法，与空降之“敌”鏖战。
    “全连50％人员阵亡！”战斗进行到翌日中午，又“冒”出―批“篮军”援兵，并有坦克和装甲车配合。七连指挥员根据平时演练掌握的诸兵种协同作战知识，把配属作战的兵种分队和各类武器全部有效地利用起来，使战场有了转机。
    这是一场真正的较量。一个个猝不及防的情况酿成的难局、残局、危局、败局，常常把七连官兵逼到“绝境”。行军时，乘车遭“敌”阻击就徒步翻山；遇到“桥梁被炸”，就涉水过河；宿营时，驻地遭“敌”毒气沾染，虽是饥肠辘辘，满筐的干粮却不能啃一口；嗓子冒烟，河里的流水不能饮半口……
    然而，经过7个昼夜的搏击，几十个情况的处置，七连顽强地闯过来了。尽管“损兵折将”，伤筋脱皮，但人们发现，全连官兵的精神还是那样的饱满，唱起歌来还是那样地动山摇。团领导、师领导、集团军领导眼里滚动着泪花，脸上露出了笑容：“多好的连队，多好的兵啊！七连这把‘不卷刃的钢刀’，又添了新的锋锐。”
    “金牌库”里的审视
    走进七连荣誉室，只要你是军人，就会立刻振奋起来。
    这里，悬挂着战争年代连队荣立大功的匾牌，还有被晋察冀军区授予“登城先锋连”荣誉称号的锦旗。
    这里，记录下了80年代连队在卫国戍边作战中的赫赫战绩。
    从1978年到1992年，七连殊荣叠加：年年被团以上评为军事训练先进连队；荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功9次；15年来，七连在团以上各类考核和竞赛中624次夺得金牌。
    于是，七连荣誉室就有了“金牌库”之说。
    历史，没有给七连以喘息和歇脚的机会。当1993年的春风拂去残存的丝丝寒意，吹绿了广袤田野的时候，七连又受命担负了训练改革试点任务。起初，七连官兵还没有意识到肩头的担子会如此沉重。因为，无论是战争年代，还是和平建设时期，在七连面前，从没有遇到过克服不了的困难。然而，训练改革刚刚开始，七连官兵便碰上了“硬钉子”。
    先是被称为七连的四大训练尖子“败走麦城”。神枪手、三班长袁大军，轻武器射击“百步穿杨”。那知一进入模拟现代战场环境，在仰角射击、俯角射击、抵近射击中连连失误；七班副班长刘怀敬，5公里武装越野曾创全团最好成绩。可就是这样一个“飞毛腿”，一戴上防毒面具通过“化学沾染区”，非但速度大大下降，而且呼吸都很困难……
    一个月后。经过强化训练的七连官兵迎来了开训后第一次带战术背景的连进攻演练，“蓝军”在坦克和武装直升机配合下实施反冲击，尖刀排伤亡惨重！“蓝军”实施化学武器袭击，预备队通过染毒区时80％“牺牲”！演练结束，一向以“拿第一、扛红旗”著称的“金牌”得主，陷入了模拟战场折戟失蹄的痛苦思索之中：七连几代人呕心沥血夺得的“金牌”，在未来战场上还有多少“含金量”？今后兵该怎么练，劲往哪里使？
    “金牌库”里，雕塑般站立着七连党支部5名支委。望着那一面面锦旗、一块块奖牌和一张张英雄留在战场上的遗像，他们先是目光发直，接着是泪流满面。
    一阵沉默之后，指导员李会录先开口了。他声音很低，话却很重：打赢高技术条件下的战争对部队战斗力标准提出了更高的要求。这次仅仅是模拟现代战场的综合演练，就试出了我们“金牌”的含金量不高，如果用未来战争这个“试金石”检验，情况会可想而知。我们七连的努力方向，或者说我们“金牌连”新的追求，应该是不满足于上操场夺金牌，要志在未来战场上打胜仗，让平时的金牌经得起未来战场的考验，使金牌精神在未来战场上闪光。最后，他建议：拿出专门时间，组织官兵系统学习邓小平关于新时期军队建设思想和报纸上的有关文章，着眼现代战争，寻找建设过硬连队的着力点；用“校场折戟”的“清醒剂”，擦去金牌刺眼的“虚光”，查找连队战斗力建设的薄弱环节。
    短短几个星期，人们猛然发现，在这个历来以“猛打猛冲”而著称的七连，出现了许多诱人的、智慧的光点，那群遇事“嗷嗷”叫的“小老虎”，一个个似乎变成了多思善谋的“小精灵”。
    于是，按照新时期军队建设的要求，建设过硬连队的内容，出现在七连党支部的决定中。
    于是，“比武是我们的节自，校场是我们的舞台”的传统口号，被“瞄准强手习武，着眼实战练兵”的口号所代替。
    于是，三排长张磊对连队今后发展的6条建议，从连长、指导员手中，传到每个干部战士手中，最后又摆在了团领导的案头：军官要掌握应用于军事领域的高新技术知识，加强合同战术演练，提高指挥步坦、火炮、防化、工兵等诸兵种协同作战的能力；培养一支着眼现代战争练兵的教学骨干队伍；有针对性地开展训练改革和战法研究；加强心理素质训练；强化职能意识，加强训练中思想政治工作。
    经过一番痛苦的自我“较量”，七连终于向未来战场迈出了新的步伐。这一步尽管是稚嫩的，但却是十分可贵的。
    打开眼界天地宽
    迈出的这一步，应该落在何处？
    春风熙熙，月光融融。连长陆建南、指导员李会录这对老战友、老同学、老搭档，畅胸开怀，从发明火药到核武器爆炸，从平面战场到立体战场，从古代“三十六计”到现代军事谋略，久久地、深深地交谈着。
    “只有吃透对手，才能战胜对手。”
    “只有了解未来战场，才能赢得未来战争。”
    “只有学习高技术知识，才能适应高技术战争。”
    “好，连队新的一步就朝这个方向迈！”
    这是一串富有远见的决策：
    ――正值训练较劲之际，副连长姜希文从主教官的位置上抽下来，参加了师举办的外军研究学习班。送行时，连长、指导员一再叮嘱：少挂念眼前的操场，多想想未来的战场，下决心学成小“蓝军”司令，回来好培养咱们自己的小“蓝军”通。
    伴随着训练改革的展开，连队“新技术、新装备”夜校开课了。教员除连队干部外，还请来了军事院校教员和机关干部。内容涉及激光武器、制导武器、电子技术在军事上的应用，各种火炮、坦克、武装直升机的性能及作战特点等方面。连队还与驻地某院校和某特种部队建立了互助关系，经常组织官兵去实地开眼界。现在全连每个官兵都能说出十几种乃至几十种新技术、新装备的性能、特点以及对战场带来的影响。
    ――经过一番认真的筛选，连队外军研究网络建立起来了。班有小研究员，排有研究组，连有指导站。主要任务是将各种情况联系起来分析研究，努力做到知彼知己。
    视野的大门一旦洞开，七连官兵眼前突然出现一个崭新的世界。脑子随即活跃起来，训练中不时冒出引人瞩目的点子。步兵分队“要点”进攻战术，是当年部队训练的重点课目，团里毫不犹豫地把这项攻坚任务交给了七连。三排长张磊主动请缨，牵头组建起了研究小组。他们大胆运用外军研究的成果，将几个发达国家军队营以下分队编制、装备、火力配置和特定地域作战手段等对照起来分析，充分考虑激光武器、生物化学武器、坦克、武装直升机等十几种新技术和新装备对战场的影响，广泛吸取我军的传统战法和谋略思想，编写出了近10万字的5种不同打法的教案和3篇学术文章，并探索出了6种战术手段，集团军首长听了他们的汇报后，当场决定在集团军推广。
    坚信寸有所长
    打开眼界，在令人眼睛一亮的同时，有时也会使人心头一惊。面对高新技术在战场上的应用，有人在悄声议论：步兵分队在未来战场上难有作为。
    七连官兵不同意这种看法。
    七连有坚定的信念，这来自对新情况的大胆探索和周密分析。比如：他们通过夜间对抗演练，发现强光、烟雾、不良天候可使先进的夜视器材产生视盲；通过参加实兵演练，发现利用快速调频、简短通话方法，可以避开电子干扰，实施有效指挥……
    这一系列的“战果”，向这个眼界已经洞开的连队官兵们昭示：高技术条件下的战争并非深不可测、无懈可击，胜敌之法就在于找尺之短，扬寸之长。
    于是，“以劣可以胜优”，“长短可以转换”，“立足现有装备克敌制胜”等，一时成为连队的热门话题。
    七连官兵首先把眼睛盯在手中武器上。依据未来战争的需要，通过改革、挖潜等手段，充分发挥现有武器装备的效能。以轻武器射击为例，他们充分考虑精确瞄准仪器在战场上的应用这一新情况，着重练速度、练角度、练精度。战士们还根据现代战争空地一体、全面打击、战场环境多变等特点，创造了施加多种干扰手段的抵近射击、仰俯角射击、攀登射击、滑行射击等。同时，还进行换手作业，苦练一兵多能，一专多用。同样是几种枪支，他们练出了一武器多方向、一方向多情况、一情况多角度、一射手多武器等高难度射击本领。步兵的其它基本技术，七连官兵也练得十分娴熟。不少训练行家观摩了七连的训练后，发出感慨：到了七连，似乎品味到了立足现有装备、熟悉现有装备、掌握现有装备的真正含义。
    对现代战争的研究，使七连官兵大胆张开思维的翅膀，在把所有训练纳入到高技术条件形成的战场环境中去的同时，还根据未来战争的需要，增设了楼房攀登、暗道搜索、擒拿格斗、战场救护、防生物、防化学等新的训练课目。于是，在七连的“过硬兵”中，又增加了一个“全能兵”的内涵。
    兵越练思路越宽，心计也越来越多。一天晚上，连长陆建南拿着一本介绍武装直升机的军事杂志，把各排长召来商议：“俗话说，有矛就有盾。我们就不能研究出对付武装直升机的办法？”他们把这个现代战场的“霸主”剖开来一分析，弱点看清楚了，对付的办法也有了。比如，武装直升机机身长、速度慢、高度低，倘若山地作战，轻武器集火夹击完全能够奏效；武装直升机攻击时有一个空中悬停的间隙，只要抓准时机，四○火箭筒、迫击炮、高射机抢，也能对它构成威胁；武装直升机的机舱比较暴露，一旦摸准航线，即可实施火力网拦截射击……
    经过一个多月的探讨，在一些看似无门的“战争魔区”里，突然冒出了几十条歼“敌”的办法。尽管它的具体内容还有待研究，但这些办法之中所蕴藏的智慧和精神，却是未来克敌制胜的法宝。
    超常的战场超常的兵
    对高技术战争有所洞悉的七连官兵，已逐步意识到现代战争的残酷性，因此，他们响亮地提出：“超常的战场需要超常的兵”，要通过强化训练，以超常的适应力，迎接现代战争的挑战。
    良好的心理素质是未来战场制胜的不可缺少的条件。为此，连队组织大家观看火药味很浓的现代战争录像片；请参加过作战的同志谈战斗经过；在伸手不见五指的雨夜里让战士到荒山野岭寻标牌，采取多种形式让战士励志练胆。同时，他们还将录音、录像、实地、实弹结合起来，开展模拟战场环境训练，让官兵从实际感受中增强对现代战争的心理承受能力。飞机狂炸，铁甲震耳，火炮怒吼，硝烟弥漫，刀光剑影，整个大地在震动，在燃烧。此刻，只见一个个勇士跳火墙，攀绝壁，炸坦克，打飞机、扫残“敌”。这是前不久记者和一个摄制组现场采访时看到的一个场景。
    现代战争的复杂性，需要有对各种环境的适应力。于是，盛夏酷暑，他们组织官兵中午头顶烈日练静坐，晕倒了用凉水冲一冲再来；蚊虫遍地，他们把官兵拉到山坡的草丛中练潜伏，蝎子蜇了腿，没人动一动；寒冬腊月，他们带连队出去搞驻训，冰天雪地；寒风刺骨，钻山沟，搭窝棚，搞野炊，硬是坚持了两天两夜。七连官兵说：“这样练才够味儿。”
    七连始终把强化体能作为训练的基础来夯。凡是到过七连的同志都清楚地记得，营房东侧高耸的马鞍山上原来并没有路，如今那金线似的羊肠小路，是七连官兵们用脚踩出来的。为了练耐力，他们几乎每天都往山上跑，绕着山腰转圈，每圈300米，最多的达27圈，转得战士们汗淌尽了，留在脸上的尽是盐花花。
    这是一次意志和耐力的拼搏。去年9月上旬，“秋老虎”的余威还未散尽，团军组织了一次具有现代战争气息的综合战术演练，命令七连担任连防御任务。之后，他们又主动请求组织了一次连进攻战斗演示。这两“仗”打下来，官兵们已疲惫不堪。然而，连队党支部又决定再进行一场50公里长途奔袭。营里担心新战士吃不消，特意安排一个独轮车跟在后面，准备为掉队的战士拉背包。谁知，一直到营房，独轮车还是空空荡荡。这次，连队有19名干部战士脚上打泡，却没有一人掉队。司务长鲍加增发烧，连队干部逼他坐车，他说，我爬也要爬到目的地，硬是跑完了百余里崎岖的山路。
    一束希望之光
    清晨，上级首长踏着皑皑白雪，去看望他们心爱的七连。
    七连没变。瞧！风雪中那威武的军姿、矫健的步伐、如雷的口号，谁能相信他们刚刚经过7个昼夜的摔打！
    然而七连又确实变了。连部墙上挂的《军事训练计划表》旁边，多了一张醒目的《高科技知识学习安排表》。班、排中，官兵的床头柜内除政治理论读物外，都放有《高科技与现代化》、《世界军事》等现代军事科普读物，而且每个人都有一个记得密密麻麻的高技术知识学习笔记本。
    将军的心显然被触动了。他把连长陆建南、指导员李会录叫到身边，关切地询问：参加集团军演习后有啥感想？今年连队建设有何打算？
    两个人对视了许久，总共说了3句话：
    “这次演习七连实际上是打了一串被动仗。”
    “七连的差距在智能上，尤其差在新知识和新观念的交融上。”
    “要让七连这把尖刀更加锋利，必须来一个脱胎换骨的飞跃。”
    是的，作为我们这支靠“小米加步枪”打出威风的军队，要在未来战场上取得胜利，没有脱胎换骨的飞跃是不行的。
    观念的更新有时比装备的更新更重要。
    风扫残云，晴空万里。望着那轮冉冉升起的朝阳，望着阳光里征尘未洗、士气高昂的七连官兵，记者仿佛看到了我们这支“永远向太阳”的人民军队，正在向着希望之光迈出新的、更坚实的步伐！ （标题书法：连俊义压题照片：文勃摄）
〖-ZW/正文〗
