〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗500米短道速滑比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张艳梅受侵犯屈居第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯西是在短跑道速滑女子500米决赛时，不仅用脚滑而且用手推的犯规动作，强行超越中国选手张艳梅而获得冠军的，成绩为45秒98。
    当地时间今晚10时整开始的这场决赛，中国选手张艳梅以迅捷的起跑脱颖而出，一路领先滑了3圈。还剩最后一圈半时，处在第二位的凯西在弯道处企图超越张艳梅，未成功后，她竟从侧后方用左手推拉张艳梅的右腿膝部，致使张艳梅差点摔倒而减速。张艳梅最后的成绩是46秒44，比她在半决赛中滑出的46秒01还慢。
    对此，张艳梅当即手指凯西，向裁判示意这一犯规动作。
    赛后，中国短道队领队兰力和主教练辛庆山立即向裁判委员会提出申诉，并缴纳了申诉金。但是，荷兰籍主裁判蛮横地拒绝了中国队的正当要求，并说：“你们得个银牌已经不错了。”
    与此同时，现场录相正一遍又一遍重播凯西犯规的慢镜头，而这位主裁判却看也不看。
    发奖仪式后，中国速滑队领队朱承翼在新闻发布会上宣读了中国队的抗议，强烈要求仲裁委员会对此做出公正判决。
    张艳梅在比赛中 宋晓刚摄（新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
