〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近指出，对战士们的唱歌、读书，要进行积极引导，这是精神文明建设的一项重要工作，是培养一代“四有”军人的重要内容。把军营高格调的读书娱乐活动与培养铸造合格军人联系起来强调，具有很强的现实意义。
    笔者近日下基层调查，了解到在读书问题上存在这样几种值得注意的问题：一是无兴趣读书。觉得看书好似“嚼大饼，不如玩牌下棋有味道”。另一种是为消遣读书。感到军营生活“单调乏味，只好翻书消磨日子”。还有一种是为寻求刺激读书。什么市井通俗传奇、武侠打斗小说、谈神算命指导等，极个别人甚至专拣低级趣味的东西读。看来，读书问题，大有加强引导的必要，尤其是在学习落实军委重新颁发的基层建设《纲要》中，更需把读好书作为全面加强部队建设的一件大事来抓。
    加强对读书的引导，首先要帮助大家明确读书与做人的关系，自觉培养高格调的精神生活。在这方面，古今中外的哲人智者有过许多精彩的论述。孔子说的“吾十有五而志于学……”那段话，可以算论述读书做人的较早的名言。苏辙说：“人生不读书，空洞一无有”，所强调的道理一见自明。左宗棠说得更直接：“读书做人，总在明理二字。”高尔基有句妇孺皆知的名言：“书籍是人类进步的阶梯”。伟大的共产主义战士雷锋在读书与做人的问题上，为我们做出了榜样，他把科学理论与进步书籍比作“阳光”、“水”和“方向盘”；他发扬“钉子”精神，在短暂的一生中读了不少好书。他在日记中写道：“《黄继光》这本书，我不止看过一遍，而且是含着激动的眼泪，一字字一句句地读了无数遍，甚至我能把这本书背下来。我每当看完一遍，就增加一分强大的力量，受到的教育（一次比一次深刻。”我们从中可以领悟到，雷锋许多优秀品德的形成，与他读好书是分不开的。可见，读好书是校正人生航程的方位仪。
    坚持读书与做人的统一，还必须坚决抵制各种诱惑，树立良好的道德风尚。社会上的精神产品，良莠不齐，军人应当有选择地吸收。我们是党领导的人民军队，其性质和任务决定了我军的每个成员都必须树立革命人生观、价值观，必须以邓小平同志倡导的“五种革命精神”、江主席概括的“64字创业精神”要求自己，确立正确健康的精神追求。一本书好还是不好，往往会对人产生潜移默化的影响。所以，在选书时，一定要明确通过读书陶冶情操，铸造军魂这个根本目的，真正选好书，读好书。
    抓好读书做人这件大事，还需各级领导予以足够重视，为广大干部战士提供良好条件，创造健康氛围。空军第二航空学院领导，面对地摊文学对军营的冲击，在读、唱、看、写、做等方面，探索了一条实施全方位引导军营文化生活的路子。他们每年有计划地推荐、订购一批健康向上的优秀图书和报刊，引导学员阅读、评论，收到了良好的效果。可以说，丰富基层文化生活，多给官兵提供健康优秀的书籍和作品，帮助他们不断提高鉴赏水平和审美情趣，是当前各级领导和机关为部队服务的当务之急。
〖-ZW/正文〗
