〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼方能成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论向徐洪刚学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝剑锋从磨砺出”。英雄的壮举往往发生在一瞬间，而英雄的思想却来源于平时的千锤百炼。我党我军历史上的英雄人物，尽管他们产生于不同的时期、不同的环境、不同的岗位，有一条是共同的：都要经过日积月累的艰苦磨练。他们像烈火中的钢铁，锤击下的燧石，经一番磨难，放一番光彩。正是在这个意义上，我们说，艰难困苦、千回百折，犹如“熔炉火”与“磨刀石”。当前，按照邓小平同志新时期军队建设思想和军委确定的新时期军事战略方针，我军正在努力加强革命化现代化正规化建设。改革开放的大背景，富国强兵的大目标，既给我们的健康成长提供了许多有利条件，也提出了许多不同于过去的更高的要求。在这种情况下，一切有志于献身国防事业的革命军人，都应当按照“有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求刻苦锤炼自己，以适应新形势的要求，经得起各种复杂情况下的严峻考验。在我们军队这个大熔炉里，多数同志是能够严格要求、刻苦磨练自己的。但长期的和平环境和受不良思想的影响，有的同志革命斗志消减，滋生了贪图安逸、不愿过艰苦生活的情绪，因而注意在艰苦条件下摔打部队，磨练自己，显得尤为必要。历史经验证明，不仅“骄兵必败”，“娇兵必败”也是一条规律。锤炼方可出好钢，摔打才能出精兵。
    在新形势下刻苦锤炼自己，既要锤炼坚定的意志、顽强的作风、精湛的技艺、强健的体魄等等，更重要的是要通过千锤百炼，确定远大的理想、坚定的信念和正确的人生观、价值观。我们要成为现代化建设的中流砥柱，不能没有强大的精神支柱。江泽民主席最近强调，要“以高尚的精神塑造人”。所谓“高尚的精神”，就是毛泽东同志早就倡导的全心全意为人民服务的思想，就是邓小平同志倡导的“五种革命精神”，就是江泽民同志概括的“64字创业精神”。这些措神既体现了我党我军的优良作风和中华民族的传统美德，又有鲜明的时代特色，是建设有中国特色社会主义的强大精神支柱。事实证明，一个人有了强大的精神支柱，就会在任何情况下都充满力量和激情，就能做到富贵不淫、威武不屈、贫贱不移，就能在关键时刻冲得上，过得硬，创造出英雄业绩来。
    要把自己磨练成具备强大精神支柱的合格军人，一定要坚持在献身国防的伟大实践中摔打自己。本职岗位是最好的“磨刀石”。徐洪刚就是在本职岗位上刻苦磨练，一点一滴地增加自身“含钢量”的。他在训练中勇于吃苦，乐于吃苦，主动进行超强度训练；他迎难而上，百折不挠，从不放过一次考验、磨砺自己的机会；他心无旁鹜，专心致志，不仅在“夺金摘银”的集体项目中一马当先，勇打头阵，而且注重在默默无闻、单行独处的日常小事中严以律己，一丝不苟。在集训队，他是全优学员；在练兵场，他是训练标兵；在比武中，他是“金牌战士”；在管理工作上，他是优秀班长。绳锯木断，水滴石穿。我们都应该像徐洪刚那样，从严要求，刻苦磨练，在本职岗位上迅速成才。
    在实践中磨练自己，离不开科学理论的武装。徐洪刚同志说得好：“作为青年战士，就应该把心灵之窗向阳光敞开，自觉地吮吸科学理论和革命传统的雨露，不断净化自己的灵魂，点燃人生的火矩。”如果我们都能像徐洪刚那样，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑，同时又注意在献身国防的伟大实践中磨砺自己，把人生之路的每一步都走得很扎实，就一定能把自己锻造成“四有”合格军人，成为党和人民需要的“好钢”。
    战友们，让我们共同努力吧！
〖-ZW/正文〗
