〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著求精佳作迭出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《吴云龙艺术作品展》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏雨常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进《吴云龙艺术作品展》的展厅，首先看到的是琳琅满目的摄影作品。其中，有战争年代枪林弹雨、烽火硝烟、告捷凯旋的真情实景及钢铁英雄，也有建设时期热爱祖国、勤奋劳动、建设家乡的动人场面，还有得到辛勤培育、茁壮成长的青少年和儿童。尤其值得提到的《考考你》，是他自50年代以来在国际影展中荣获三次大奖的代表作。三十年后，他又将《考考你》中的三个人物（他们已经进入中年，有的当了军官，有的当了医生）再一次摄入同一镜头。据我所知，像他这样长达三十年的“追踪摄影”，在摄影史上是罕见的。由此可以看出他的作品来自生活、生动有神、热情洋溢、引人向上，富有浓厚的生活气息和鲜明的艺术特色。也正因为如此，他的作品受到了普遍热爱。
    人们都知道吴云龙是摄影家，但鲜为人知的是他同时还是书画、篆刻家。就以他展出的书画作品而言，所绘花鸟，生趣盎然；所画人物，神采奕奕；所书大字，古朴苍劲；所雕小楷，纯正秀气；所刻篆隶，笔走蛇龙……总之，他的作品，让人看得出浑厚有力、气势磅礴，品得出老辣深甜、韵味无穷，因而得到了许多老书画家的赞许和好评。
    吴云龙小时家境贫寒，少年辍学，15岁参加中国人民解放军。40多年的军旅生涯，使他成为一位正直的军人、真诚的艺术家，在军营和地方均享有崇高的威望和荣誉。他离休前曾任济南军区摄影记者、创作员，先后担任省文科委员、中国摄影家协会理事、山东分会副主席、山东省老摄影家协会主席团主席。1987年荣获总政颁发的“从事军事摄影三十年”荣誉证章，1991年又荣获中共中央军委颁发的“胜利功勋荣誉章”。山东省文联、济南军区文化部、山东省老摄影家协会专门为他举办了这次展览，济南军区政委宋渭清为他撰写了序言，杨得志、杨成武、迟浩田、张万年、周克玉、张太恒、姜春云、谭启龙、冯牧、高帆、吴印咸等都为他题了词。
    尽管已经业绩辉煌，硕果累累，但吴云龙仍然锐意进取、精益求精，在艺术阶梯上奋力攀登，愿为中华民族敬献一束瑰丽的花朵。
    30年后，图中主人翁已经成才
    摄于30年前的《考考你》（照片）
〖-ZW/正文〗
