〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄是怎样走上银幕的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和荣谢海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《英雄儿女》中，王成那英雄的壮举曾感染了一代又一代人。这一艺术形象是根据名叫王万成的志愿军烈士塑造的。近日，南京军区某师从资料室发现了王万成烈士的照片，并专程走访了有关当事人。
    王万成是四川安岳县人，童年放过牛，当过长工，1952年10月参加志愿军，被分配在志愿军第31师91团8连1班当班长，在上甘岭战役中光荣牺牲。
    王万成牺牲后，连队指导员刘怀珍写了一篇文章，题目为《两个战友》，详细介绍了王万成、朱有光的牺牲经过。文章说：1952年11月2日，王万成所在连队奉命坚守上甘岭597.5高地。这是友邻部队与敌人反复争夺了20多次的英雄阵地。这天，敌人的进攻十分疯狂，战斗到下午4时，8连只剩下王万成、朱有光等6名同志。这时，由友邻分队守卫的1号阵地跑来一个负伤的战士，气喘吁吁地告诉副连长，说他们阵地的人都牺牲了，现在敌人又发起冲锋，请求支援。王万成、朱有光听说后，要求支援1号阵地。副连长同意了他俩的要求。当他们冲到距1号阵地山顶约30多米时，山顶上涌现出成群的敌人，他俩将敌人压下山顶。可是敌我力量悬殊大，敌人又冲上来。这时，朱有光负伤倒下了，王万成像一头盛怒的狮子，左右开弓，一束手榴弹在敌群中爆炸。正在这时，敌人又一窝蜂地涌上阵地。负伤的朱有光拉响了爆破筒，冲向敌群。随着隆隆的巨响，浓密的烟团从地面升起……
    战后，部队进驻谷山地区休整。师政治部把王万成事迹上报志愿军首长，志愿军总部授予王万成“特等功臣”的称号，朝鲜人民在上甘岭的石壁上刻下一行大字：英雄的王万成、朱有光烈士永垂不朽！文工队还编排了快板书、故事，到各部队演出。这时，祖国慰问团来到31师，随同来的还有几位作家、记者，被王万成奋勇杀敌的精神所感动，回国后用多种形式进行宣传，搬上银幕。
〖-ZW/正文〗
