〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那盏煤油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜幕降临，我坐在明亮的电灯下读书或做文章时，总会情不自禁地想起小时候母亲端给我的那盏煤油灯。
    儿时，家乡没有电，只好用煤油灯照明。
    困难时期，物资紧缺，煤油供不应求，每户每月只能凭证购买一斤。那时，我姊妹多，家中非常贫穷，就连这每月仅有的一斤煤油也无钱买回来。因为这，父亲的脸上时时流露出内疚的表情。还是母亲有办法。她把秋天收摘油桐时特意留下的干桐籽剥掉硬壳，用竹签串起来，就像北方街上常卖的让人一见就嘴馋的那种糖葫芦似的，点燃为我们照明。油桐籽燃烧时尽管烟大，气味熏得人头晕，时或还“啪”的一声炸裂开，崩着我们的脸或烧着手，但总比黑灯瞎火的强、还省了不少钱，为父亲也为我们全家解了难。
    七岁那年，我上学了、母亲怕油桐籽燃烧时的气味熏晕了我的头，影响学习成绩，总是千方百计地从油盐酱醋里节省些钱，或攒几个鸡蛋换个块儿八毛的买点煤油回来专供我用。每到晚上，我坐在煤油灯下读书、写字、做作业，母亲总是拿着针线活儿坐在旁边陪着我。她时而笑眯眯地看着我读书的嘴巴或写字的手，时而用做针线活儿的针拨掉灯芯上结的灯花，尽可能让灯光大些亮些。
    中学毕业后，我回乡务农。闲来无事，便以书为伴，晚上常常在煤油灯下读到深夜。母亲怕我在昏暗的灯光下看书看坏了眼睛，累坏了身子，悄悄地把我的书和煤油灯收藏了起来。我顿时像丢了魂儿似的，吃不好睡不香，整天沉默寡言，坐立不安。
    有天夜晚，伸手不见五指，我摸黑倚在床上正为没书看而闷闷不乐。忽然，门“吱呀”一声开了，一片桔红色的灯光顿时照得满屋生辉。只见母亲右手端着一盏小小的煤油灯，左手抱着一摞书，在门口冲我微微一笑：“给你，一晚上一灯油，点完了就睡哟。”我看看灯和书，再看看母亲，她那张微笑着的脸在昏暗的煤油灯光映衬下，更加慈祥可敬，我的心一阵激动，泪珠不由自主地滚了出来。
    母亲走后，我仔细端详那盏煤油灯，油壶是一只比大拇指粗不了多少的小玻璃瓶，一根圆珠笔芯似的细竹筒插在橡皮瓶盖中间做灯杆，竹筒中穿了三根缝衣服用的棉线做灯芯，这是母亲用她那双灵巧的手专门为我做的。灯虽然小，一灯油也只能燃烧一个多小时，但灯光却很亮很柔和，它融进了母亲的一片爱心。
    那年隆冬，我投笔从戎，坐在电灯下看书、做文章，或干其它事情，光线明亮了许多，室内空气也清新了许多，再也用不着烟熏油闷的煤油灯了，但我眼前总是时时浮现出母亲端给我的那盏特制的煤油灯，那桔红色的灯光下，母亲慈祥的笑脸和充满期冀的目光。于是，我更加珍惜军营良好的环境和美好的时光，常常挑灯夜战，刻苦地读书，刻苦地写作，刻苦地工作，以此报答母亲的一片爱心。
〖-ZW/正文〗
