〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的天上“游客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚洲最大的中华航天博物馆（预展馆）对外开展前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军蔡云骜周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京，又添了个令人神往的地方――中华航天博物馆（预展馆）。它坐落在天安门南10多公里的航天城。这座设计新颖别致、蓝灰相间的三层大楼，以它建筑面积10000多平方米、展出面积5000多平方米和上万件火箭、卫星等实物展品，而雄居亚洲之冠。
    中华航天博物馆展览主厅里精心配置的朦胧灯光，带着科学幻想般的精巧构思布阵，为她平添了诸多神奇。
    馆长张国友欣喜地告诉记者，博物馆预展期间，近水楼台的航天人趋之若鹜，神州各地的各界人士接踵而至，旅居海外的炎黄子孙纷至者来，五洲宾客也纷纷前往……
    深藏在馆中的那群神秘的天上“游客”，那一件件从未公开亮相的实物、模型和弥足珍贵的图片资料，那惟妙惟肖的火箭发射模拟演示，那诸多与航天相关的鲜为人知的传奇故事，娓娓诉说着中国航天事业的昨天和今天。
    火箭、航天的故乡在哪里？
    步入展厅，首先跃入眼帘的是――火箭故乡。
    “中国是火箭的故乡。古代中国，不仅有‘嫦娥奔月’的美丽神话，也有‘飞人’、‘飞天’的动人传说……”讲解员小孙的开场白，把记者的思绪带到了久远久远的年代。
    “神火箭屏”，始于宋代。一尺见方的铁屏里装满了100多支古代火箭。铁屏的两侧被铁架支起，操作手使用神火箭屏时，可以根据敌情，调整发射角度。铁屏内的每支火箭结构复杂，它有一个完整的推进系统。推进系统的主体部分用竹筒或纸筒做成，并在筒中装满火药。筒顶端封闭，下端开口，筒侧小孔引出药线。点火后，火药在筒中燃烧，产生大量气体，高速向后喷射，产生向前推力。这就是现代火箭发动机的雏型。作为武器用的古代火箭，箭杆的顶端装有箭头，起杀伤作用；尾端装有箭羽，起稳定飞行作用。这种古代火箭的工作原理和基本结构，与现代火箭多么酷似。
    “一窝蜂”，这是明朝的发明。这种武器一次能发射32支火箭，有人赞誉它为古代的“喀秋莎”。
    在博物馆里，我们还看到了明朝发明的另一种用于水战的武器，名叫“火龙出水”。“火龙出水”由龙身、龙头和龙尾组成。龙体内装有神机火箭数枚，龙体外周装有4个火药筒。发射时，先点燃龙体外的4个火药筒，推进“火龙”飞行，继而点燃龙体内的数枚火箭再度加速，通过多枚火箭联用和“两级”火箭接力，火箭可在水面上飞行数里之远。
    “神火飞鸦”、“飞空沙筒”、“震天雷”……在领略了先人的一个个神奇的创造之后，记者驻足在清人绘制的《萨尔浒之战》的画图前。讲解员曹红绘声绘色地讲述了这场古人把火箭用于战争的故事。在那一排排布阵整齐的发射架，腾起的烟雾，翻倒的马车画面前，记者仿佛听到了古战场上剑与火的拚杀。
    “万户”，世界最早的航天幻想家。在一幅真人般大小的塑像面前，记者注目良久。他，就是人类第一个试验飞天的人。十四世纪末，作为明朝学者的“万户”将47支火箭捆绑在椅子脚下，将自己也结实地绑在椅子上，手里拿着两个大风筝，令人把火箭点燃，试图借助火箭的推力和风筝的升力飞上天去。
    “万户”的勇敢尝试虽然失败了，却表现了惊人的胆略和非凡的预见。为了纪念这位世界上“火箭载人”飞行的先驱，苏联科学家把月球背面的一个环形山命名为“万户环形山”。
    现代天上“游客”，首次在这里向公众撩开神秘的面纱
    现代航天――博物馆的主体部分，中国人为之奋斗了30多年的一部辉煌史诗！
    目睹展览主厅里一个个首次公开露面的航天骄子，我们的心情激动不已。
    “长征一号”、“长征二号”、“长征三号”运载火箭，像三把长空利剑，并排矗立在大厅的前沿。
    长达40多米的长征四号运载火箭，似一条巨龙，静卧在大厅的东部。据说她曾多次享受过国家元首级的待遇，从上海乘专列参加过酒泉卫星发射中心的试验，返沪后又从上海专程运抵北京。
    长征二号捆绑火箭等多种运栽火箭的发动机系列，也依次排列在大厅的西部。
    作为航天事业的一个重要组成部分，我国自行研制的系列运载火箭，已经具备发射近地轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道卫星的能力，其航天性能和技术，已处于世界公认的领先地位。但并非所有的人都知道，中国用于航天方面的投资，仅仅相当于日本的1/10，法国的1/20，美国的1/300，前苏联的1/480！
    这说明，中国人是聪明的，中国的知识分子是有才华的。据说，在美国，12万名第一流学者中的1/4，著名大学系主任中的1/3，机械工程学会各分会主席中的1/2，阿波罗登月高级工程师中的1/3，IBM公司高级工程师中的1/2，硅谷主要技术人员的1/3，都是黑头发、黄皮肤的华人！
    展览大厅里那只第一个乘火箭上天后又重返人间的活泼可爱的“航天小狗”，那张我国气象卫星拍摄的第一张地面照片，那个历经大气层磨擦而烧成焦糊状最后在四川某地软着陆的卫星回收舱，把我们的视野引到了一个熠熠生辉的卫星世界。
    1958年，中国人民的伟大领袖毛泽东主席发出了“我们也要搞人造卫星”的号召。在周恩来总理的亲自主持和关怀下，我国科技人员只用5年多的时间，便于1970年4月24日成功地发射了第一颗人造地球卫星――东方红一号，成为继原苏联、美国之后独立发射卫星的国家。从此，我国进入了开发利用宇亩空间的新时代。近20多年来，我国已自行研制和成功发射了科学实验卫星、技术试验卫星、返回式卫星、通信广播卫星和气象卫星等30多颗不同类型的人造卫星，并掌握了卫星回收、一箭多星、同步定点等新技术。它们在国民经济建设和国防建设中发挥着独特作用，产生了巨大的社会效益和经济效益。
    返回式卫星回收舱边的说明词告诉我们，我国先前发射的14颗返回式卫星，回收成功率高达到100％。尽管我们是继前苏联和美国之后在世界上第三个掌握卫星回收技术的国家，但单就卫星回收成功率这一项指标而言，我国堪称世界冠军！
    黄皮肤蓝眼睛，发出同一声惊叹
    中华航天博物馆，星箭璀璨，吸引着海内外八方宾客。
    “OK，中国航天！”“这是中国人的骄傲，炎黄子孙的荣耀！”自中华航天博物馆落成剪彩一年多来，已内部接待了来自世界五大洲的50多个国家和地区的党政军官员、参观社团，加上国内的参观团体，总计达10万之众。黄皮肤、蓝眼睛，都发出同声惊叹！
    张爱萍在这里驻足。这位曾经为中国航天事业做出卓越贡献的老将军，参观博物馆时仍抑制不住心头的激动，欣然命笔，写下“不忘过去，飞翔太空”8个大字。
    我军高等学府的几十位将军来了。这些将军中，有的指挥过作战，有的曾经战斗在卫星发射场。今天，他们看到这些在东方地平线上竖起的神箭，看到这些曾经在太空遨游过的巨星，激动地在留言簿上写下感言：中华民族有能力自立于世界民族之林！中华民族已经自立于世界民族之林！
    30名来自香港的高中学生与30名北京四中的学生，组成“香港与内地中学生交流营”来访航天博物馆，副馆长杨春新给他们讲述中国航天人如何征服太空，孩子们听着像传奇般的故事，看着一件件展览实物，一颗颗童心在这里得到启迪。
    宋庆龄基金会的负责人带着100多人的代表团来中国，特意参观了航天博物馆。在横卧于馆内的一枚40多米长的运载火箭实物面前，当解说员告诉他们，就是这类型号的火箭成功地飞越了太平洋时，情不自禁地伸手在箭身上摸了又摸。在中国古代发明的火箭面前，他们为万户试图飞向太空的壮举激动得落下热泪。万般感慨地说：“当代航天源于中原大地！在这里，我真正感到中国人扬眉吐气！”
    去年8月，世界著名核物理学家、诺贝尔奖金获得者――杨振宁看了博物馆，写下肺腑之言：我是搞核物理的，过去对祖国的航天事业了解不多。看了博物馆才体会到事业之规模，谨祝将来取得更大的胜利。
    国际卫星组织代表团，欧洲国际卫星组织代表团，赞誉航天博物馆是中国人的又一杰作，给他们留下了非常深刻的印象。美国亚特兰大市的市长杰克逊先生在参观中华航天博物馆后，在留言簿上记下了“亚特兰大最热情和良好的祝愿！”
    中国航天人不满足眼前这个小小的博物馆。他们开始规划、筹建航天博物馆的二期工程――“中国航天游乐城”。血管中流淌着中国血统的海外侨胞看到航天人绘制的蓝图，奔走相告，自发向中国航天游乐城募捐筹委会捐款。目前，这个筹委会已经筹集到了部分资金。
    蔚蓝的天空正向地球人召唤。
    展厅结尾，布展人独具匠心地模拟出一幅奇妙的月球仙境。浩瀚的宇宙星空边缘，20幅人类迄今所拍摄到的月球及其它星球的照片，在彩灯辉映下意趣盎然……
    中国航天人总有一天会征服月球，遨游宇宙！
    （本文照片由陈万军和中华航天博物馆提供）
    杨振宇博士（右二）在中国运载火箭技术研究院厉建中副院长（左二）陪同下参观中华航天博物馆。（照片）
    缺氧试验 徐汇东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
