〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘形状奇特的情报搜集船面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威军事装备/情报搜集船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威国防部近期透露，挪威不久前建成一艘新颖奇特的情报船。
    这艘名为“马哈塔”、满载排水量为5300吨的情报搜集船外形与众不同，前尖后宽，颇似一放大的“楔劈”。该船长82米、最大船宽40米，具有突出的稳定性，能装载高性能可变深声纳及其它传感器，可探知在巴伦支海和挪威海等海域活动的俄罗斯海军性能先进的潜艇。
    该船舰桥上方安装有3个圆顶盘，盘上拟安装电子情报、信号情报和其它电磁情报搜集装备。
    “马哈塔”号情报搜集船为适应寒冷海区航行，采用加强船体，足以对付轻的浮冰。船上的主要动力装置包括两台电动机、两台柴油发电机和两台燃气涡轮发电机。据称，该船具有极好的安静性；船尾的单主桨和船首螺旋桨配合，使之具有很强的操纵灵敏性。
    这艘情报搜集船连同搜集情报设备共值约4950万美元。它拟于1994年开始在巴伦支海等海区活动，届时将取代1976年编入现役的同名情报搜集船。（李杰、温学云）
〖-ZW/正文〗
