〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏就政府工作报告修改征求意见强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好社会治安各级政府义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）如何进一步搞好社会治安综台治理，为人民安居乐业创造良好的社会环境――围绕即将提请八届全国人大二次会议审议的政府工作报告（征求意见稿），国务院总理李鹏昨天下午在中南海与一些来自北京市基层政法部门、企事业单位和中央有关方面的同志座谈，进一步征求意见。
    李鹏在座谈会开始时说，社会治安是广大群众十分关注的一个问题，人们都希望有一个安定的工作和生活环境。希望大家就如何进一步搞好社会治安综合治理，加强民主与法制建设，畅所欲言，各抒己见。
    结合基层社会治安的现状，与会者积极发表意见和建议。
    李鹏说，进一步搞好社会治安的综台治理，维护社会稳定，是今年党和政府工作中的一项重要任务。这不仅是广大群众的要求，也是各级党和政府特别是政法部门义不容辞的责任，要作为一项重要的经常性工作来抓。他指出，做好这项工作，最根本的一条是，贯彻好专门工作与群众路线相结合的方针，充分调动广大人民群众和社会各方面和各有关部门的积极性，广泛地动员群众、终织群众积极参与综合治理，充分发挥各部门在维护社会稳定中的职能作用，体现齐抓共管的特点。只有把各方面的力量都凝聚起来，才能发挥出综合治理的优势。
    李鹏强调，在社会治安综合治理的工作中，还要特别注意正确处理好新时期出现的各种人民内部矛盾，要善于缓解纠纷，疏导矛盾，化解消极因素，把各种影响社会治安的因素解决在萌芽状态。同时，作为人民的政府，要始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，把倾听群众的呼声，关心群众的利益，解决群众的疾苦，放在工作的首位，多为群众办好事、办实事，以进一步密切党和政府同群众的血肉联系，使我们的工作赢得人民群众的支持和拥护。
    李鹏要求，各级政府要加强对社会治安形势的分析，坚持以治安防范为主，专项打击为重点，打防并举，标本兼治的方针，把社会治安综合治理工作做得更好。
    中共中央书记处书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新，国务委员，中央社会治安综合治理委员会副主任罗干等，出席座谈会。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
