〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年艰苦而紧张的连队生活，使我落下了一个胃痛的毛病。后来，由于工作需要我奉命调到了北京机关工作，临离开时，连长拉着我的手说：“老兄，到了北京，找个好医院，彻底治治你的胃病。”
    然而，来北京七八年了，我的胃病不仅未见好转，反而更加严重了，这不仅因为机关并不比连队的工作轻松，而且因为那些从大医院开出的胃药，什么乐得胃、胃必治、甲氰咪胍、雷尼替丁、法莫替丁、洛赛克等等，对我均效果不好。终于，在一次准备党代会材料时，由于劳累过度，我胃病发作，呕血并晕倒了。送进医院，输了三天液，一做胃镜，天哪：胃角巨大溃疡并发十二指肠球部溃疡！在我的再三要求下，医生放弃了做手术的准备，改用药物进行保守治疗。两个月后，胃病还没好利索，我就出了院。忍着时不时的胃痛工作，那些日子，我每日只吃4两饭，心灰意冷……
    一天，我的一个战友来看我，他是总参一位首长的司机。战友给我带来一张1990年12月1日的《中国青年报》，那上面有篇四千余字的文章，题为《攻克溃癌病的人》，说：“吉林四平有个胃病专家于春江大夫，看溃疡病有绝招，治好了上万名溃疡病人，对军人特好。我这十几年的溃疡病，还有我们首长战争年代就落下的溃疡病，都给看好了，三四年没犯了！”我如获至宝，当天就按报纸上的地址给于大夫去了一封信，仿佛是于大夫一直期待着我的求医信似的，9天后，通信员将一个信封交给我，一看落款：“吉林省四平市英雄大街157号胃病专科诊所于春江”。我兴奋不已！立即按于大夫的要求，详细地将我的症状写好寄去，10天后，我便收到了于大夫邮来的一个小邮包，那是于大夫根据祖传秘方运用现代手段研制的“胃愈1号”和“胃愈2号”胃药。我随即开始服用，服到第5天的时候，胃不痛了；第7天，浑身舒服；第12天，日饭量陡增至1.3斤，睡得香甜。第15天，药服完了，我就给于大夫写了一封信，信中充满感激的话，同时，询问药费多少？还提到我的许多战友、同伴都有溃疡病，希望于大夫能为他们解除痛苦。于大夫的回信只字不提药费的事，只是要我把这些战友和同伴的名单、地址和症状给他寄去。一个月后，于大夫突然给我来了一个电话，说他送患癌症的哥哥来京治病，顺便也把药带来了，今天刚到北京，要我去一趟，我来到三环路旁的一个小旅馆，见到了于大夫和他那已被癌症折磨得不成样子的哥哥。于大夫拉着我的手说：“你带路，我们现在就把药给他们送去！”“不行，大哥病成这样，你不能去！我送！”我说。“不要再说了，既然来了，我还是亲自送去。这也是哥的意思。”于大夫说得很坚定。于是，顶着凛冽的寒风，我和于大夫背着一大包胃药，在北京城里、郊区转了整三天，才把那一包胃药送完。每见到一个胃病患者，他总是详细地询问病情，然后交代服药方法，却不主动提药费的事，只有对方一再要付，他才收下。其实，那只是成本的二分之一。
    于大夫的哥哥是吉林公主岭市人民法院的副院长，那年刚刚四十五岁，长期积劳成疾，癌细胞已扩散，他们这是第三次来京。为治病，全家的积蓄早已用完。他们在北京住最简陋的旅馆，吃最便宜的伙食，看病来回挤公共汽车。我知道他们非常需要钱，本来，我想把那些在深山里施工训练的患胃病的战友们再介绍给于大夫，但一想到他又可能免费或少收药费，我犹豫了……
    两个月后，于春江大夫从四平给我来了个电话，说他哥哥去世了，我在电话里感到了他的抽泣声。我安慰了他一阵子，然后，用埋怨的口气说：“如果你寄药再不收钱的话，就意味着我的一些患溃疡病的战友继续忍受痛苦！”“为什么？”他问。“因为我不会把他们介绍给你。”我说。
    他沉默了。
    过了一会儿，他说：“军人患溃疡病的最多。在边防、海岛，在千里运输线，在荒凉的戈壁滩，我有一大批军人病号。他们都很年轻。我常思付，他们的溃疡病都是为了我们而得的，我有义务也有权利还给他们健康。这是一种偿还啊！”
    我伫立良久。作为军人，我瞬间有了一种负债感。我似乎也明白了，已经获得了健康的我，应该怎样去工作和生活。于是，我铺纸提笔，我要告诉我远方的战友：四平有位于大夫……
〖-ZW/正文〗
