〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用物资供应的重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军“物资供应协调中心”诞生前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明楚清周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资供应/物资供应改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    物资供应协调中心，我军后勤物资的供应保障改革中的这个“新生儿”，可以说是军事经济与市场经济接轨的一支先锋部队。如今，全军各级“中心”每年可为部队筹措价值20多亿元的物资补充供应，节省物资经费近亿元，被部队用户亲切地誉为“面向市场筹措的大腕”、“沟通供需双方的桥梁”。
    “逼”出来的“中心”
    多少年来，国家对军队所需的物资以计划方式予以重点保证，已成为近乎天经地义的一条常规。然而，仿佛一夜之间，这种高枕无忧的常规物资供应格局被悄然打破了。摆在记者面前的一份统计显示，自1984年起，由国家“计划”分配军队的物资，从品种、数量到价格都一天天地发生着前所未有的变化。到1988年初，“计划”的品种从256种锐减到71种，其中指令性品种仅有27种；国家“计划”分配物资满足军队的实际需要不足70％；物资价格则普遍上涨，钢材等主要物资已经取消了计划价……
    更令人无奈的是，即便国家尽可能地对军队实行重点保障，可指标分配下达后军队用户仍然而临着“三不”现象，即：分到订不到，订到拿不到，拿到不适用。
    这究竟是为什么？
    冷静下来的军队物资部门在调查思考中悟出：随着国家经济体制改革的推进，经济资源配置将不可避免地走向市场化、社会化、现代化。这也就意味着，军队物资部门再也不能停留在原先“计划经济”的意义上搞供应保障。
    于是，军队物资供应协调中心，伴随着市场经济应运而生了。
    大海弄潮初露锋芒
    面对一张张因计划品种减少而成为“缺粮户”的焦虑面孔，“中心”一诞生便显示出强劲的生命力。
    空军某单位为机场建设急需特定钢管，找遍本供应系统也没货。北京物资供应协调中心得悉后，迅速与驻京三军联系找“粮”。3天后，该单位拿到了一批特定钢管，尚缺部分也由“中心”介绍去鞍钢得到解决。
    新疆某指挥所整修工程因水泥断档面临停工危险，接到求援电话的乌鲁木齐“中心”不仅迅速找到了货源，而且带指挥所的同志去水泥厂直接提货，当面结算……
    事实上，各家“中心”并没有坐等告急。他们深入到军队各系统、各单位了解需求，努力掌握筹措、供应和串换的主动权。北京物资供应协调中心还打破由地方物资部门和企业组织订货会的传统方式，率先代表军队需方举办印刷器材座谈订货会，3天会期成交额达456万元，而且绝大部分产品从生产厂家直发军队用户，一次节省费用25万元。
    从无序走向有序
    当“中心”为新形势下军队物资供应保障闯新路时，也逐步暴露出某些“先天不足”。无正式编制、无专项资金、无启动调剂资源，在日益市场化的物资流通面前，往往显得竞争力有限。
    “中心”运转的速度变慢了。
    改革中出现的问题只能用深化改革的办法去解决。1989年4月，一份由总后物资部酝酿论证再三的《组建军队物资供应协调中心的方案》，经总后勤部批准下发全军。方案规定：各大单位的“中心”正式列为非编事业单位；“中心”运作资金，从本单位物资部门周转金中划出10％解决；各级从库存计划物资中，拿出10％作为“中心”的启动调节资源。
    从“三无”到“三有”，物资供应协调中心建设跃上了一个新台阶。“中心”从5家增加到20家。初运行时那种“采购人员满天飞”、“打一抢换一个地方”的短期行为和无序行为，被日臻科学、灵活而有序的“中心模式”所取代。“集中统筹式”、“定点互供式”等办法，使“中心”协调运转。一个与市场接轨的军队市场物资筹措模式，终于初具雏型。
    变不适应为适应
    军队物资供应协调中心作为一项改革成果，作为一种“辅助保障”形式，已载入了我军后勤现代化建设的发展史。
    然而，犹如改革永远是一个由低级向高级的循环递进运动，在经历了从无到有、从无序到有序的成功运行后，“中心”的发展之路依然充满新的矛盾与挑战。比如：单一呆板的供应观念，带来经营方式的不适应；非编单位的组织机制，带来人员素质的不适应等。
    对此，总后物资油料部部长苏书岩少将说：“挑战并不可怕。它不是改革造成的，而恰恰是改革不能一步到位――准确地说是不可能一步到位造成的。”他强调指出：“我们的选择和对策只能是再次迎难而上，在深化改革中变不适应为适应。”
〖-ZW/正文〗
