〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医刁训启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年我入伍后被挑到团卫生队当卫生员。当时我把成才的标尺定在考军校上，一有空就把自己关在屋里攻文化课。一次，团里进行肛肠普查，发现官兵痔瘘发病率高达58％，这事对我触动很大。不过，治这种病也并不是什么美差，俗话说：“十人九痔，是医不治”。治疗痔瘘病不仅难而且还很脏，但为了战友的身体健康，我还是决心攻克痔瘘病这个“堡垒”。
    为了探索治疗痔瘘病的奥秘，我牺牲了所有的星期天和节假日，向老中医和名家请教，借了《千金翼方》、《金匮要略》等古医学书籍自学，另外，我外出时也很留心买有关的书看。一次我发现一本《中医大全》对治疗痔瘘病讲得比较详细，于是决定买下，可一看标价34块多钱，这对于每月只有18元津贴费的我来说显然昂贵了些。情急之中，我将未婚妻送的“双狮”表卖了，把那本书抱了回去。
    掌握了一定的理论知识，我就用自己的配方在狗身上作试验。在取得比较理想的结果之后，我又在自己身上进行试验，反复多次，终于掌握了多种疗法。
    我总结的疗法最主要的特点是手术和保守治疗相结合，通过临床试验，效果十分明显。几年来，我先后诊治军内外痔瘘病患者2000多人次，治愈率达95％。在治病之余，我还忙里偷闲，将自己的研究成果撰写成学术论文20多篇，被《中华医学》、《临床医学》等军内外医学杂志刊用。组织上对我也给予了极大的鼓励，先后3次给我记三等功，前不久，还将我破格提升为军医。
    有了荣誉和成绩，也有人劝我该歇歇脚了，但我一想到病人们那期盼的目光，便闲不住了，要想登上医学高峰，还得跟自己过不去。现在我已被吸收为中国肛肠学会会员。在不久前召开的全国中西医肛肠病学术交流会上，我作的《灌肠法治疗肛肠病120例报告》，赢得了与会专家们的一致好评。（罗国君 陈锐整理）
〖-ZW/正文〗
