〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵的生活开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西点军校学员的基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事人才/西点军校/学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员办理入学注册手续后，即开始6周的基础训练，又称为由老百姓变成军人的过渡训练。训练充满严峻的挑战、高度竞争和快节奏，主要是培养学员的纪律观念、顽强的毅力和坚韧不拔的持久力。
    整个基础训练分三步走。第一步为队列训练。立正、稍息、各种步伐操练，天天做；礼节执行很严格。与之平衡的体育锻炼也很有吸引力，做操、跑步、游泳，各项体育比赛经常进行。第二步为严格的日常生活管理，处处考验新学员。学员一大早就起床，开始快节奏的生活。早操、整理宿舍内务、准备早检查、吃早餐等，时间排得紧凑，空闲极少。每星期六早检查，学员必须在宿舍毕恭毕敬地立正，恭候高年级学员连、排长和教官的光临。从个人仪表到住区卫生都要查视一遍。军人就餐均有时间限制，集体开饭，全校学员集中在能容纳4000人的大餐厅，“开饭”，一声令下，一场特殊“战斗”就开始了，就餐中不许喧哗，到时就收餐。学员们在日常生活中，遇见高年级教官与军官均主动行礼或起立报告。西点讲究礼节，不仅新学员，就是高年级学员也很严格。在我们参观中，学员见了有军官陪同的客人均敬军礼。第三步为野外训练，在西点后山的杰克山谷村进行，那里有茂密的山林和预设的各种训练场和障碍物。西点学员戏称之为人人必须过关的“野兽营”。野外训练是西点的传统训练模式，它不断被赋予新的内容。高年级的学员教官主持新生的野外训练。新生们感到，在野营中，身看伪装训练服与战斗靴，住在营帐中，一举一动都充满野战气氛。
    下面是一名女学员的回忆：
    “野兽营”就像上干张纸牌制成的甲板。在训练中，我们这些新生个人身份被剥夺，而只能以整体的形式来显示自己，像机器人那样的动作和表现，编配在群体之中，穿戴同―个模样的服装，迈同一步伐，敬礼与答话都一个调门。我们被迫去做、去说许许多多啼笑皆非的事情，有泪也只能洒在书信中，流在床头上。
    管我们的上司，常常捉弄我们。一天的日子就这么紧张地度过：
    每天清晨5点钟，起床号划破军营上空。先是45分钟的健美体操，接着是2―5英里着装跑步，再经15分钟的冲澡，就到开早饭时间。整天都是各种训练、阅兵式操练和集体体育比赛。每晚不是观看各种战争故事影片，就是举行军乐演奏会。
    “野兽营”的锻炼是一个艰苦磨练的过程，它是西点领导人创造的。西点新学员要从最低层起经受一系列体力、智力、情感方面的紧张训练，其目的是考验是否合格，要么上升，要么从学员队中淘汰。如果新生能设法从底层爬上来，他们就算过了关，升入二年级，再过两年就毕业，当上正规少尉军官。
〖-ZW/正文〗
