〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在预委会委员新春晚会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府对港恢复行使主权决心不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（记者端木来娣，高建新）国务院总理李鹏和夫人朱琳、副总理邹家华、李岚清和其他领导同志今晚应邀来到港澳中心，出席香港特别行政区筹委会预委会香港委员发起组织的新春联欢晚会。
    晚会在预委会副主任安子介致欢迎词之后，李鹏总理即席发表讲话。他说，在此新春佳节之际能和香港委员们欢聚一堂感到非常高兴。他祝愿委员们在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家欢乐。
    在谈到当前香港形势时，李鹏说，今天的中国已不是150多年前的中国了。现在我国政治稳定，经济发展，我们对祖国的前途充满信心。他说，不论发生什么情况，中国政府对香港恢复行使主权的决心不会改变，香港一定能实现平稳过渡和长期繁荣稳定。
    李鹏表示，在目前的情况下，预委会的担子更重了，责任更大了。他勉励大家更加努力地工作，为香港的长期稳定繁荣，为祖国的昌盛作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
