〖ZQ/总期〗13196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为社科院题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基丁关根李铁映寄语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁主赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会科学院/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 （中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者赵卫）今天结束的社科院1994年工作会议将该院今后的改革方向确定为：突出重点，强化改革开放和两个文明建设迫切需要的学科；精简机构、精炼队伍，强化竞争和激励机制；创造良好的学术环境。江泽民、李鹏分别为正在深化改革的中国社会科学院题词。
    江泽民的题词是：“加强学习，总结经验，坚持理论联系实际，把中国社会科学院建设成马克思主义的坚强阵地。”李鹏的题词是：“以研究有中国特色社会主义理论为崇高使命。”
    朱F基同志写信给中国社会科学院，对社会科学研究工作提出了希望。丁关根、李铁映也分别给中国社会科学院打电话和写信。丁关根在电话中说，希望社科院坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，着重围绕“以科学的理论武装人”这一重要任务，解放思想，实事求是，结合实际，突出重点，加强对建设有中国特色社会主义理论的研究，加强对社会科学领域中重大问题的研究，更好地为改革开放和现代化建设服务。RW：江泽民；主席
〖-ZW/正文〗
