〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“管住自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟峻青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“管住自己”
    江总书记在中纪委七次全会上指出，领导干部“无论在什么情况下都要把握住自己，洁身自好，清廉自守，千万不要干‘一失足成千古恨’的蠢事”。笔者以为，要想“把握自己”就得有“管住自己”的本领。
    “管住自己”是对领导干部的基本要求，是摆在每位领导干部面前的必修课题。在改革开放和市场经济条件下，领导干部面临的诱惑和考验越来越多，那么，应如何“管住自己”呢？
    首先要管住自己的思想。实践证明，领导干部如果放松理论学习和世界观改造，失去理想信念，就失去了精神支柱，也就从根本上丧失了立身做人之本。一些领导干部之所以走上违法犯罪道路，就是从思想蜕变开始的。领导干部要管住自己的思想，就必须认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，不断提高党性修养，坚决抵御各种消极腐朽思想的侵袭，永葆共产党人的政治本色。
    其次要管住自己的欲望。客观地讲，正常、合理的欲望会促进人们积极工作，努力奋斗，但如果欲望恶性膨胀，就会导致自亡其身。领导干部只有管住自己的欲望，才能做到淡泊名利，清心寡欲，在各种诱惑面前，心不为其所动，志不为其所丧，始终保持共产党人高尚的道德情操。
    再次要管住手中的权力。失去制约的权力必然导致腐败。领导干部手中的权力是人民赋予的，必须始终用来为国家和人民谋利益，而不能把它变成谋取个人或少数人利益的工具。在长期执政和改革开放的条件下，领导干部一定要像江总书记所再三强调的那样，经常想一想，过去参加革命为什么，现在当干部应该做些什么，将来身后留点什么？从而牢固树立正确的权力观，始终坚持立党为公，执政为民。
    另外，还要管住自己的小节。领导干部的生活小节不仅与个人的思想道德和精神状态紧密相连，而且与党的事业息息相关，小节不保，必损大节。从近年违法犯罪的领导干部看，他们大都有贫贱的出身、突出的表现、光彩的历史。之所以成了“阶下囚”，甚至走上了“不归路”，原因就是从忽视生活小节开始，进而贪图享乐，腐化堕落，最终走向犯罪深渊的。厦门特大走私案中，赖昌星就是利用“红楼”，从吃喝玩乐开始，把数百名领导干部拉下水的。因此，领导干部管住自己的小节，必须从一点一滴做起，从严要求自己，始终做到耐得住寂寞，守得住清贫，经得住诱惑，始终保持共产党人的浩然正气。
    “管住自己”就要时时处处“自重、自省、自警、自励”，在加强党性修养的同时，自觉接受党内监督、群众监督、舆论监督和法律监督。
    ●钟峻青
〖-ZW/正文〗
