〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤汕明/黄家忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和发展社会主义市场经济的形势下，部队建设遇到了许多新情况、新问题，思想政治工作要与之相适应，增强针对性、有效性，必须以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，大胆探索，勇于实践，从内容和方法上不断创新，才能更好地发挥服务和保证作用，推动部队全面建设。
    创新是产生于激情驱动下的自觉思维，是由于热爱、追求、奋斗和奉献所形成的精神境界。面对新形势、新任务，思想政治工作要在继承中创新，在创新中发展，军队政治机关就应尽快成为知识型、创新型和智囊型团体，政治干部就要勇于打破主观偏见和思维定势的桎梏。当前，一些政治干部理论根底浅，对新情况、新问题常常不能正确认识，缺乏应有的敏锐性；有的认为自己经过院校培训，学历较高，三年五载还不至于不适应工作，缺乏创新的紧迫感；还有的认为自己的文化基础较低，能守好“摊子”就不错了，很难有什么创新成果，缺乏自信。因此，各级政治机关要采取各种方式提高政治干部与时俱进的思想水平和领导能力，用党的最新理论成果武装头脑，克服“左”的思想影响，突破“本本”束缚，以思想解放促进认识统一，增强创新意识。
    丰厚的知识是创新的基础。不学习不仅观念落后、视野狭隘，素质也难提高。政治干部要想履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命，必须更新知识结构，夯实理论根基。理论是行动的指南，理论是管思想管方向的，不掌握党的基本理论，就不可能保持清醒的头脑和正确的政治方向。政治干部要认真系统地而不是零碎地学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习江泽民同志“三个代表”重要思想，并把学到的理论知识贯穿于想问题、办事情之中。要着眼于官兵思想观念的变化和未来战争的需要，努力用人类创造的一切知识来丰富和提高自己，特别要注重学习反映当代世界政治、经济、文化发展变化的各种新知识，扩大知识的储存量，实现知识的不断更新，努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要。要坚持理论联系实际的优良学风，通过实践――学习――再实践――再学习过程，努力将“知识内存”有效地应用于政治工作的创新实践，使学到的知识真正转化为打赢未来高技术战争的精神动力，转化为正确的立场、观点和方法，转化为解决各种矛盾和问题的实际能力。
    时代的发展，知识的更新，为思想政治工作赋予了新的内容，必须从政治工作的思想观念、运行机制、方法手段等方面进行全方位的探索和创新。密切关注信息技术的发展、形势任务的变化、政策制度的调整等可能给部队带来的影响，密切关注部队建设中遇到的新情况、新问题，及时进行分析预测，掌握工作主动权，在探索事物的特点规律中把握主动，在继承我军传统思想政治工作理论的基础上求发展求突破，在思想政治工作的实践中不断提高自己的创新能力。坚持实事求是的原则，一切从本单位的实际情况出发，把上级的指示具体化，并采取科学的方法步骤加以发展和完善。要适应时代发展，树立和强化竞争观念、效益观念和人才观念，不断探索抓好部队建设的新思路、新方法、新举措，从而使政治工作充满生机。
    ●汤汕明黄家忠
〖-ZW/正文〗
