〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部在军民共建中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重经常务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祝/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，他们仅注重利用逢年过节的机会慰问当地政府和群众。新一届党委班子在调查中发现，由于过分注重逢年过节走访，而忽视经常性的工作，结果使双拥工作流于形式。经过反思，该部积极转变作风，变“逢年过节看一看”为“平常抽空转一转”，在经常性、实效性上下功夫。他们经常深入驻地村庄，广泛征求群众的意见和建议，与驻地群众广结“共建对子”和“扶贫对子”。由于地处偏僻，群众缺乏科学种植和养殖方面的知识，影响了致富步伐。部队党委得知这一情况后，先后5次请农学院专家、教授前来授课，并通过举办农业知识学习班，提高群众的科技水平。今年农忙季节，驻地雨水较多，该部先后派出百余人次，帮助群众抢种、抢收，使他们的经济损失降到了最低。同时，该部还制定了10余项解决群众疾苦的措施，并帮助驻地两个村庄铺设了水泥路，修建了自来水设施，解决了他们行路难、吃水难等12个难题。
    该部积极为驻地群众着想的做法，不仅赢得了群众的赞誉，也激发了群众的拥军热情，前不久该部对营外道路进行美化和整修，驻地村民闻讯后，纷纷放下手中的农活，加入到施工队伍中，使原计划需要两个月完成的工程提前20多天竣工。
〖-ZW/正文〗
