〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长谢谢您帮我卸包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项仁远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说后事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校录取通知书下来了。看着战友们拿着红彤彤的通知书，笑逐颜开，我心里难受极了：真不走运，就差3分，我的军校梦破灭了！
    一连几天，我像做错了什么事似的，抬不起头，说话不敢大声，总感到比别人矮一等似的。连长看出来了，他来到宿舍，轻轻地拍了拍我的肩膀，小声地对我说：打起精神来，这次没考上，还有下一次。”
    晚上吃饭时，连长又来到我的饭桌旁，安慰我说：“我曾经也遇到过你这种情况，第一年没考上，差了10来分，但我没有气馁，第二年考上了汽车管理学院。”
    过了两天，我突然接到了家里的电话，父亲在电话里说：“你们张连长已经打电话把你落榜的事情告诉我们了，我和你妈妈都能理解你的心情，你安心把工作干好就是了，不必再想那么多了。”顿时，我惊呆了。落榜的事我一直没敢告诉家里人，没想到，连长替我打了这个尴尬的电话。
    又过了几天，连长托人弄来了今年的考试卷，把我叫到他的宿舍，帮我分析题目，寻找失利的原因。连长说得头头是道，我不禁暗自佩服，心里还想：“连长过去也是落榜的战士，现在这么棒，看来我也有希望！”
    ●62214部队二连战士项仁远
〖-ZW/正文〗
