〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军旅团生活保障实现集约化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●生产生活用兵减少●部队参训率提高●农副业生产增效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟振海/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佟振海、特约通讯员姚建平报道：8月中旬，北京军区联勤部对某集团军旅团生活保障集约化改革的调查结果表明：今年上半年，该集团军生产生活用兵减少了23%，部队参训率提高了4个百分点，农副业生产效益提高了10个百分点，生活质量显著提高。这是该集团军党委在后勤建设中认真践行“三个代表”带来的综合效应。
    这个集团军在调查中发现，沿袭多年的连队小养殖、小种植、小加工等“连自为战”的保障模式，投入高、产出低，不仅影响了基层官兵生活质量的提高，而且牵扯基层干部很大的精力。为此，集团军党委把提高基层官兵生活质量和机关服务质量作为践行“三个代表”重要思想的重点，以与时俱进的精神，改革传统的保障模式，实现了集约化管理。他们根据部队生活保障形势发展的需要，推广了“服务中心规范化管理”、“军人标准营养食谱”和“基层伙食管理”3个软件。各旅团根据集约化管理的要求，采取在职训练、集中培训和地方代培的方法，使80%的司务长达到了等级厨师和营养师标准，保证每个伙食单位都有一名等级厨师。
    他们改变以往分散种养的做法，实行集约化生产，取消了连队的“小作坊”，实行集约化加工和供应。集团军为每个建制旅团扩建了种、养两大生产基地，开办了8个奶牛场，保证旅团达到生猪存栏500余头，蛋鸡3000余只，大田菜地100余亩，温室大棚30余亩，并先后引进了无土栽培、立体种植、喷灌、滴灌和配方施肥等先进生产技术，使产量效益提高了38%，旅团肉、蛋、菜自给率由原来的80%提高到93%以上。他们在对连队蔬菜、粮油、副食等实行统一采购和供应的基础上，不断拓宽服务中心功能，将连队生豆芽、腌咸菜等零散加工供应归口到服务中心，这样不仅减少了炊事用兵，而且提高了加工制作质量，降低了成本消耗，旅团每年可节约各种加工费和成本费20多万元。
〖-ZW/正文〗
