〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗俊锐：为科技练兵降“虚火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高升宏/温斌/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗俊锐：为科技练兵降“虚火”
    “扎扎实实搞训练，实实在在强素质。”这是武警8653部队部队长罗俊锐在科技练兵中认准的一个硬道理。他当部队长5年来，敢于治虚、治假，从难从严摔打部队。前不久，在武警部队组织的考核中，所有应考课目均取得优良成绩。
    去年以来，部队开展了轰轰烈烈的“科学练兵，技术革新”活动，不少连队为了完成上级规定的革新任务，想方设法在现有装备器材上搞起了新花样。一次，罗俊锐来到三营七连夜间射击训练场。只见他走上靶台，左腿向前一迈，顺势卧倒在一支冲锋枪前，准备体验一下“夜间射击辅助器”的功效。他闭上右眼，睁大左眼，仔细地瞄来瞄去，才发现这个辅助器不起什么作用。
    为了弄个水落石出，罗俊锐对所有革新项目全部检查了一遍，发现有半数以上是“豆腐渣”项目。回来后，他做出了严格规定：不切合实际的虚项目，一律不准“上报”。
    后来，罗部队长得知81式自动步枪第二练习射击一直是基层训练的难点，多年来各连队射击成绩都不理想。他召集有关人员组成攻关小组，一有时间就到训练场研究弹道散布规律。经过3个月的精心研究，他们终于总结出“81式自动步枪第二练习射击要领七法”，在部队推广后，受到好评，并在上级组织的科技革新成果展览会上荣获二等奖。
    去年秋季，部队在太行山腹地组织全员全装综合演练。演习前，司令机关在检查准备情况时发现，由于受以往演习方案提前定、处置情况提前给、作战文书提前下的影响，在官兵中形成了“按部就班搞演练，扎扎实实走过场”的思想，基层将处置情况背的熟而又熟，准备搞一场“假戏假唱”。罗俊锐得知这一情况后，定下了“治假”的决心。这天，部队在开进途中，当行进至山顶狭窄路段时，罗俊锐让作战参谋下达命令：“我部大部分机动车辆被不明情况的群众拦阻，各机关、分队徒步开进。”一声令下，官兵们沿着崎岖的山路，进行了长达10公里的急行军。傍晚，部队陆续到达预定集结地域后，正逢天下大雨，一些干部建议利用民房宿营，而罗俊锐坚定地说：“为了锻炼部队野外‘吃、住’能力，必须坚持原定的利用车辆和帐篷宿营计划。”就这样，官兵们冒雨搭起帐篷，在潇潇秋雨中过了一夜。第二天一大早，部队又进行了山地捕歼战斗，官兵们克服山高林密、抓捕难度大的困难，通过斗智斗勇，最终将“歹徒”全部抓获。
    ●高升宏温斌黄宏发
〖-ZW/正文〗
