〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡变化大信念更坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一名士官的探家日记看改革开放带来的变化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部汽车连二级士官陈国军在7月份探家期间，看到自己昔日贫困的家乡发生了翻天覆地的巨变，便用日记的形式把所见所闻记录下来。8月22日晚，当他归队把日记公布于众时，全连官兵为之振奋，大家深深感受到改革开放给农村带来的新变化，决心立足本职建功立业。现摘抄部分日记推荐给读者。
    65559部队政治部周琳宋增勇
    七年前的县城旧貌换新颜
    整整7年时间我没有回老家了。几年不见的四川叙永县县城里，一座座高楼大厦拔地而起，立交桥上车辆川流不息，城区花团锦簇，看得我眼花缭乱；轻纺、丝绸产品琳琅满目地挂在街面上，为城市增添了一道道亮点。
    想起1994年12月入伍上车的瞬间，我望着贫穷落后的县城，心里有种说不出的感受。我县县城盘旋在半山间，前后左右除了光秃秃的山顶，就是悬壁的岩石了。过去我们这个“原始”县城，半年前发生的事，半年后传到我们县里还是头条新闻呢！眼前的叙永县与7年前的县城真是天壤之别。
    幺妹子说“三个代表”富了我村
    我在县城住了一个晚上，第二天正在寻思去我村30多里地怎么走，一声“到红山嘴村的同志请上车”的喊叫，把我吓一跳，我们村子通汽车了？“解放军同志，请坐我们的车吧，我们车上不但有录像、饮料，而且价格合理、服务一流。”甜甜的服务承诺把我吸引住了。这不是我堂妹幺妹子吗？我还以为她是城里的卖票姑娘呢。“幺妹，你帮谁家卖票？”“狗娃哥（我乳名）你可回来了，当兵好几年，连个信儿都不捎一封，又不回村，嫌弃咱们村子穷啊？”我说：“说实在话，我一想到咱们县、咱们村，就感到头疼。赶路得走几个多小时，别说其它的，没想到……”“这是咱们村买的车，家乡变化可大了，上车再说吧。”上车后，幺妹又滔滔不绝地讲起了“村史”，说：“你是知道的，村子穷了，别说见到省里的干部，就是乡干部都怕来。不知道咋回事，自从学‘三个代表’以来，省城、县里大大小小的干部轮流住进我们村，他们在村子里办起了理论技术培训班，引进外来投资。说来也怪，两年时间不到，电来了，路通了，车有了。以前卖不出去的猪肉、橘子等土特产，现在也利用起来了。村里办起了猪肉、橘子加工厂，这些产品还畅销国外呢。村子的经济活跃了，村民的生活水平提高了，听广播看电视，自来水家家通，户户盖起了楼房，这是以前我们做梦都不敢想的事，你回家瞧瞧去吧。”
    “混混”大哥当上了村支书
    刚迈进家门，正房里坐满了在开会的村民，开会怎么会在我家呢？“狗娃，别吭声，老大在开村民主生活会呢。”母亲把我拉进后屋。“你大哥他已是村支部书记了。”听到这个消息我好像是在做梦。7年前，大哥可是村里的“混混”，如今却当上了村领导。
    我放下行李，刚洗漱完，会议结束了。“小弟，你咋招呼都不打就回来了呢？”“怎的？不欢迎我回来？”听到哥这么问我生气地说。“欢迎你回来，你不是有着4年的党龄吗，说不定回家后能当个副厂长什么的，要知道党员在咱们村可吃香了。”哥的一席话还真让我有点心动。“吃什么香？”我反问大哥。“不瞒你说，我刚要求入党时，每次都通不过。我不服，找到乡领导，他说一个‘混混’入党，有损党员队伍形象。他瞧不起人。我又找到县领导，当他得知我入党的目的是要像县里的领导一样，带领群众走致富路，过好日子。你猜领导说啥，那你就干出个样子来让群众瞧瞧。听了这话，我来劲头了，村里有活我抢着干，孤寡老人有困难，我热心帮助，村里有危险我是第一个上，我带领大家修公路、建厂矿。总之，我这个党员是干出来的，村支部书记也是党员选出来的。小弟，你看我多风光。早点回来吧！”大哥的话音刚落，父亲踏进门说：“狗娃子，别听他瞎扯。你在部队好好干，部队需要你一天，就得干一天，等退伍回来，再为村里出把力也不迟。再说了，我从县里来蹲点的党员干部中，悟出了个道理，现在村里富裕了，不能把国防给忘了，没有国，哪儿有家，这个道理我还是懂，孩子，听我的没错。”父亲的话让我欣慰多了。
〖-ZW/正文〗
