〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝延边朝鲜族自治州成立五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景和/徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社延吉9月3日电（记者王景和、徐家军）吉林省延边朝鲜族自治州各民族群众今天载歌载舞欢庆自治州成立50周年。全国人大常委会、国务院发来贺电，向自治州各族群众致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    贺电说，50年来，延边朝鲜族自治州的各项事业取得了可喜的成就。希望延边人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”的要求，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为社会主义祖国的经济建设和社会发展做出新的贡献。
    延边是我国朝鲜族最大的聚居区，也是我国东北地区唯一的少数民族自治州，1952年9月3日开始实行民族区域自治。全州现有人口220万，其中朝鲜族85万。建州50年来，在党的民族政策指引下，延边各族人民团结同心，开拓进取，使中国东北部这一边疆地区政治持续稳定，各项事业蓬勃发展，人们的生活水平日益改善。2001年全州国内生产总值完成140.95亿元，是1952年自治州成立时的18.5倍，财政收入16.54亿元，是1952年的640倍。
    目前，延边州大力推进开发开放，充分发挥在图们江国际合作开发项目中的带动作用；国家批准延边享受西部开发政策，更为延边经济发展提供了强劲的动力。各族群众正在为把延边建成绿色经济州、中国连接东北亚的大通道和社会文明、山川秀美、民富州强的全国模范自治州而奋斗。
    庆祝大会后，中央电视台“心连心”艺术团的演出，把来自全国人民的情谊撒遍延边大地。
    国务委员司马义・艾买提、全国政协副主席赵南起、中纪委常务副书记曹庆泽及国家有关部门负责人应邀参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
