〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设要正确处理好“四个关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化建设要正确处理好“四个关系”
    编辑同志：
    如何正确认识基层文化工作的特点，把握其规律，进行辩证指导，使其充满生机和活力？我感到，学习实践“三个代表”重要思想，与时俱进地抓好基层文化建设，应注意处理和把握好“四个关系”：
    一是要正确处理和把握好多样性和主旋律的关系。军营生活和官兵不同层次的文化需求，决定基层文化生活要坚持多样性。但坚持多样性，必须以弘扬主旋律为前提，把主旋律辐射到多样性之中，从而保持基层文化工作正确的前进方向。弘扬主旋律，就是要联系部队实际，围绕军事斗争准备，着眼“打得赢”、“不变质”要求，大力弘扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神，引导和熏陶官兵牢记职责、不辱使命，铁心跟党走，永远不变色，坚决完成上级赋予的各项任务。
    二是要正确处理和把握好娱乐性和思想性的关系。基层文化工作的实质是寓教于乐，通过营造积极向上的文化环境来影响人、培养人、塑造人。这就要求文化工作要坚持娱乐性与思想性的有机统一，两者不可偏废。在开展基层文化工作时，既要带给官兵身心愉悦，更要注重思想上的引导和启迪。同时，注意区分娱乐与低级趣味的关系，旗帜鲜明地抵制和反对消极庸俗文化。特别是加强对网络、图书的管理和审查，严禁不健康的光盘、图书流入军营。
    三是要正确处理和把握好弘扬时代精神与保持军营特色的关系。军营文化与社会文化相互渗透、相互影响，必须大胆吸收时代创造的精神财富，实现军营文化与社会文化同频共振。但军营文化的特殊性决定了不能一味效仿。有些地方上能搞的项目，部队就不宜搞、不能搞。如现在社会上流行的各种娱乐休闲中心、特殊服务行业就与军队性质、任务、特点相悖，为军营文化所不容。因此，我们在吸纳时代进步精神的同时，始终注意保持军营特色，以浓郁的“军味”、“兵味”，构建富有时代特色的军营文化大舞台。
    四是要正确处理和把握好抓文化工作与抓中心工作的关系。文化工作最根本的任务就是为军事斗争准备这个中心工作服务。基层文化工作就是要在围绕中心服务保障上做文章，切不可游离中心，另起炉灶。我们必须把基层文化工作渗透、结合到中心工作中去，通过发挥它的特有功能，来激发官兵热情，鼓舞部队士气，提供精神动力，促进各项任务圆满完成。
    73041部队政治部李永根
〖-ZW/正文〗
