〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世锦赛第一阶段比赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排跻身十二强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世锦赛共有24支球队参赛。根据本届比赛的赛制，第一阶段，24支球队分成四个小组进行单循环赛，各组前3名进入第二阶段的比赛。也就是说，第一阶段比赛结束后，便有12支球队被淘汰出局。
    目前，第三、四小组的出线形势已经明朗：第三小组的美国队、俄罗斯队和波多黎各队出线；第四小组的中国队、巴西队和希腊队出线。第一小组中，意大利队已稳获出线权，保加利亚队与日本队、德国队还要看今晚的最后一场比赛才能分出轩轾。第二小组中韩国队已稳获出线权，而古巴队与罗马尼亚队、荷兰队能否出线也要看今晚的比赛结果才能确定。
    同任何比赛一样，选择什么样的对手都是各队必须考虑的基本问题。小组赛开始后，有人推论中国队不想以小组第一的身份出线，理想的成绩是小组第二，因为这样一来就可以在第二轮小组赛中避免过早与夺标热门的俄罗斯队和意大利队决战。
    中国队的第一使命是打进四强，目标是“保四争牌”。所以，对中国队来说，打好每一场比赛才是最重要的。
    排球的魅力在于如何真正发挥自己的实力，用货真价实的技术、战术表现来证明自己。如果把希望过多寄托在对阵图上，那也就多少失去了排球比赛本身的意味。
〖-ZW/正文〗
