〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强技术单位党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部党委按“三个代表”要求抓党建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明友/杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区某分部党委按“三个代表”要求抓党建纪事
    业务尖子缘何没当好党支部书记
    两年前，在广州军区某分部所属一家医院，一位业务尖子被提拔为科主任并当选为党支部书记。上任后，他把心思都放在业务建设上，千方百计打造新品牌、树立新形象。但是在这个科，行政会议代替了党的会议，业务学习代替了组织生活，除了缴纳党费、发展党员、评先进评奖，党组织活动基本上开展不起来。对七项组织生活制度，不少医务人员连说都说不全。
    结果，出现了一些“意想不到的事情”：个别人为兵服务思想淡化，收受红包、怠慢士兵和病人的现象时有发生；一些医疗技术骨干不是“私自出诊”，就是一门心思想往大城市、大医院调动；在短短一年多时间里，全科竟发生10余起医疗纠纷，医院先后赔款数十万元……
    一个先进科室，为什么短短两年之内问题成堆？分部党委对此进行专题调查，得出结论：关键在于科室党支部战斗堡垒作用削弱，医务人员组织观念淡漠、党员意识淡化。一旦党组织没有了凝聚力，轻者会导致人员思想涣散，重者便会出现人生观、价值观的偏移。鉴于此，分部党委作出决定，果断免掉了这位业务尖子的行政职务和党支部书记的职务。
    这件事在引起强烈反响的同时，也引发了一个新的话题：在专业技术性较强的单位，如何抓好党的建设？怎样保持共产党员的先进性？
    党组织建设必须常抓不懈
    反思这位党支部书记“走麦城”的教训，联系所属一些单位非建制连队党支部多达81％和党支部书记都是行政、业务、党务工作“一肩挑”的现实，分部领导感到，抓好业务单位党组织建设，全面体现党的先进性，是一项管长远的基础工作，必须常抓不懈。
    党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，大张旗鼓抓党建，切实把党管干部、党管党员的要求落到实处：过去，科室主任只要业务拔尖，就是理所当然的党支部书记；现在，党委明确把管党务政能力作为衡量党支部书记的必要条件。过去，只要坐上党支部书记这把“交椅”就稳若泰山；现在，把思想、组织、作风建设统一起来，实施定期考评。这样一来，6名抓党务工作能力不强、思想作风不过硬、自身形象不够好的党支部书记下台了，14名停留在“中不溜儿”水平的党支部书记受到诫勉。
    在此基础上，他们采取措施，全面提高党支部书记的党务工作能力。党委“一班人”分头下到医疗科研和业务单位，对党支部书记进行帮带，教基本套路，传思想作风。对基层党支部建设普遍存在的20多个重点、难点问题，他们一一进行梳理，进行专题讨论和集体会诊。
    为把党支部建设建立在业务技术发展的基础上，他们结合广州军区专业技术人才培养计划，赋予每名党支部书记担任学科带头人和科研领头雁的重任，而且党员骨干“人人有科研课题”。今年“七一”前夕，12个处于后进状态的基层党支部明显好转，30多个党支部和120多名党员业务骨干被表彰为先进。
    在本职岗位上体现先进性
    如何引导广大医务人员在本职岗位上践行“三个代表”？分部党委以深入开展保持共产党员先进性教育活动为切入点，周密部署“四查四看”活动：查思想，看为兵服务观念树得牢不牢；查工作，看为兵服务质量高不高；查作风，看为兵服务工作实不实；查纪律，看有没有怠慢和收受战士钱物现象。紧接着，党员干部人人签订了《廉洁行医准则》。
    为更好地加强党内外监督，部队所属各医院普遍设立了医德医风监督哨，与此同时，他们每季度开展一次民主评议党员会，每月召开一次支委民主生活会，每半月召开一次党小组会，坚持把党的组织生活落到实处。分部政治部还把抓好人生观教育、金钱观教育、职业道德教育与践行军人道德规范结合起来，大力弘扬我党我军全心全意为人民服务的光荣传统，积极倡导无私奉献精神，启发大家树立正确的职业道德观，以高尚的医德、良好的医风、一流的医术取信于兵。
    分部还分期分批组织医务人员下连当兵，统一抽调安排40多名医务人员到基层卫生队、所代职，组织4批医疗队下部队巡诊。广大党员干部在与部队官兵实行“五同”中，体验基层疾苦，加深了彼此间的理解和沟通。一些党员骨干瞄准基层官兵需要，围绕影响官兵生活和训练中的常见病、多发病、易发病，很快确定了21项研究课题。
    针对医疗技术骨干私自出诊问题，党委会“一班人”没有简单地肯定或是否定。他们深入学习“三个代表”重要思想，认识产生了新的飞跃：医疗技术骨干“私自出诊问题在一些单位只所以屡禁不止甚至越禁越盛，说到底是有它存在的合理性。最起码是在替人民群众解危难的同时，锻炼了技术，为部队争了光彩，有的甚至还会产生“品牌效应”。但其中弊端也不容忽视，比如诱发医疗事故，个别人不经请示同意，违反了部队纪律，不利于部队日常管理，等等。为此，党委及时制定出台了《关于医疗技术骨干对外出诊的有关规定》，通过建立请示报告制度，明确责任区分，规范行为准则，把对外医疗出诊全部纳入正常的管理渠道，使党管干部、党管党员真正落实到每个具体环节。
    分部党委还举一反三，用“三个代表”重要思想统领各项工作，坚持用马克思主义的发展观点指导党的建设。前不久，总部首长和广州军区领导先后到该部视察，对此作出了高度评价。而那位被免职的党支部书记所在科室，经过教育整改，也呈现出了崭新面貌。
    ●杨明友杨勇军本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
