〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点干部不开空头支票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西赣州军分区扎扎实实帮基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐政武、何选明报道：8月下旬，江西赣州军分区对几名蹲点期间给基层开“空头支票”的机关干部提出批评，对5名蹲点时下功夫调查研究、积极帮助基层排忧解难的干部提出表扬。这是这个军分区党委下功夫解决个别蹲点干部乱给基层开“空头支票”问题采取的具体举措。
    今年7月，该军分区一个人武部的同志给蹲点的分区保卫干事提出，希望帮助解决几十副铁床架和一些文体器材，这名干事拍着胸脯说，保证回去后一个星期内解决。然而，他回机关后，无力解决此事只好不了了之。此事引起了军分区党委“一班人”的注意，他们深入调查后发现，这种开“空头支票”的现象在蹲点干部中并非个别：有的嘴上答应得很痛快，回去后能办也忘了办；有的为了体现自己的能耐，不管能不能办到，都轻易许诺。
    党委“一班人”认为，蹲点干部的重要职责就是帮带基层，开“空头支票”是不负责任的表现，如果不纠正这种倾向，会损害机关的形象，挫伤基层的积极性。为此，该军分区通过开展“机关职能如何发挥”、“机关干部蹲点要注意什么问题”等讨论，端正蹲点人员的思想作风；党委还要求他们在蹲点期间“心肠要热、头脑要冷”，对能办的事一定要尽力办好，不能办的事解释清楚，不要随意许诺拍板。同时，军分区机关建立了服务基层登记报告制度，在每个星期的交班会上，值班科长要讲评机关承诺为基层办实事的落实情况；机关定期对基层进行回访，听取基层官兵对机关蹲点干部的意见。机关干部说，在基层蹲点时能不能点头，得从实际出发。
〖-ZW/正文〗
