〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见阿根廷客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对布林索尼访华表示欢迎。他说，中阿建交30年来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，两国在政治、经济、贸易、文化等各个领域开展了良好的合作。两军交往也在两国关系发展的基础上保持着良好的发展势头，希望两军关系能够继续稳定、健康地发展，愿意继续和阿根廷朋友一起，努力将两军业已存在的友好关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内情况、对国际形势的看法及对解决台湾问题的原则立场，并感谢阿根廷政府在台湾问题上对中国的支持。
    布林索尼感谢迟浩田会见。他说，访问中国是他多年来的夙愿，中国发展速度惊人，中国的建设经验值得发展中国家借鉴。他希望阿中两国两军友好关系进一步发展。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、国防部外事办公室副主任钱利华以及阿根廷驻华使节会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
