〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿拖欠“政绩债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿拖欠“政绩债”
    领导机关抓基层，很重要的一点就是要想办法、费气力帮基层解决矛盾和问题，促进基层建设的全面进步。然而，有些同志的思想作风没有转变过来，不但帮基层的工作没做好，还欠下了基层一笔笔“政绩债”，在官兵中产生了不好的影响。
    所谓“政绩债”，就是机关有些同志想问题、出点子、抓工作，以出名挂号为目的，不考虑基层实际情况，不尊重客观规律，不讲究科学方法，最后尽管搞出的“政绩”不小，可留给基层的却是怨声和包袱。比如，有的为出“政绩”而搞频繁的检查考核。适当的检查考核，摸摸基层官兵的“底”，便于开展工作，是必要的。但是，这些同志却把检查考核与自己的“政绩”挂钩，认为考出了问题，查出了矛盾，就是工作组的成绩，好写总结，也好向领导汇报，以至把考核检查摆到了不应有的位置，今天组织考评这个，明天组织检查那个，使基层疲于应付，严重打乱了基层的正常工作秩序。另一种情况是为出“政绩”自当“导演”。有些机关的同志抓基层不按《纲要》办事，不看基层实际，而是坐在房子里出点子、想办法，事先就设定好了一系列“新项目”、“新经验”，而且自己当“导演”，指使基层干这个、做那个，表面上热热闹闹，“政绩”明显，实际上都是中看不中用的形式主义。还有的是为出“政绩”而“杀鸡取卵”，不是把心思和精力放在抓经常性、基础性工作上，而是做“应景文章”，搞“面子工程”，追求“轰动效应”，甚至不顾基层的财力物力，硬要基层打肿脸充胖子，上各种项目。结果，使基层寅吃卯粮、家底空空，不但基层的矛盾和问题依旧，而且严重影响基层的基础建设和长远发展，可工作组却带着“战果”非常风光地打道回府了。
    有些同志之所以在基层屡屡欠下“政绩债”，其“病灶”就出在名利思想作怪上。他们抓基层的指导思想不端正，常常把抓工作的出发点放在以“我”为中心上，整天思考如何出“政绩”多，考虑基层的实际和长远建设少，抓的一些工作也大都是短期效应，治标不治本，搞不好还留下许多“后患”。这样做，又怎么可能不欠下基层很多“债务”？
    根治拖欠“政绩债”的现象，关键是以“三个代表”重要思想为指导，端正工作指导思想，排除名缰利索的干扰。“三个代表”重要思想的内容之一，就是要代表最广大人民群众的根本利益。落实这一要求，就军队来说，很重要的一点，就是要牢固树立为基层、为士兵服务的观念，无论想问题、办事情、做决策，都必须把基层的利益、士兵的利益放在第一位，而不能想着自己出“政绩”、得彩头。只有这样，才能“沉”到基层去，认认真真抓，实实在在干，实事求是帮，做到基层有什么矛盾和问题，尽最大努力去帮助化解；基层有什么困难，尽最大能力去帮助解决，彻底杜绝那些劳民伤财、拖欠“政绩债”的蠢事，真正成为基层的贴心人、好帮手。
    ●曾桂荣
〖-ZW/正文〗
