〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切关注网络对抗关键技术发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆余良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事网络战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，计算机网络的触角已伸向了地球的各个角落，渗入每个领域，它正在对人们的生活方式和工作方式产生着前所未有的影响，如同交通工具和水、电一样日渐成为人们生活中须臾不可缺少的组成部分。同时，目光敏锐的人们也已意识到，计算机网络信息安全已成为影响国家和人民利益的一大命脉。美国未来学家认为：人们的工作方式就是他们发动战争的方式。全球的这种网络化趋势决定了人们为了政治、军事、经济和文化的利益必然会在计算机网络领域展开异常激烈的“战争”。
    事实上，网络世界从它开始形成之日就不太平，或明或暗、或隐或现的网络对抗一直伴随着网络发展的整个过程。和平时期发生的网络攻击事件，损失的是商业利益和对人们私人空间的侵害，可如果网络攻击行为的主体是一个国家对另一个国家、一个作战集团对另一个作战集团的行动，那么所造成的后果将不堪设想。网络战争已经成为一种特殊形式的战争。因此，为了在日益尖锐的网络对抗中掌握主动权，各国政府、军队都在加紧网络安全建设，特别在网络对抗中的关键技术研究方面更是投入了重要力量。大体上，网络对抗涉及到网络侦察、网络攻击和网络防护三个方面的关键技术。
    网络对抗之矛：“网络攻击”
    计算机网络攻击是指利用敌方计算机网络系统的安全缺陷，为窃取、修改、伪造或破坏信息，以及降低、破坏网络使用效能而采取的各种措施和行动。由于计算机硬件和软件、网络协议和结构以及网络管理等方面不可避免地存在安全漏洞，使得网络攻击成为可能。
    拒绝服务攻击拒绝服务攻击是至今“黑客”实施攻击的主要手段，也是网络战的基本战法。其基本原理是向敌方网络服务器发送大量无用的、要求回复的信息，以消耗其网络带宽或系统资源，导致敌方网络或系统不胜负荷以至于瘫痪，进而停止提供正常的网络服务。类似的情形在现实生活中很多，例如，假设某城市的急救中心只有一条电话线路，有人恶作剧不停地拨打，一直占线，这样真正的紧急事件就会遭到“拒绝服务”。
    为了增加攻击的成功率，实际攻击中大多采用分布式拒绝服务攻击，也就是协调多台计算机同时对目标计算机网络实施拒绝服务攻击。即：假设某城市有100条接入急救中心的电话线，这时如果有数百数千人串通一气，同时拨打这些电话，将如洪水涌入，使真正紧急的接入电话无法接通。
    2000年2月，美国著名的几大网站雅虎、亚马逊、CNN等相继遭到不明身份的“黑客”分布式拒绝服务攻击，导致网站瘫痪、服务中断，引起了各国政府和企业界的极大关注。“黑客”早在攻击前就通过一些常用的手段侵入并控制了一些网站的计算机，并在这些计算机中安装了攻击程序，待发出攻击指令时，这些机器就共同袭击同一目标。仅就雅虎网站被袭击的情况来看，攻击者共调用了约3500台计算机同时向雅虎发送信息，发送量达每秒10亿兆位，远远超出了其信息处理能力，完全堵塞了网络系统，致使雅虎被迫中断服务达数小时。
    入侵攻击拒绝服务攻击较容易实施，但只会干扰计算机系统的正常运行，使其停止对外提供的服务，对计算机系统本身不会构成损坏，受攻击后只要重新启动机器即可正常工作。为了破坏敌方的计算机系统、窃取信息，就必须入侵到计算机系统中，并获得该计算机的最高控制权限，这时对该计算机就可像对自己的计算机一样进行操作。因此进入敌方计算机网络系统，获取其中计算机的最高控制权限，这是网络攻击技术的核心。
    在计算机系统中，用户的身份是由用户名（账号）及其口令来标识的，身份窃取攻击就是通过窃取系统的有效用户名，并猜测其口令，进而可以用合法的身份进入系统，获得对系统的控制权。缓冲区溢出是安全漏洞中最为常见的一种，是远程攻击的主要手段。
    病毒攻击侵入敌方计算机系统后，除了直接进行破坏系统、删除文件等操作外，攻击者一般会在系统中施放病毒、木马，埋设后门，以便长期控制计算机系统或对整个网络系统造成更大的破坏。因此，可以说计算机病毒和有害代码是网络攻击的利器。正如希腊神话中的特洛伊木马一样，被称作木马的程序也是一种掩藏在美丽外表下打入敌方主机内部的特工。而蠕虫则是一种在网络上传播的程序，与一般病毒的区别是不需要载体，不修改其他程序，而是利用系统中的漏洞直接发起进攻。还有逻辑炸弹，是一种蓄意埋设在计算机内部的程序代码，其中设置了一些条件（如时间等），当这些条件满足时，程序将会“爆炸”，以达到破坏数据、瘫痪机器等目的。
    邮件攻击传统的邮件炸弹只是简单地向被攻击者的电子邮箱内扔去大量的垃圾邮件，从而大量地占用系统可用空间和资源，使机器暂时无法正常工作。由于邮件在网络上的传输是透明的，并且可能会经过不同的网络路由，因此对基于这种运行机制的邮件系统还可实施多种攻击，如：对E――ail服务器攻击、E――ail诈骗、修改或丢失E――ail邮件、E――ail拒绝服务、否认E――ail来源等。此外，邮件攻击一旦和其他攻击方法结合起来，则其威力将成倍增加。事实上，很多病毒的广泛传播是通过电子邮件传播的，如“我爱你”病毒、“中国1号”病毒等就是最为典型的例子。
    网络对抗之盾：“网络防护”
    计算机网络防护是指为保护己方计算机网络和设备的正常工作、信息数据的安全而采取的措施和行动。网络攻击和网络防护是矛与盾的关系，由于网络攻击的手段是多样的、发展变化的，在建立网络安全防护体系时，必须走管理和技术相结合的道路。网络安全防护涉及面很宽，从技术层面上讲主要包括防火墙技术、入侵检测技术、病毒防护技术、数据加密技术和认证技术等。
    防火墙技术“防火墙”一词来源于建筑业，指建筑中特殊设计的墙，它能够阻止火苗蔓延到其他区域，或延迟蔓延的速度。在计算机网络中，防火墙技术实质上是一种综合性的技术，涉及到计算机网络技术、密码技术、安全协议、安全操作系统等多方面，防火墙的功能主要体现在：检查并过滤进出网络的数据包；管理进出网络的访问行为；封堵被禁止的访问行为；记录通过防火墙的信息内容和活动；对网络攻击进行检测和告警等。
    入侵检测技术入侵检测是一种动态安全技术，通过对入侵行为的过程与特征的研究，使安全系统对入侵事件和入侵过程能做出实时响应。入侵检测是防火墙的合理补充，帮助内部网络或主机系统对付入侵攻击，从而扩展了系统管理员的安全管理能力，提高了信息安全基础结构的完整性。入侵检测被认为是防火墙之后的第二道安全闸门，在不影响网络性能的情况下能对网络进行监测，从而提供对内部攻击、外部攻击和误操作的实时保护。入侵检测系统在发现入侵后，会及时作出响应，包括切断网络链接、记录事件和报警等。
    病毒检测和防护技术计算机病毒的检测就是要自动地发现或判断计算机文件、内存以及网络中传输的信息是否含有病毒，主要方法有特征检测、校验法以及行为监测法等。从病毒防护的角度，通常将病毒预警和防火墙结合起来，以构成病毒防火墙，并监视由外部网络进入内部网络的文件和数据，一旦发现病毒，就将其过滤掉。
    数据加密技术数据加密是确保计算机网络安全的一种重要机制，虽然由于成本、技术和管理上的复杂性等原因，目前尚未在计算机网络中普及，但数据加密是实现分布式系统和网络环境下数据安全的重要手段之一。加密可以防止不速之客查看机密的数据文件；防止机密数据被泄露或篡改；防止特权用户（如系统管理员）查看私人数据文件；使入侵者不能轻易地查找一个系统的文件。
    认证技术信息的认证性是信息安全性的另一个重要方面。认证的目的有两个，一是验证信息发送者的真实身份；二是验证信息的完整性，即验证信息在传送或存储过程中是否被篡改、重放或延迟等。
    数字签名技术可使一般书信、商函的签名起到认证、核准和生效作用。在网络上，人们希望通过数字通信网络进行远距离合同的签名，于是数字签名应运而生。身份识别技术使识别者能让对方识别到自己的真正身份，以确保识别者的合法权益。“蜜罐”技术“蜜罐”是试图将攻击者从关键系统引诱开的诱骗系统。这些系统充满了看起来很有用的信息，但是这些信息实际上是“陷阱”。当检测到对“蜜罐”的访问时，很可能就有攻击者闯入。“蜜罐”的另一个目的是诱惑攻击者在其上浪费时间，以延缓对真正目标的攻击。
    如今，随着计算机网络在军事领域的广泛应用以及作战行动对网络的高度依赖，计算机网络空间已成为军事斗争领域中又一个崭新的战场。网络对抗虽不见刀光剑影，却是来无影、去无踪，“道高一尺、魔高一丈”的拼杀。我们应高度重视对网络对抗关键技术的研究，尽快研制出克敌制胜的“撒手锏”，以便在未来高技术领域的信息对抗中立于不败之地。
    ●陆余良
〖-ZW/正文〗
