〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联召开文艺界人士座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好头等大事为十六大营造良好氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电江泽民总书记在会见全国宣传部长会议和全国组织工作座谈会与会同志时的重要讲话发表后，文艺界反响热烈。中国文联今天在京召开文艺界座谈会，认真学习讨论江泽民总书记重要讲话。与会文艺界人士一致认为，江泽民总书记的重要讲话对宣传思想战线充满信任，充满感情，充满希望，是对做好迎接十六大文艺工作的一次总动员，具有重要的指导意义。学习讲话使文艺界进一步增强了责任感、紧迫感和使命感。文艺工作作为宣传思想战线的一个重要组成部分，在为党的十六大营造良好氛围方面担负着重要使命，大家表示，一定要把为党的十六大营造良好文化氛围，作为当前文艺工作的头等大事，按照总书记的要求，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”要求，坚持先进文化的前进方向，以饱满的激情，抓好头等大事，以优异的成绩迎接十六大召开。
    来自电影界、戏剧界、美术界、音乐界、舞蹈界、电视界、曲艺界、杂技界、民间文艺界、书法界、摄影界的负责同志和艺术家在发言中说，坚持先进文化的前进方向，为十六大营造良好氛围，就是要进一步深入学习宣传贯彻“5・31”重要讲话和“三个代表”重要思想，用“三个代表”要求统领文艺工作。要坚持和巩固马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想在文艺领域的指导地位，把文艺工作放在全党全国的工作大局中，努力培育和弘扬民族精神，大力发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，为现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。
〖-ZW/正文〗
