〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做暖兵心的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅政委张能绪为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/郑孝刚/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅政委张能绪任政委6年来，全心全意为士兵服务，一件一件抓好落实，展示了一个基层主官践行“三个代表”重要思想的良好形象。他所在的旅先后被军区、集团军树为基层建设先进旅，去年旅党委被总政表彰为基层建设先进党委。他个人多次被军区、集团军评为优秀党务工作者。不因一字之差误了战士前途
    榴炮一连战士肖日东，入伍前高考因几分之差落榜，入伍后他从没放松过对文化课的学习，一直想努力实现心中的“大学梦”。今年3月，旅里对学员苗子进行预选考试，他的文化考试和军事考核成绩均名列前茅。可就在审查档案时，他被卡了下来。原因是入伍时人武部填写的“应征公民入伍登记表”姓名一栏内的“东”字错为冬天的“冬”。全连官兵都为小肖因此失去上军校的机会而惋惜。
    正在该连蹲点的旅政委张能绪把这件事记在了心头。当晚，他匆匆返回机关，查阅了小肖的档案和考试成绩。情况查实后，当即指示旅政治部以党委名义给小肖所在的县人武部发函，请人武部出具证明。他还先后3次给县人武部打电话催办。
    在多方协调下，县人武部用特快专递给部队寄来证明，说明“应征公民入伍登记表”上的“一字之差”实属人武部疏忽大意所致，并向小肖和部队表示歉意。接到这个证明后，张政委又让机关与有关部门联系，使小肖取得了参加正式考试的资格。今年8月，肖日东不负众望，以优异成绩考取了南京政治学院。当他拿到军校入学通知书时，激动得掉下了热泪：“要不是咱们张政委，我哪能圆‘大学梦’？”不让一时失误毁了战士幸福
    榴炮二连士官高加宁，来自陕北农村，家境贫寒，到而立之年，婚事仍无着落。后来经人介绍，与本县一名女青年相识，仅仅半个月就匆忙完婚。新婚之夜，新娘举止怪异，神态失常，令高加宁十分纳闷和吃惊。原来，对方患有间歇性精神病，为了达到与小高成婚的目的，隐瞒了病史。高加宁在与女方协商离婚未果的情况下，向法院提起离婚诉讼，可女方仗着其亲戚在地方有一定势力，横加阻拦，致使法院对此案一拖再拖，高加宁的精神压力很大。
    张政委了解到这一情况后，专门派人帮助小高到医院提取原始病案。他自己还到地方律师事务所咨询，在掌握了可靠的证据后，帮助小高再次向法院提起诉讼。由于女方亲戚从中作梗，案件审理再次出现反复，连小高自己也有点灰心丧气了。可张政委态度十分坚决：为兵办事不能只管“半截子”。在他的不懈努力下，终于解除了这桩不幸的婚姻。
    之后，张政委还与战友联系，热心为小高牵针引线，帮他找到了一位称心如意的妻子。让不幸战士享受家的温暖
    今年3月，旅里来了一位特殊的客人――安徽一家孤儿院的院长，这位院长不是别人，正是3年前在该旅服役的战士沈亮。他在和全旅官兵座谈时说：正是张政委这位好领导，使他有了一个温暖的家。他要把全部的爱倾注在千千万万个孤儿身上，让他们人人都拥有一个属于自己的家。
    沈亮入伍前父母离异，他随母亲和继父一起生活。1998年10月，小沈退伍前夕母亲突然去世，继父写信说从此与他脱离父子关系，已重新组建家庭的生父也不愿收留他。小沈面临退伍后不知到何处去的窘境，陷入了深深的苦闷之中。连队得知此事后，很快向旅里作了汇报。张政委知情后来到连队，与连队党支部专门开会研究对策，发动全连官兵写了35封信，为沈亮物色“父母”。在18名愿意收留小沈的回信中，经过反复比较，最终小沈选择和本连战士徐进的父母一起生活。此后，张政委还帮他办理了各种法律手续，使小沈有了一个温暖的新家。
    近年来，张政委同旅党委“一班人”先后给35名无依无靠的退伍战士联系了工作。
    ●苍远见郑孝刚本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
