〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵也要常向家里报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俗话说：“新兵的信多，老兵的事多。”但笔者认为老兵也要常向家里写信报声平安。我县人武部每年都要接到不少家长对战士在部队服役情况的咨询。他们反映：孩子在部队三四个月未同家里联系，是否在部队出了什么事。经协助调查联系，往往也没什么，只是战士没同家里联系，引起了家长的担忧。
    据了解，不常同家里联系的主要是老兵，其原因是，有的认为在部队时间长了，初到部队的新鲜感已经消失，觉得部队生活没什么变化，似乎没什么可说的；有的入伍前制定的目标难以实现，产生愧对家长的心理，因而不愿联系；还有的战士觉得马上就要复员了，没必要同家里联系。
    对此，笔者认为，老兵多跟家里联系很有必要。俗话说：“儿行千里母担忧。”要知道家中父母无时无刻不在牵挂着远离身边的子女，一句报平安的话，就会安慰父母的心，正如古人所云：“家书抵万金。”再者，只有多联系，才能加强同父母的思想沟通，减轻战士的思想压力。战友们，可怜天下父母心！无论工作顺利与否，无论工作多忙，都不要忘了向家里道声平安，哪怕是只言片语，对生养我们的父母都是最好的安慰。
    湖北钟祥市人武部胡丹张学敏
〖-ZW/正文〗
