〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮不敌阿根廷队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛一开始，阿根廷队就以积极拼抢控制住了比赛节奏，并通过强攻篮下逼得巴特尔在2分07秒内两次犯规被换下，中国队的“双塔”战术还没发挥作用就早早夭折。第1节中国队似乎根本不在状态，被对方接连抢断4次，自己失误9次，而阿根廷队却内外线连连开花，比分差距被迅速拉大，此节结束时阿根廷队以32比14遥遥领先。
    第2节中国队如梦方醒，加强了前场堵截和后场篮板的拼抢，并利用姚明吸引对方队员贴身防守的机会，朱芳雨和胡卫东在外线出手3分球4投3中，场上局面有所改观。上半场结束时，中国队以34比48落后对手14分。
    下半场开始后，中国队仍然没能很好地掌握住场上节奏，阿根廷队攻防速度转换极快的特点，以及队员间熟练的配合再次得到了很好的体现。反观中国队打得有些急躁，后卫队员难以组织起有效进攻，姚明和巴特尔在内线常常拿不到球，朱芳雨等前锋队员在外线的3分球也只有6投1中。下半场中国队失误12次，其中后卫的失误就有7次。阿根廷队始终保持着相当大的领先优势，并最终以95比71锁定胜局。
    此役失利后，中国队要想进军8强，必须在明后两天的比赛中战胜俄罗斯和新西兰队。尽管这两支队伍实力弱于阿根廷队，但中国队也被逼到了只许赢不许输的悬崖边上。
〖-ZW/正文〗
