〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对亚太四国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，李鹏委员长将与四国领导人就双边关系和国际与地区形势深入交换意见，并与四国议会及经济、社会等各界人士广泛接触，增进了解、加强信任、扩大共识，进一步推动我国与亚太四国友好合作关系的全面发展。
    今天同机离开北京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会秘书长何椿霖、全国人大华侨委员会主任委员甘子玉、全国人大法律委员会副主任委员周克玉、全国人大内务司法委员会副主任委员张丁华、全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员蒋祝平、全国人大民族委员会委员李永泰、北京市人大常委会主任于均波、山东省人大常委会主任韩喜凯、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅、李鹏委员长办公室主任吴文昌。
    前往人民大会堂为李鹏委员长送行的有：全国人大常委会副委员长田纪云、国务委员罗干、外交部部长唐家璇、中共中央办公厅副主任令计划、全国人大常委会副秘书长姜云宝。泰国、印度尼西亚、菲律宾和澳大利亚驻华使节也参加了今天的欢送仪式。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
