〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬与时俱进精神加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“5・31”重要讲话中明确指出，贯彻“三个代表”要求，“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”，并强调全党同志要牢牢把握这个根本要求。这一重要论述不仅为全面推进党的建设指明了方向，而且赋予新时期思想政治建设以新的内涵、提出了更高的标准和要求。深入学习贯彻“5・31”讲话精神，必须牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，紧紧抓住与时俱进这个关键，加强思想政治建设，履行好“两个提供”的历史使命。
    以“三个代表”重要思想为指导，以与时俱进的精神研究新情况解决新问题，是加强思想政治建设的前提和基础。随着社会的发展，部队官兵的精神需求出现了多层次、多样化的特点，在思想认知上，喜欢接触新事物，乐于接受新信息；在文化生活上，喜欢现代化的东西、乐于开放的形式，等等。社会主义市场经济体制的完善，使人们的独立人格意识、自我价值实现意识增强。竞争，注重自我价值的实现；成才，注重自我设计、自我发展；民主，注重个性的塑造和人格的体现。注重自我有利于个性的张扬和创造性的发挥，但如不能正确加以引导，就容易以我为中心，淡化无私奉献、集体主义意识。这些新情况新问题，都对新形势下思想政治建设提出了新的要求，例如，如何教育官兵大力弘扬牺牲奉献精神，拥护和支持改革、正确对待利益关系调整；如何强化理想信念，树立科学的行为方式，培养良好的心理素质；如何进一步完善人才培养、选拔、使用的科学机制；如何加大教育管理力度，巩固部队内部的团结；如何永葆部队思想上的纯洁性和先进性等等。只有把这些新情况研究透，把新特点和规律把握住，才能适应新世纪对思想政治建设提出的新挑战，为加强思想政治建设奠定可靠的基础。
    适应时代发展需要，加快推进思想政治工作的改进创新，是新形势下加强思想政治建设的关键环节。创新是对旧事物、旧观念的突破，是解放思想的过程。在一些单位，为什么有的新生事物不能被正确认识，有些问题找不到有效的解决办法，先进的手段得不到及时运用？其中有客观条件的制约，但主要是因为一些同志思想观念滞后，习惯于用怀疑的眼光看待社会变革，用消极的心态把社会环境看成是“大染缸”，做思想政治工作想的是如何消极防范。江泽民同志在“5・31”重要讲话中提出，建设要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面。加强思想政治建设必须进一步解放思想，摒弃那些过时的思想观念、习惯做法，大胆创新，与时俱进。在工作内容上应体现科学性。知识经济时代，科学知识主导并改变人们的思想观念和价值取向。政治工作不仅应当搞好科学理论的灌输，而且要针对官兵的性格、心理、情感、经历和需求等新特点，向知识教育、素质教育、心理教育、法律教育等方向延伸；正确贯彻物质利益原则，解决好官兵因实际问题和困难引起的各种思想矛盾和问题；充分利用地方上的体现时代精神的先进文化资源，注意借鉴外军和世界各国先进文化的思想理念，寓知于教，寓知于管，寓知于乐。在工作方式上应体现多样性。把内部集中教育和开放式社会教育结合起来，建立和完善部队、家庭和社会“三结合”的教育机制，注意发挥现代大众传媒的教育功能；开展诸如文化娱乐、读书成才等富有时代特色的活动，把理论育人、知识育人、文艺育人等紧密结合起来。在方法手段上应实现科学化，充分发挥现代传媒和军队各种内部网络的作用，开发网上教育资源，不断增强思想政治工作的时代感、针对性、主动性。在工作指导上应实现法制化。政治机关要适应社会法制化的趋势，强化依法治军、依法办事意识，做到研究问题有法治观念，议事决策有法规依据，使政治工作运行逐步走上制度化、规范化的轨道。
    在新的历史条件下加强思想政治建设，围绕“打得赢”和“不变质”两大历史课题开展工作，需要特别关注的就是坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，始终确保部队的高度稳定和集中统一。这里有三个问题，一个是我军永远不变的军魂，一个是党和国家赋予军队的根本使命，一个是关乎国家和军队建设的大局。三者互相联系、互相影响，哪个方面都不能削弱。中国共产党是用马克思主义武装起来的中国工人阶级先锋队，也是中国人民和中华民族的先锋队。党的先进性决定了党对军队绝对领导的客观必然性。在新的历史条件下，这种必然性突出表现在，党对军队的领导权关乎我军建设的发展方向，关乎国家安危、政权存亡和社会稳定。坚持党对军队的绝对领导，是我军“打得赢”、“不变质”的根本保证，是保持军队的高度稳定和集中统一的政治基础。我军履行捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，特别是打赢高技术条件下的局部战争，是党和国家赋予军队的根本任务。只有出色地履行好这个根本任务，才能更好地维护和实现党对军队的绝对领导，才能更好地巩固党的执政地位，实现最广大人民群众的根本利益。
    加强思想政治建设，必须把提高政治干部的自身素质作为重要环节和基本建设来抓。目前，有些同志的理论素养、知识水平和实际能力，与应对复杂形势、履行使命任务还不相适应；有的同志对“三个代表”重要思想的学习理解还不深入，与工作实际联系还不够紧密。“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是马克思主义中国化的最新理论成果。当前，提高政治干部的素质、能力，最重要的是要深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，提高解决实际问题的能力。用“三个代表”重要思想武装头脑，就能在国际形势复杂动荡的时候，把握发展大势，坚定社会主义方向和共产主义理想；在国家改革推出新的政策时，就能自觉维护大局，正确对待利益调整；当国外各种文化现象纷至沓来的时候，就能分清良莠，批判地吸收；当一些深层次的矛盾和问题暴露的时候，就能看清本质，把认识统一到中央对形势的正确判断和重大对策上来。总之，有了这些素质和能力，政治干部就能在错综复杂的环境中驾驭局势，在各种新问题面前应对自如，积极推进思想政治工作的改进创新。
    ●石言
〖-ZW/正文〗
