〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电子信息产业成为新的经济增长点等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电子信息产业成为新的经济增长点
    据新华社上海9月2日电（记者潘清、江明）信息产业部副部长娄勤俭表示，信息产业成为促进全球经济高速发展的一种动力。在中国，信息产业近年来保持了20％以上的年增长速度，成为国民经济的支柱产业之一。截至今年7月底，全国固定电话、移动电话用户数高达3.8亿，跃居世界第一；互联网用户超过4000万。他说，电子信息产品制造已经成为中国第一大制造业，电子信息产品出口也成为外贸出口最大的门类，而快速发展的软件产业，则正在成为我国国民经济新的增长点。
    来自政府有关部门的数据显示，2001年电子信息产品市场规模达到1.35亿美元，信息产业增加值占GDP的比重达到4.2％，对GDP的直接贡献率超过10％，电子信息产品出口达650亿美元，占全国外贸出口总额的24％。
    加工贸易连续6年成为我国外贸的“半壁江山”
    据新华社北京9月3日电（记者张毅）记者从海关总署获悉，自1996年以来，我国的加工贸易连续6年保持了10％以上的增长速度，其进出口总额占据了我国外贸进出口总值的一半左右。去年和今年上半年，加工贸易进出口额分别占全国进出口贸易总值的47％和48.9％，其中加工贸易出口占全国外贸出口的比重分别达到55％和55.4％。
    我国加工贸易在稳步发展的同时，出现了四大特征：一是近四分之三的加工贸易业务是由外商投资企业进行的，在我国投资的数百家跨国公司中，许多都在从事加工贸易业务。二是加工贸易成为我国高新技术产品出口的主要增长点，近90％的高新技术产品出口是通过加工贸易这种贸易方式实现的。三是加工贸易进出口顺差逐年增长，从1991年的74亿美元发展到去年的535亿美元，占我国去年全部工业增加值42607亿美元的10.4％，也就是说我国十分之一的工业增加值是通过加工贸易实现的。四是加工贸易业务解决的就业人员数量超过3000万，大大缓解了我国的就业压力。
    外资企业纷纷涌来10个地区得益尤多
    据新华社北京9月3日电（记者张建平）国家工商总局今天发布的一份报告表明，上半年全国新登记外商投资企业数同比增长26%。其中，新登记外商投资企业数居全国前十位的省市依次是：广东、江苏、上海、山东、浙江、辽宁、福建、北京、天津和江西。这10个省市上半年新登记外商投资企业数占全国的73%。
    据统计，截至2002年6月底，全国实有外商投资企业20多万户，投资总额9235亿美元，注册资本5252亿美元，外方认缴出资额3792亿美元。
    国家推动外商投资企业使用国产棉
    据新华社乌鲁木齐9月3日电（记者丁建刚、王涛）在国家有关部门搭建的平台上，100多家外商投资用棉企业与全国30余家主要棉花供货企业今天在乌鲁木齐进行了“面对面”洽谈，并成功签订了多项合作协议。
    外经贸部有关负责人指出，外商投资企业使用我国产原材料，是扩大内需和带动出口的有力措施，也是提升我国传统产业产品结构、技术结构和劳动力结构的有效途径。国内原材料生产企业在供需协作中，通过与外商投资用户企业开展技术交流与合作，有助于促进企业改善经营管理，提高服务意识和服务水平，从而带动我国整体产业水平和国际竞争力的提高。
    统计数字表明，外商投资企业已成为我国纺织品生产和出口的重要组成部分。目前我国正常经营的外商投资棉纺织企业共2000多家，年销售额710亿元，约占全国棉纺织品总销售额的四分之一。
〖-ZW/正文〗
