〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部着装难剖析及解决的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长伟/朱书咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/寻根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部管理；军服管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月24日，《读者之友》刊登的《人武干部着装难亟待解决》一文，笔者作为服务保障单位的工作者，通过99式新式服装换装后产生的问题以及了解到的一些实际情况，认为人武干部着装难主要有以下几点原因：
    一是本人对新式服装号型把握不准。人武部收归军队建制以来，不少同志对服装号型的理解仍局限于原来的号型上（原服装一号大，五号小）。再加上人武干部参加训练少，体胖的同志较多，导致四五型服装需求量大。二是个别业务部门责任心不强。多数业务部门是严格按照基层单位统计的服装号型支拨的，但也有个别同志图省事，敷衍支付，导致号型不全。三是被装仓库号型不全。有时候被装仓库储存的号型不全，尤其是特体服装根本没有库存。一有需要，除了向上级被装仓库请领，就是到工厂订做，而这必然需要一个周期。因此在出现库存不足的情况下，除了用其他号型代替以外，就只能欠付（而欠付很容易产生扣发的误会）。另外，一些人武部距离被装仓库较远、交通不便导致调换难等，也是影响人武干部着装难的因素。
    笔者认为，要想彻底解决人武干部着装难问题，除了针对以上原因加强个人对服装号型的理解，弄清自己所需服装；强化各级被装部门责任意识，严格按统计号型发放；增加被装仓库库存数量、种类，保证按需发放以外，必须强化服务思想，切实为解决好部队官兵着装难问题提供解决办法。下面笔者结合我库开展服装供应中的一些办法，提出解决人武部或基层部队着装难的建议，供有关部门和被装供应服务单位参考：
    一是师以上单位建立零品库，满足部队官兵调换服装需要。我库零品库在为部队服务过程中，只要提供必要的证明，不论隶属，都能够提供满意的服务。零品库里有，热忱服务；库里没有，耐心解释。二是开通服务热线，联通军网提供服务。以电话访问的形式，为部队官兵提供服务。各师以上单位零品库库存服装号型在网上可以浏览，访问者只要找到自己所需的服装号型，就可上门调换。一个电话或一次点击就解决问题。三是为边远基层部队进行邮送。交通不便的单位，可以向师以上单位零品库邮换服装。四是实施“一袋菜单式”发放。近期我库就在省军区进行了这种发放试点，这种保障方法是按个人需要的服装号型，制作了服装发放袋，直接发放到官兵手中，几乎没有什么错误率，官兵很满意。难点问题是经费保障不足，难以全面展开。五是为特体官兵搞好服务。积极同军工厂协调，为需求特体服装的官兵订做所需号型的服装。
    吉林省军区某仓库李长伟朱书咏
〖-ZW/正文〗
