〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小剪报本记录大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站官兵在今昔对比中感受部队现代化发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文萍、记者赵风云报道：8月20日，记者来到第二炮兵通信总站，发现小小几册剪报本竟然成了官兵们的“抢手货”。那一页页记录着历史的照片和文章，为官兵们生动地展示了部队几十年的现代化发展历程。
    总工程师韩聚成翻到一组摄于1983年的照片，指着一台台手摇步话机和手动发报机笑着说：“我刚当兵那会儿，用的就是这玩意儿，插塞拔塞地挺费劲，有时往郊区仓库要个电话，都得一两个小时。有人开玩笑说，电话没有汽车跑得快。”
    当然，现在这些设备早就成了“古董”。记者走进话务机房，只见一台台程控交换机不停地闪烁着指示灯，一排排电脑液晶显示屏跳跃着各种数字，全国全军的直拨用不了一秒钟就能打通，操作智能化、管理自动化已成为现实。这不，剪报本上一篇《比武场上静悄悄》的文章就为记者展现了高科技比武场的风采：电脑、传真机一字摆开，战士们安静地坐着，除了轻轻的键盘敲击声，“一切都静悄悄”。过去可不是这样，什么都是靠苦练，一个报务员手指打出血是常有的事。
    透过小小剪报本，官兵们真实地了解了部队天翻地覆的新变化。一级士官刘琳说：“部队发展了，对人的素质要求也更高了。所以，我们只有努力学好高科技，才不会被部队现代化的步伐所淘汰。”
〖-ZW/正文〗
