〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”向实践拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区基层部队的几则党建新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”向实践拓展
    ---来自沈阳军区基层部队的几则党建新事
    7月，笔者随总部工作组到沈阳军区，就全面贯彻“三个代表”重要思想、加强军队党的建设问题进行专题调研。一路上最深的感受，就是各部队积极主动地研究新情况、解决新问题，使军队党的建设呈现出与时俱进、全面发展的良好局面。现采撷几则“三个代表”进入思想、进入工作，在基层开花结果的新事，供大家鉴赏。
    “老黄牛”两入党的门
    某团战士赵建军，在炊事班起早贪黑、工作踏实，入伍第一年就被组织吸收为预备党员。此后他主动要求到战斗班锻炼，但因训练成绩差，起不到先锋模范作用，在基层“三讲”正面教育中受到严肃批评，组织上也取消了他的预备党员资格。赵建军在领导和同志们的帮助下，决心从“短”处补起，苦练军事技能，认真学习政治、哲学、历史和军事科技知识，不断提高综合素质。如今赵建军5公里越野已进入全连前五名，实弹射击全部合格，他还利用业余时间研制成功“夜间瞄准检查仪”。
    赵建军从“老黄牛”变成“千里马”，在连队战士中引起很大反响。去年连队在确定党员发展对象时，组织全连官兵进行民主测评，赵建军名列第一。今年“七一”前夕，赵建军再次跨入党组织的大门。沈阳军区抓住这个典型事例，在全区开展了党员先进性标准大讨论，教育大家按照“三个代表”要求，全面提高素质，始终保持共产党员先进性，走在时代的前列。
    大学毕业干部的网上党课
    某边防团九连7名干部，清一色是近几年从地方大学入伍的。他们结合连队点多线长的实际，大胆改进党课内容和活动方式，利用在校学习的计算机知识，帮连队建起了局域网，每个班排、哨点都有终端，开设了党课教育、法制园地、科技讲座等10多个栏目。
    在党课内容中，他们把党的基础知识与高科技知识、现代社会生活知识、军事装备知识等结合起来，着力改善党员知识结构。在教育方式上，他们把垂直灌输变为平等讨论，调动党员参与的积极性。在教育时间上，灵活安排，确保成效，站岗巡逻回来就可上网受教育。在教育人员中，他们向团员青年开放，把党课教育向外围组织延伸。战士普遍反映，现在党课内容丰富，方法灵活，上网受教育、学知识已成为自觉行动。
    靠“铁规矩”监督主官
    某高炮旅把搞好对党委正副书记的监督，作为加强班子建设的关键环节，积极探索监督制约主官权力的有效途径和办法，促进了党委班子全面建设。
    他们严格议事规则，用法规的力量监督。按照民主集中制原则建立和完善了会前公示、个别酝酿、调查论证、集体讨论、依法决策等七项党委议事规则，对干部选拔任用、大宗经费使用、工程发包等重大问题，都严格按照党委议事规则办事，防止主官个人说了算。在此基础上，该旅适当进行权力分解，用班子的力量监督。在干部选拔使用上，把推荐权、考核权交给机关部门，主官不干预；在经费使用上，坚持党委集体理财，3000元以上开支必须经常委会研究决定，主官不能批钱；在大型工程建设上，细化责任，归口负责，主官不得插手；在士兵考学、士官选改等名额分配上，由业务部门联合办理，主官不许定框子。此外，他们还采取主官述廉述责的形式，依靠群众的力量监督。半年和年终总结时，旅长、政委向全旅干部公开报告履行职责情况，然后让群众采取无记名投票形式进行测评，并如实向群众报告。该旅监督主官的做法，最近在沈阳军区作了经验交流。
    ●崔连杰
〖-ZW/正文〗
