〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基宣布中国核准《京都议定书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月3日电（记者熊思浩、王群）中国国务院总理朱F基3日在约翰内斯堡可持续发展世界首脑会议上讲话时宣布，中国已核准《〈联合国气候变化框架公约〉京都议定书》。
    朱F基指出，这显示了中国参与国际环境合作，促进世界可持续发展的积极姿态。
    中国常驻联合国代表王英凡大使已于8月30日向联合国秘书长安南交存了中国政府核准《〈联合国气候变化框架公约〉京都议定书》的核准书。《京都议定书》签订于1997年12月11日，中国于1998年5月29日签署了该议定书。
    中国政府认为，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为国际合作应对气候变化确立了基本原则，提供了有效框架和规则，应当得到普遍遵守。欧盟各成员国及日本已批准了议定书。中国希望其他发达国家尽快批准或核准议定书，使其能够在今年内生效。
    中国政府一向十分重视气候变化问题。近年来，中国各级政府为应对气候变化做了极大努力，特别是在提高能源效率方面，中国取得了显著的成绩，相对减少了温室气体的排放，为实现公约的目标作出了巨大贡献，这一成绩已为国际社会所公认。
    小资料 《京都议定书》
    为了21世纪的地球免受气候变暖的威胁，1997年12月，149个国家和地区的代表在日本东京召开《联合国气候变化框架公约》缔约方第三次会议，会议通过了旨在限制发达国家温室气体排放量以抑制全球变暖的《京都议定书》。《京都议定书》规定，到2010年，所有发达国家排放的二氧化碳等6种温室气体的数量，要比1990年减少5.2％，发展中国家没有减排义务。
    今年3月，欧盟环境部长会议批准了《京都议定书》。6月，日本政府也批准了《京都议定书》。美国则宣布拒绝执行《京都议定书》。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
