〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中说韩朝进入交流合作新时代等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中说韩朝进入交流合作新时代
    韩国总统金大中3日在汉城指出，韩朝之间的交流合作即将进入具体落实阶段，两国国民将迎来和平交流、合作的新时代。金大中说，韩朝将在18日举行的连接铁路和公路的动工仪式，是“划时期的大事”。它“不仅仅是连接铁路和公路的问题，而且是双方军队在军事分界线开辟一条通道，把南北方连接起来的问题”。
    朝鲜要求美国撤走驻扎韩国的军队
    朝鲜外务省发言人3日发表谈话，要求美国停止对朝鲜半岛北南关系的干涉，撤走驻扎在韩国的美国军队。这位发言人就美国对朝鲜半岛南部实行军事占领57周年回答了朝中社记者的提问。他说，尽管美国将美韩共同防御条约作为借口，但美军驻扎韩国是根本不合法的。美军驻扎韩国完全违背了要求一切外国军队撤走的朝鲜军事停战协定的规定和国际法准则。
    伊拉克呼吁阿拉伯国家统一立场
    伊拉克第二号人物革命指挥委员会副主席易卜拉欣3日在巴格达开幕的阿拉伯议会联盟紧急会议上，呼吁阿拉伯国家团结起来，采取统一立场和调动一切人力和物力反对美国的军事威胁。他呼吁阿拉伯国家应按照阿拉伯国家联盟（阿盟）宪章和阿拉伯共同防御条约，坚定地站在伊拉克和巴勒斯坦一边反对美国和以色列的侵略，并尽一切可能从政治、经济和军事上给两国以支持。
    7名俄罗斯警察在车臣遭袭击身亡
    一辆俄罗斯军车3日凌晨在俄车臣共和国沙利市遭到一枚炮弹袭击，车上7名警察死亡，12人受伤。俄塔社援引沙利市行政长官阿利哈吉耶夫的话说，事发时，这辆军车上的警察刚刚执行完一次任务，正在返回驻地途中。炮弹造成4名车臣警察和两名来自俄其他地方的警察当场身亡，伤者随即被送往汉卡拉军事基地的战地医院救治，但一名警察因伤势过重不治身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
