〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪服务快速保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅装备技术人员深入演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、特约记者梁永利报道：初秋的腾格里沙漠仍然骄阳似火，热浪滚滚。一场实战背景下的防空兵演练正在这里进行，只见空中战鹰呼啸，地面炮声隆隆。突然，某新型雷达丢失目标，技术人员将操作按钮轻轻一击，雷达又牢牢抓住目标，这是新疆军区某高炮旅技术人员立足实战需求，锤炼保障硬功的一个缩影。
    今年3月，一批性能先进的某新型雷达装备这个部队。由于缺乏资料，加之技术含量高，基层官兵一时难以驾驭。于是，他们及时与厂家和科研单位联系，分期分批对基层指挥员及各炮手进行培训，并将新装备拉到野外生疏地带进行演练操作。这次，部队千里挺进贺兰山进行实弹演练，机动距离长、装备保障难度大，这个旅购买、制作了千余种各类装备器材和配件，组织专家深入演练场进行技术保障。记者在演练地域看到，专家与装备保障人员每天深入到一线，进行技术指导，跟踪保障，确保每一门火炮、每一部雷达、每一台车辆时刻处于完好状态。
    为使新装备发挥最大潜能，他们经过上百次研究，探索出“一机多载，多站联动”的新战法，一部雷达损坏，另一部雷达可以快速传输数据，及时跟踪目标，确保射击的正常进行。同时，他们还采取请进来、送出去等办法，多途径培养技术人才。目前，全旅雷达、油机、火炮等各类技术人才活跃在火热的演练场上，为打赢提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
