〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造和平之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某研究所研究员任辉启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，担任副连长的任辉启，放弃提前晋级的机会，考进了北京大学力学系，从此与防护工程研究结下了不解之缘。
    地下工事是防护工程的重要组成部分，如何把它构筑成坚不可摧的防护屏障，是科研人员重点攻关的难题。在一次国防工程施工中，由于地处疏松的砂砾地层，先后发生多次塌方事故。为解决这一难题，任辉启带领课题组，经过百余次的试验，终于摸清了坑道的静态破坏模式，提出了新的开挖方法获得成功。任辉启并不满足，又对砂砾地层中的抗爆性能做了试验研究。
    在试验中，为获得第一手资料，任辉启和科研参谋进入坑道，没想到航弹爆炸产生的毒气渗透土层散发出来，正在拍照的参谋突然晕倒，此时的任辉启也意识到中毒了。他来不及多想，一边为战友做人工呼吸，一边收集测试表上的数据，不多时他自己也晕倒了。经过医生4个多小时的抢救，他们才苏醒了过来。任辉启几乎是用生命换来的详细的数据和材料，为研究坑道主体的抗爆设计提供了可靠保证。在这次科学“探险”中，任辉启不仅在国内首次完成了砂砾地层喷锚支护抗爆性能研究，而且还提出了岩体中平面装药爆炸地冲击波的衰减规律，为新建防护工程提供了重要依据。这一成果获得了军队科技进步二等奖。
    国防工事的坚固性和防护力是保存战场实力、提高作战水平的重要保证。任辉启根据高技术兵器远距离精确打击能力的特点，先后指导多个课题组研制成功移动式指挥工事、集团军前进指挥所工事等一大批机动性能好、防护能力强、指挥自动化程度高的野战工事，满足了部队作战急需。特别是高性能装配式永备工事，解决了高原寒区永备工事装配化和快速构筑的技术难题，提高了工程整体防护水平。
    任辉启是个标准的复合型科技人才，他在固体力学、爆炸流体力学、工程力学和岩土工程等方面有着扎实的理论基础，他撰写的学术论文《层状介质中波传播理论的研究和应用》，受到了我国著名波动专家杨桂通教授的高度评价。由他主持研究的喷锚支护抗爆性能研究、松散地层中工程施工钻探系列研究等多项科研成果填补了国内空白。任辉启用汗水和智慧，在崇高的科学殿堂里留下了自己的印记：完成重大课题研究数十项，14项成果获得国家和军队科技进步奖。
    如今，他又把目光瞄准了下一个目标：以提高信息化战争工程保障能力为研究重点，迎接新军事革命对防护工程提出的新挑战。他深知，只有不断地创新、开拓，才能铸造出更为坚固的和平之盾。
    ●本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
