〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官参加函授上级能做硬性规定吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障官兵权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官参加函授上级能做硬性规定吗？
    编辑同志：
    今年初，我部规定新套改士官必须参加函授学习，并替我们选定了某电大法律专业，学费为2000多元。对此，绝大多数士官持否定态度，其原因如下：一、此函授学历地方不承认。二、学费太高。三、说是函授学习，其实只是发4本书让学员自己看，缺少函授辅导，以致到后来做作业时拿着书都翻不到答案。四、连队活动安排得多，自由支配时间少，根本就无法学习。如果连队真是为战士成才着想，可以购买一些这方面的书籍供战士阅读，这样还可以减轻战士经济负担，但连队不听取战士的意见，只是拿“这是上面的规定”来对付我们，并扣掉了我们的工资来交学费。请问这种做法是否合理？
    65559部队部分士官
    65559部队规定新套改士官必须参加函授学习，并替战士选定函授学校和专业，这种做法是不妥的，是一项损害战士利益的“土政策”。这些战士的来信反映出了当前仍有个别单位存在不顾损害战士的利益、依靠“土政策”带兵的现象。参加函授学习本是件好事，但必须建立在官兵自觉自愿的基础上，否则就会引起战士的反感。正如战士在来信中所说，如果连队真是为战士成才着想，可以通过其它方式支持战士学习科学文化知识，而如果一味拿“这是上面的规定”来“压”战士，这就不是替战士着想了。希望我们的带兵人强化依法治军意识，严格按照条令条例和《纲要》带兵，杜绝“土政策”，只有这样才能带好兵，带出全面过硬的部队。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
