〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■俄总统普京强调，俄军事改革的方向是要用合同兵役制取代义务兵役制；民意调查显示，用合同兵役制取代义务兵役制后，愿意到军队服役的俄地方适龄青年增加了4成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军迈入合同兵役制时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯国防部宣布，从今年9月1日起，俄罗斯武装力量将正式实行合同兵役制。合同兵役制是指部队通过和自愿服役者签订合同来达到征召兵员的目的，合同明确规定双方的责任和义务等。俄国防部强调，在全国进行总动员时，军人仍将按义务兵役制征召。
    ●一个沉重的世纪话题
    俄罗斯现有兵力120万人，长期以来，俄罗斯兵员征募实行的是义务兵役制和合同兵役制并行的混合兵役制度。早在1992年俄军重组时，俄罗斯政府为了建立一支职业化的军队，一改苏联长期实行的义务兵役制，出台了逐步向合同兵役制转变的决议。1993年，叶利钦签署俄联邦《兵役义务与服役法》，确立了义务兵役制和合同兵役制相结合的混合兵员补充制度，规定到1993年年底招募10万名合同制军人，占当年新兵数量的10%；1994年至1995年合同制军人达到30%，到2000年义务兵与合同兵各占50%。根据这个法律，俄军1995年的合同制军人已达到30万。这虽然弥补了当时兵员的严重不足，但也给国家经济带来了巨大负担，于是当年11月，国防部长下令削减合同兵数量，只在作战部队某些专业保留合同制军人。1996年5月16日，叶利钦总统签署了俄军向职业化转变的命令，并宣布到2000年前完成实行合同兵役制。然而，由于经济和政府等多方因素的影响，这个目标未能如期实现。
    ●一场“去皮留核”的战役
    普京就任俄总统以后不久即启动了新一轮军事改革进程，其中削减军队员额，“去皮留核”、改革兵役制度，建立与国家经济实力相适应的、精干高效、装备精良的21世纪新型职业化俄军是军事改革的重中之重。
    细加分析不难看出，俄罗斯政府之所以重新提出改革兵役制度，一是因为近几年政府财政出现了较快的增长势头，国家经济实力有能力保障逐步向合同兵役制过渡。二是基于对近期几次大规模的军事行动的分析。俄罗斯政府认识到反对恐怖主义和民族分裂势力将成为俄军未来面对的主要战争样式之一，只有把职业水平更高、敬业精神更强的军人派到冲突地区，才能保证达成最后的作战目标。三是正如俄军副总参谋长普基林上将在接受俄《红星报》记者采访时所说的，建立职业化军队，实行完全合同兵役制，是21世纪世界各国的建军方向。他透露说，随着普京总统宣布军队征兵逐步实行合同招募制，通过一项民意调查，愿意到军队服役的地方适龄青年比宣布之前增加了4成。
    据悉，俄军兵源征集近年来出现紧张，一些一线作战部队缺编。实行合同兵役制不仅能调动青年人服兵役的积极性，还可吸引退役后的义务兵继续留在部队服役。
    当前，俄军共有约35万合同制军人，这些军人主要是在“热点”地区服役，比如在驻北高加索地区的联合作战集群部队中有30%的士兵为合同制军人。随着俄罗斯国内反恐斗争的加剧，特别是近一段时间来车臣残余匪徒不断袭扰破坏俄国内的安全秩序，此时此刻俄军启动兵役制度改革正可谓针锋相对的明智举措。
    ●一项复杂细致的系统工程
    兵役制度改革是一项复杂的社会系统工程，受国家军事战略、经济发展水平等多种因素的制约，其中经费投入将是影响此项改革举措能否顺利进行的关键。俄军总参谋长克瓦什宁大将也认为，向合同兵役制过渡是大势所趋，也是建立21世纪职业化军队的必经之路，但这取决于国家的经济条件，国家将为此花费数千亿卢布，而俄罗斯目前的经济实力无法承担一下子全部实行合同制的重任，因此必须循序渐进，逐步实施。俄军副总参谋长普基林上将介绍说，现在国家维持一名合同制军人的开支为每年4.2万卢布，而维持一名义务兵仅需1.6～1.7万卢布，在军队向合同制征兵过渡时，仅支付给合同制军人每年的薪金和给养费就为130亿卢布。
    尽管如此，俄国防部长伊万诺夫仍认为，俄军转向合同兵役制是历史的选择，只有职业化的军人才能迅速而有效地抵御国家面临的各种威胁。俄国防部宣布合同兵役制首先在第76空降师试行，然后根据试行结果，于2003年年底制定由义务兵役制向合同兵役制的转变计划。合同兵役制将从2004年起逐步在俄全军推开。
    ●王凤才本报记者柴永忠
〖-ZW/正文〗
