〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国共产党愿意与包括大国家党在内的韩国主要政党继续加强多种形式的交往，为中韩关系健康发展和朝鲜半岛的和平与稳定做出新的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国共产党愿意与包括大国家党在内的韩国主要政党继续加强多种形式的交往，为中韩关系健康发展和朝鲜半岛的和平与稳定做出新的贡献
    新华社北京9月3日电（记者钱彤）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了韩国大国家党名誉总裁李会昌一行。
    江泽民首先对李会昌一行访华表示欢迎。他说，今年是中韩建交10周年。10年来，在中韩双方的共同努力下，两国在政治、经济、贸易、科技、文化等各个领域的交流与合作取得积极成果，相互理解与信任不断加深。中韩之间的这种睦邻友好关系，有力地促进了我们两国以及本地区的共同繁荣与发展。
    江泽民说，在两国关系顺利发展的过程中，中韩党际友好交流也在不断深化。中国共产党愿意与包括大国家党在内的韩国主要政党继续加强多种形式的交往，为中韩关系健康发展和朝鲜半岛的和平与稳定做出新的贡献。
    在谈到朝鲜半岛形势时，江泽民说，当前，在南北双方的共同努力下，半岛形势有了新的发展。我们对此感到高兴。中国一贯支持南北双方加强对话，改善关系，希望看到朝鲜半岛保持和平与稳定。
    李会昌对江泽民主席在百忙中拨冗会见表示衷心感谢，并愉快地回忆起五年前江泽民主席亲切会见他的情景。他说，韩中两国是一衣带水的近邻，两国建交10年来，我们双方在各个领域的友好合作关系得到了长足的发展。韩国人民、韩国大国家党高度评价江泽民主席和中国政府为推动朝鲜半岛和平进程、促进东北亚乃至世界的和平与稳定所作出的重要贡献。
    李会昌高度评价江泽民主席的“三个代表”重要思想。他祝愿中国共产党即将召开的第16次全国代表大会取得圆满成功，祝愿韩中两国的睦邻友好关系不断发展。
    中联部部长戴秉国、韩国驻华大使金夏中等会见时在座。
    9月3日，中共中央总书记、国家主席江泽民在北京人民大会堂会见韩国大国家党名誉总裁李会昌一行。
    新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
