〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏开始对泰国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/黄恒/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月3日电（记者黄勇、黄恒、倪四义）应泰王国国会主席乌泰・屏猜春的邀请，全国人大常委会委员长李鹏3日下午乘专机抵达曼谷，开始对泰王国进行正式友好访问。
    雨后的曼谷，空气清新宜人。空军机场建筑物上飘扬着中泰两国国旗，国旗下树立着用泰文和英文书写的标语：“热烈欢迎李鹏委员长访问泰国”。乌泰等泰国政要以及泰华各界代表200多人聚集在停机坪迎候李鹏委员长。
    当地时间14时15分，专机在机场降落。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯，与前来迎接的泰国国会主席兼下议院议长乌泰・屏猜春、国会副主席兼上议院议长玛暖吉・鲁卡宗亲切握手。泰国女青年向李鹏委员长和夫人朱琳敬献独具民族特色的茉莉花环。仪仗队分列红地毯两侧，向李鹏委员长敬礼。欢迎的人群中打出横幅：“热烈欢迎李鹏委员长访泰”。李鹏与大家亲切握手。
    李鹏委员长的来访受到当地媒体的高度关注，一些主要报纸3日刊登了“热烈欢迎李鹏委员长访泰”的社论。泰国各大媒体和外国驻曼谷记者3日也纷纷来机场采访报道。
    在机场贵宾室，宾主进行了亲切友好的交谈，乌泰和玛暖吉对李鹏委员长的到访表示热烈欢迎。他们说，泰中两国领导人的互访，就像走亲戚一样，对增进两国人民的友谊和信任具有重要作用。
    李鹏说，他怀着喜悦的心情，再次来到美丽的友好邻邦泰国进行正式友好访问，他带来了中国人民对泰国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    李鹏说，中泰友谊源远流长，两国人民间有亲戚般的传统友谊。建交27年来，在双方的共同努力下，中泰关系发展顺利，两国高层互访频繁，双方的友好互利合作涵盖政治、经贸、科技、文化、军事等各个领域，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切，中泰睦邻互信的全方位合作关系正扎实向前迈进。
    李鹏表示，他期待着与泰国国王陛下、国会和政府领导人以及各界人士见面，就进一步推动两国关系发展深入交换意见。他表示相信，中泰友好互利合作的发展将造福于两国人民，并为亚洲的繁荣与发展作出积极贡献。
    中国驻泰国大使晏廷爱、使馆工作人员以及中资机构代表也到机场欢迎李鹏委员长一行。到机场欢迎李鹏委员长的还有泰国下议院副议长素差・丹乍伦和上议院副议长披切・帕塔那错。
    陪同李鹏委员长访问的全国人大常委会秘书长何椿霖等同机抵达曼谷。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
