〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈泓：雷场显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/朱晓聪/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●
    沈泓：雷场显身手
    主人公小传：沈泓，1963年生，成都军区工程科研设计所高级工程师。10多年来，他先后取得新技术、新工艺革新成果50余项，其中9项成果获得全军科技进步奖。他先后2次荣立二等功、3次荣立三等功，1999年起享受政府特殊津贴。11992年4月，国务院、中央军委下达了中越边境大扫雷的任务。成都军区工程科研设计所高级工程师沈泓奉命投入“大面积扫雷机具”的应急研制。当时，摆在他面前的有三大难题：山岳丛林地扫雷机具的研制难度大；科研所设备简陋，经费短缺；完成任务的时限仅3个月。
    面对困难，沈泓豪气冲天：“一定要拿出世界一流的扫雷机具，不然我就去滚地雷！”
    沈泓和战友们借鉴国外经验，提出了研制链锤扫雷车、扫雷犁等5种扫雷机具的方案。在研制某型扫雷犁时，沈泓常常在扫雷机具旁一“泡”就是十几个小时。经过数十次试验，他们终于攻克了一道道技术难关，研制成功世界一流的新型扫雷犁。经专家鉴定，应用这一扫雷机具比传统作业法效率大大提高。该成果的推广促使云南边境大面积扫雷任务提前3个月完成，而且未亡一人。联合国扫雷机构称，大面积扫雷机具不仅为中国彻底消除雷害奠定了有力的技术基础，还为消除世界其它国家的雷害作出了贡献。1995年，该机具研究项目获军队科技进步二等奖。2新“三打三防”是我军在高技术战场上面临的新课题，也是全军科技练兵的重头戏。在“炸药桶”上如鱼得水的沈泓突发奇想：何不让“雷场”升向天空，叫“天外来客”也尝尝“铁西瓜”的厉害！他提出了利用某型火箭布雷车，将“穿戴”着滑翔伞的特种地雷“射”向天空悬浮设障的大胆设想。
    为了营造“空中雷场”，沈泓先后到军内外数十家科研院所取经，并大胆借鉴外军“智能卵石”打导弹的原理，给地雷加装了自动控制装置，改变其空中点火时机和方法，使该项目研究获得成功。专家称，该成果使陆军能够通过空中设障，筑起对付武装直升机和巡航导弹等低空突防目标的“空中屏障”。
    “雷场”升上天空的梦想成真。此后，他又用了整整5个月时间，研制出“某新型火箭观瞄指挥仪”。该项成果大大缩短了射击准备时间，增强了工程兵在高技术条件下局部战争中的快反能力。3每研制出一项新装备，沈泓都要马不停蹄地为部队“人装结合”排忧解难。扫雷机具研制成功后，为了使扫雷部队尽快掌握使用方法，他亲自操作机具进入雷区给官兵作示范，几次险些踩上地雷。“多功能火箭布雷弹”通过审定后，为了解决部队训练中的安全性问题，他冒着生命危险装配实弹300多枚，3次排除哑弹。“某新型遥控爆炸装置”列装后，为了解决部队在高寒地带训练的难题，他冒着雪崩的危险，在海拔5000多米的边防进行耐低温爆破试验。
    同行们说，沈泓把装备“管用”看得比什么都重要。今年初，经诊断他的鼻腔长了一个肿瘤，医院要求他尽快手术切除，但他考虑已通过总部审定的“某新型装置”正处于模拟实战检验的关键时刻，便央求医生给他一周时间了解检验进展情况。当天他就返回试验场，靠服用大剂量的止痛药坚持工作。果然，他发现该装置操作还不够便捷，又重新设计了部分操作流程，完善了操作引导系统，直至该装置完全符合实战需要后，他才走进手术室。
    林海朱晓聪本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
