〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，调查研究是我们的谋事之基，成事之道。搞好调查研究，对领导机关了解实情、有针对性地开展工作，有十分重要的意义。当前，随着各级领导和机关作风的改进，深入基层调查研究已蔚然成风。但也要看到，在开展调查研究中，也还存在一些不尽如人意的地方，值得引起注意。
    表现之一：由于各级都强调少下工作组，有的单位就把老套路换一种新提法，把工作组称为“调研组”。下到基层以后，仍是沿用“看一看、听一听、考一考”等过去老一套的工作模式运行，并没有进行扎实的调查研究，只是给老的工作模式换了一个新名称。
    表现之二：不是为了解决问题搞调研，而是带着事先策划好的“剧本”下去，把基层作为“导演”的“舞台”，目的是为了写总结、出经验，以此显示自己的工作有“政绩”。
    表现之三：应付差事。一些机关人员下部队的目的，不是通过调查研究发现问题、解决问题，而是为了完成上级关于调研制度、调研时间的规定，本身缺乏内在动力，也没有深思熟虑确定好调研主题，只好采取应付的办法，下到基层之后随便听听、看看、转转，工作表面化，研究抓不住关键问题，完全把调研当作是一种差事在应付。
    调研工作非小事。领导机关下基层搞调研，一言一行，反映了领导机关的作风和形象，反映了领导机关的精神状态，引发的是各方面综合的反应。要从根本上解决当前领导机关下基层调研存在的问题，必须群策群力，标本兼治，切实从各方面进行规范和治理。
    办法之一：领导机关要“统”住。领导机关要研究制定下基层调研的整体计划，搞好科学安排和周密协调。比如围绕什么主题下去、哪些部门的人员下去、下到什么单位、去多长时间、调研要达到什么目标等，都要有明晰的方案、具体的步骤和计划，实施时一步一个脚印落实。切不可没有章法，不问调研主题，不管基层单位实际承受力，调研时“跟着感觉走”、凭着兴趣办，谁想到哪里就到哪里，下去干什么不清楚，下去多长时间无人问等。这样的调研不但不会有成效，而且干扰了基层，也损害了领导机关的形象。因此，领导机关在调研问题上，一定要着眼全局，通盘考虑，切实按年度总体工作安排去办，努力做到经常性工作调研有计划；临时性、突击性工作的调研及时安排，搞好各方面的协调。
    办法之二：调研要“量化”。领导机关下部队实施调研，要达到什么目标、取得什么样的成效，应当进行具体科学的“量化”，让下去调研的人员有一种压力和干好工作的驱动力。在这方面，一定要防止只满足于调研回来的人员汇报下基层所呆的天数、跑了多少个单位等表层的东西，而要重点了解围绕调研主题做了哪些实在的工作，发现、解决了多少问题。这样，才能使领导机关人员每下去进行一次调研都能预先作周密的准备，从思想上感到有压力，从而产生新的内动力，并能围绕所调研的问题深钻细研，取得新的进展。
    办法之三：建立调研制度。要从根本上解决下基层调研过多过滥和不正规的问题，最好的良方是建立切实可行的制度。各级领导和机关要根据所在单位的具体情况，全面、科学地进行分析预测，根据不同层次、不同类型人员的实际情况，制定出科学管用的调研制度，用制度规范调研秩序，管住调研人员，真正使调研发挥出效能和作用。
    ●罗国君
〖-ZW/正文〗
