〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看官兵同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚唱完，不知谁喊了一声：“让指导员给大家唱一首。”我忙把话筒递给指导员。指导员用手推了推话筒：“我不唱了，你们唱吧。连长、副连长，让大伙唱吧，走，咱们‘拱猪’去！”连队干部一走，我们兴致全无，大家陆续离开了俱乐部。那天下午，整个连队都比较安静，只有那“拱猪”、“牵羊”的声音不时传出。
    像这种我们唱歌，干部打牌，我们打球，干部下棋的事，在连队并不鲜见。干部为何不愿与我们同乐？有的是想玩不会玩，有的是想玩不愿玩，有的是放不下架子，怕掉价。殊不知，这样不仅会挫伤我们战士的积极性，还会疏远官兵之间的感情。
    有一次，我找指导员打乒乓球，没打多长时间，我就以12比7领先，很快我就赢了第一局。指导员见自己的实力不如我，放下球拍说：“我还有点事要处理，今天就打到这里吧。”说完，匆匆走了。我握着球拍，愣愣地站在那里，心里真不是滋味。在一起玩只是图个痛快，何必那么在乎输赢呢？
    记得在新兵连时，我们新兵和干部各组成一个篮球队，每隔几天就要进行一次比赛，输了的做俯卧撑。比赛时，大家都甩开膀子奋力拼抢，分不清谁是官谁是兵。看着包括连长、指导员在内的干部们趴在地上做俯卧撑，我们乐得不行。虽然新兵训练比较苦，但干部课余时间能与我们玩在一块儿，我们好像有使不完的劲。
    ●某装甲团士官赵应波
    视点感言
    在“五同”中，“同娱乐”按说应相对容易，但有些带兵人恰恰做不到。一个重要原因就是他们相信“距离增加威信”的说法。在有些群体中，领导与成员保持一定距离，确可增加自己的神秘和威严。但是连队就像家庭，基层带兵人与战士朝夕相处，干部若想通过保持空间距离来“美化”自己的形象，无异于缘木求鱼，只会让战士觉得虚伪，拉大官兵心理距离。其实，官兵的距离与干部的威信恰成正比，官兵之间的距离越近，干部的威信就会越高。因此，追求与战士的“零距离”应是干部的目标。
    ●何鸣鸿 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
