〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导当好基层建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导当好基层建设排头兵
    江泽民同志“三个代表”重要思想是我党最新的理论成果，是党在新的历史时期永葆先进性、战斗性和旺盛生命力的强大思想武器。新形势下，以“三个代表”重要思想为指导加强军队建设，一个重要问题是用党的最新理论成果武装党员干部的头脑，引导他们成为基层建设的排头兵。
    在“三个代表”重要思想指引下搞好部队各项工作，首要的是引导广大党员干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，提高拒腐防变和抵御各种诱惑的自控力。从外部环境上看，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的图谋；从内部环境上看，发展社会主义市场经济和四个多样化的社会环境，出现了许多新情况、新问题。军队作为社会的组成部分，难免要受到各种不良风气的影响，受到腐朽思想的进攻和侵蚀，这些都对加强部队党的建设、思想建设提出了新的挑战。在这样的大背景下，一些党员干部放松了世界观的改造，表现出与共产党员和党的干部思想作风不相符的东西。如有的“官本位”思想严重，跑官要官；有的为了显示政绩，搞形式主义，浮夸虚报，欺上瞒下，热衷于所谓“政绩工程”；有的官僚主义严重，高高在上，工作不深入，对基层官兵的疾苦不闻不问；有的在原则问题上丧失公正，不按政策用人，不按规矩办事，极个别人甚至以权谋私、腐化堕落。这些不良行为严重地违背了党的宗旨和“三个代表”的要求，成为损害党的形象的“毒瘤”。因此，全面贯彻“三个代表”重要思想、加强部队党的建设，必须在树立正确的世界观、人生观、价值观上下功夫，认真抓好“八个坚持、八个反对”的落实，下“猛药”治理党员干部队伍中存在的错误思想和不良风气。当前特别要克服五种现象：克服执行上级决策“雷声大、雨点小”现象，做到言行一致，不空表态，不打折扣；克服工作漂浮，“争彩头”、“看上头”、“赶浪头”、“耍滑头”等现象，做到踏实为人，扎实做事；克服权钱交易、享乐主义的行为，做到拒腐蚀、永不沾；克服追名逐利、争功诿过等虚假浮夸行为，做到求真务实，创一流业绩；克服“离兵”现象，做到与士兵同甘共苦，打成一片。
    切实把“三个代表”重要思想落实到部队建设中去，关键在于各级领导发挥模范带头作用，当好排头兵。这是我党我军的光荣传统，也是新形势、新任务对党员干部的要求。党员干部要当好群众的领路人、带头人，真正做到“一个支部就是一座战斗堡垒”，“一个党员就是一面旗帜”，成为开拓进取、勇于创新的带头人，特别是在急、难、险、重的关键时刻，更要敢于冲到最前面，以实际行动叫响“首战用我”、“跟我来”、“看我的”等口号。在部队建设中，要敢争第一，勇当标杆，以身作则，发挥好排头兵的作用。各级党组织要加强对党员干部的教育、引导，在工作上做到“吃苦在前、享受在后”，在生活上“先群众之忧而忧、后群众之乐而乐”，在荣誉上“先人后己，乐于奉献”。同时，要大力宣扬基层党员典型，强化党员先锋队意识教育，不断提高党员干部在完成“打得赢”、“不变质”两大历史使命中的模范作用和表率意识，让群众打心眼里佩服党员，从身边党员的模范作用和良好形象中看到党的先进性。
    在与时俱进、改革创新的时代，党员干部要当好基层建设的排头兵，就要有一种昂扬向上的工作激情和开拓进取的精神状态。加强基层建设是一项系统工程，需要上下一心，开拓奋进，付出不懈的努力。如果缺乏良好的精神状态，得过且过，工作上不可能有进步，更不可能有创新。有些同志在工作中遇到困难和挫折时灰心丧气、怨天尤人，其根源就在于缺乏应有的责任感和进取心，所以不可能有所建树。干事业的激情来源于事业心和责任感，来源于为党和人民谋利益的人生追求，来源于不断挑战难关，挑战自我，建功立业的奋斗精神。有良好的精神状态，坚持不懈地努力，才会有事业的成功。
    时代在发展，社会在前进。党员干部要当好新时代的排头兵，光靠吃苦耐劳的精神是远远不够的，还应该成为学习科学文化知识、勇攀科技高峰、驾驭科技设备的带头人，成为思想观念领先、弘扬先进文化主旋律的带头人，成为和基层官兵心连心、维护官兵利益的带头人。每一个党员干部都应成为现代化建设和民族振兴的一把号、激情燃烧的一盆火、催人奋进的一座桥，通过不懈努力，展现个人自身价值。要有“敢想前人未想过的事，敢走前人未走过的路”的勇气，在平凡的工作岗位敢于拼搏，有所作为，不断创造事业上的新亮点。
    ●谷连民
〖-ZW/正文〗
