〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入系统学习全面贯彻落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某基地党委用“三个代表”重要思想统揽部队各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某基地党委用“三个代表”重要思想统揽部队各项工作
    本报北京9月3日讯陈益源、记者张金玉报道：今天，南空某基地党委在空军部队深入学习“三个代表”重要思想座谈会上介绍经验：用系统、发展和实践的观点，全面贯彻落实“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，从而增强了高举旗帜、维护核心的自觉性，提高了履行“打得赢”、“不变质”神圣使命的积极性。
    学习中，这个基地党委提出了系统的理论要用系统的方法来学习，全面贯彻首先要全面领会的观点。他们将江总书记阐述“三个代表”重要思想方面的讲话汇编成册，集中时间深钻细研江泽民同志《论“三个代表”》、《论党的建设》、《论科学技术》、《论国防和军队建设》等重要著作，回顾了《共产党宣言》发表150多年来世界和我国政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，邀请专家学者作了《“三个代表”的丰富内涵和精神实质》、《“三个代表”的形成和发展脉络》等辅导报告，实地参观了记录上海百年历史进程的城市发展陈列馆和体现先进生产力发展要求的上海通用汽车公司，推动了学习向深层次发展。
    讨论中，这个基地党委紧紧围绕“增强实践‘三个代表’的自觉性和坚定性”这个主题，以系统的观点为指导，把“三个代表”重要思想与江主席对军队建设的一系列重要论述，与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来研读；以发展的观点为指导，把“三个代表”重要思想与“三个重大变化”结合起来分析；以实践的观点为指导，把“三个代表”重要思想与正在做的各项工作结合起来研究，努力在完整准确领会和全面贯彻落实上下功夫、见成效。
    在用“三个代表”指导实践上，这个基地党委分4个专题列出“怎样抓住与时俱进、开拓创新这个关键”、“怎样深刻领会‘三个代表’，不断推进部队的改革创新”等10个题目，让每个常委结合自己分管的工作进行探讨。他们从军事、政治、后勤和装备建设四大方面梳理出29个亟待解决的问题，并制定出规划，落实到人头。通过一段时间实践，部队建设呈现出喜人局面：一批新战法得到近似实战性检验；一批较为落后的基层单位通过机关帮带出现蓬勃势头；一批新型营院在“整体推进”中拔地而起；一批老旧装备在挖潜革新中焕发青春。
〖-ZW/正文〗
