〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长别拿落榜戳我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校考试已经结束了，有的战友名落孙山，非常伤心，让我不禁想起一件往事。
    去年我落榜后，风言风语随之而来：“整天看他学习，还是没有考上，真够笨的！”“没那水平就不要去考，省得丢人现眼。”听到这些话，我心里更加难过了。不久，我患了感冒，那天晚上正好轮到我站夜岗，迷迷糊糊站在哨位上，头疼得厉害，我就抱着枪闭着眼睛，靠在岗楼的墙上，不知不觉打起了盹儿。
    “廖海峰！”突然，耳边响起一声大吼。我吓得混身一抖，睁眼一看，连长拿着手电筒站在我面前。连长眼睛瞪着我，半天都没说话，最后丢下一句：“天亮后到我房间来一下”，就怒气冲冲地走了。
    天亮后，我刚进连长的房间，连长就大声吼道：“站岗睡觉，你这也叫站岗？就你这样，还想考军校，我看大家都考上了你也考不上！”连长的话使我伤心极了：我站岗打盹儿是不对，可连长为什么用我落榜的事来戳我的心呀？
    这件事已经过去一年了，但是我现在想起来心里还很不是滋味。连长，落榜者心里本来就不好受，您一句鼓励的话可能会使我们重新树立信心，一句嘲笑的话却会使我们更加自卑，您知道吗？
    ●92335部队一级士官廖海峰
    兵事感言
    良言一句三春暖，恶语伤人六月寒。两篇士兵来稿，形成鲜明对比，告诉我们战士在落榜的时候，干部的一言一行对于稳定他们的情绪、激励他们的信心是何等的重要！一名战士，平时需要干部做思想工作的问题可能很多，但是关键时刻决定他消沉还是奋起的，也许只有那么一两件事，一两句话。我们的干部抓住这些“关节点”，心贴心地给战士几句暖心话，战士不光会干劲倍增，心里还会感谢你一辈子。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
