〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“麦当劳”模式能走多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地实行自助餐餐饮制度改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “麦当劳”模式能走多远？
    ――第二炮兵某基地实行自助餐餐饮制度改革纪实
    今年是第二炮兵某基地实行被誉为“麦当劳”式的自助餐餐饮制度改革的第三年。对于这个基地的“粮草官”来说，今年是他们最兴奋的一年，因为他们探索的自助餐模式不仅在第二炮兵部队大面积推广，而且还受到总部的充分肯定。
    “麦当劳”和“四菜一汤”孰优孰劣
    这个基地的餐饮制度改革，是在全军大力推行社会化保障的大背景下展开的。这个基地的部队大多地处深山，远离城市，搞社会化保障困难。不改吧，老的餐饮模式明显不适应时代的要求。基地的“粮草官”们就是在这种“两难”的境地中开始了艰难求索：告别“四菜一汤”，办起自助餐。
    自助餐和“四菜一汤”孰优孰劣？最近，记者有幸参加了这个基地自助餐餐饮改革现场会，观看了一个连队的早餐：主食有蛋糕、馒头、油条、花卷、烙饼，副食有6个炒菜、6种小咸菜，还有茶叶蛋、煎鸡蛋、袋装鲜牛奶、两种粥。
    “四菜一汤”是怎么就餐呢？一张圆桌八个碗，四大盘菜八双筷子轮番进攻。这还算是文明的。有的战士干脆夹点菜，跑到食堂外面扎堆儿，一边吃饭一边聊天。不卫生且不说，动作稍慢的同志，还没吃饱饭，盘子里的菜就没了。
    不论从战斗力建设、部队行政管理、卫生角度，还是从膳食的营养结构，“麦当劳”模式和“四菜一汤”孰优孰劣，不言而喻。
    越是进入攻坚阶段越要坚持
    任何改革都不可能一帆风顺，改革实际上是新生事物与旧习惯势力的较量。
    据第二炮兵军需部郝增佩部长介绍，这个基地刚开始推行集中办伙、集中制作、集中采购的自助餐新模式时，也是阻力重重：一是一些单位、一些个人要失去一部分权力不愿改；二是有些人总认为把几代人传下来的东西改掉了不行；三是伙食标准不高，改革会不会是画饼充饥，搞形式主义，一部分人持怀疑观望的态度。
    面对压力，这个基地各级“粮草官”为解决标准经费不足的问题，千方百计开源节流，使自助餐餐饮改革度过了一个又一个难关。
    改革的“炉灶”架起来了，改革能否顺利进行？基地的“粮草官”深入基层谋划发展大计：各部队积极发展农副业生产，增强自补能力；采取以营为主、营连结合的集约化办伙模式，减少“跑、冒、滴、漏”；依托副食品生产基地、生活服务中心、加工站点，集中采购，集中制作，向管理要效益。
    去年，所属某部刚开始实行自助餐制时，尽管修建了漂亮的餐厅，购买了漂亮的餐具，但餐桌上的东西不丰富，官兵意见大。他们通过发展农副业生产进行自补，人均每天补1.2元，如今完全满足了官兵营养所需。第二炮兵某旅坚持把军需专业训练纳入年度军事训练计划，他们筹措12万元资金，建立了厨师培训中心，为基层培训等级厨师112名，使自助餐越办越红火。
    一项改革带来多种效益
    这个基地推行自助餐以来，食堂建设制式配套，生活条件明显改善，60%的食堂实现了餐厅化，战士的膳食结构更趋科学合理，营养更加丰富，结束了七八双筷子同挑一盘菜的历史。
    自助餐吃出了卫生。据这个基地卫生部门统计：与实行自助餐以前相比，基地官兵昼夜发病率下降，避免了非战斗减员；自助餐吃出了官兵良好的体能；实行集约办伙，减员减灶，基地有一大批的炊管人员返回训练场。
    自助餐结束了过去基层单位“家家点火，户户冒烟”的历史，使炊管方式更加环保。据记者对某旅调查，这个旅不仅伙食单位减了一半，还告别了过去烧煤、烧柴的传统方式，全部实现了液化气制作，机械化加工，大大减轻了污水排放，再也见不到“袅袅炊烟”。官兵的就餐方式更加文明，某团在食堂安装了空调和音响设备，官兵一边就餐，一边欣赏音乐，身心得到极大的放松。
    ●王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
