〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听基层意见请官兵监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗175医院践行“三个代表”加强医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/温胡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院践行“三个代表”加强医德医风建设
    本报讯潘正军、温胡报道：在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，175医院党委“一班人”近日分头带领医疗队深入到13个体系部队，在为基层官兵巡诊的同时，就进一步提高服务质量请基层官兵提意见。
    今年，175医院在抢救部队救火烧伤官兵中荣立了集体二等功。在荣誉面前，院党委“一班人”清醒地认识到，按照“三个代表”重要思想加强医德医风建设，还存在一定的差距。为此，院党委“一班人”带领医护人员深入体系部队征求意见，先后收到导诊不够细致、住院期间接打电话难等16条意见和建议。
    基层官兵的需求，就是医院改进医德医风的方向。院党委针对基层官兵的意见，开展了“对照‘三个代表’要求该做什么？”“军队医院如何提高服务质量？”等讨论，请曾在部队代职的医护人员谈在连队生活的感受、谈基层官兵的疾苦，增进了医护人员对战士的感情。与此同时，他们把收集到的意见和建议下发到各科室，上下合力逐条抓好整改落实，并将整改目标、措施在门诊及住院大楼前公示，接收基层官兵的监督。医院还专门聘请了26名体系部队官兵担任医德医风监督员，给每个军人病房安装了IC卡电话，解决了官兵接打电话难的问题。针对一些官兵对自己病情不了解、对医院科室设置和就医程序不熟悉等问题，医院专门挑选了医护人员担任导诊工作，并建立了“首诊负责制”，方便了基层官兵就诊。
〖-ZW/正文〗
