〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国国会领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见泰国前总理川・立派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月3日电（记者黄勇、班玮、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏3日在抵达曼谷后即前往国会大厦，分别会见了泰国国会主席兼下议院议长乌泰・屏猜春和国会副主席兼上议院议长玛暖吉・鲁卡宗。在热烈、友好、诚挚的气氛中，宾主就双边关系、议会交往以及其他共同关心的问题交换了意见，取得广泛共识。
    李鹏说，这是他第五次访问泰国。作为中泰友谊的推动者和见证人之一，他高兴地看到，中泰建交27年来，在双方领导人的高度重视和积极促进下，两国建立了互信、互利、互助的良好关系。中国政治保持稳定，经济持续发展，人民生活水平不断提高。人民代表大会制度不断巩固和发展，人民享有广泛的权利，民主和法制建设不断加强，依法治国方略稳步推进。当前，全国各族人民正在以改革开放和现代化建设的新成绩迎接中国共产党第十六次全国代表大会的召开。这次大会是我们党和国家发展进程中具有十分重要意义的事件。
    在会见玛暖吉时，李鹏说，中国和泰国社会制度不同，但这丝毫没有影响我们开展卓有成效的合作与交流。中国全国人大和泰国国会两院在立法和监督职能方面有不少相似之处，双方可以相互借鉴。中国全国人大和泰国国会一直保持着密切的交往和良好的合作，为增进两国人民的了解、友谊和信任，推动双边关系的发展发挥了重要作用。
    当晚，乌泰主席举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。乌泰主席和李鹏委员长发表热情洋溢的祝酒词。李鹏强调，在新的世纪，中国愿同泰国一道共同努力，为我们两国的繁荣昌盛，为亚洲乃至世界的和平与发展，作出新的贡献。
    会见前，李鹏委员长在国会大厦前向泰国七世王铜像献花。会见后，李鹏向泰国国会赠送了一批办公设备。
    据新华社曼谷9月3日电（记者班玮、杨晴川）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏3日下午在泰国国会大厦会见了泰国下议院反对党领袖、前总理川・立派。
    李鹏高度评价川・立派为中泰友好作出的贡献。他说：“您是中国人民的老朋友。您在执政期间，重视对华友好关系，在东盟国家中率先同中国签署了《关于21世纪合作计划的联合声明》。在您的任期内，江泽民主席对泰国进行了国事访问，诗丽吉王后代表普密蓬国王陛下对中国进行了历史性的访问，实现了两国最高级别的互访，极大地推动了中泰友好关系的发展。”RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
