〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：爱情森林（Trojan.Sckill）：警惕程度★★★★，木马病毒。被瑞星率先截获的爱情森林病毒，是已知的第一个利用QQ进行传播并破坏的恶性木马病毒。它利用本机QQ，在用户不知道的情况下向用户的好友发送一句消息：“http：//sckiss.yeah.net这个你去看看！很好看的”一旦登录此网站，便会中毒。因为此网站的主页是一个恶意网页，它会自动下载“爱情森林”病毒并执行，从而对用户计算机造成破坏。
    本周发作病毒：①系统杀手（Binder.kill鄄sys）：警惕程度★★★★，捆绑器病毒。病毒被捆绑在一个正常的程序中，一旦被点击，躲在正常程序后面的此病毒便会被释放，删除Windows系统中的所有.SYS的系统文件，使计算机完全崩溃。②读我虫（Hack.Readde）：警惕程度★★★，黑客程序。它开辟多个线程，生成许多小虫子爬满桌面，很是恶心，与此同时打开系统后门，使黑客有机可乘。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.25版本，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家的帮助。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
