〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿来”与“超越”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王艳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拿来”与“超越”
    英国科学巨匠牛顿研究物质的运动规律，发现了万有引力定律。当牛顿在谈到这一重大科学发现时曾留下一句名言：“站在巨人的肩上。”
    牛顿的这句话并不只是谦虚，而是道出了科学发现的真谛：像哥白尼的“日心说”；开普勒的“行星运动三大定律”；胡克的“太阳吸力”等，都在牛顿万有引力定律中继承了。即：牛顿这一定律的发现并不是从“零”开始，也不是“苹果落地”瞬间的辉煌，而是在“拿来”的基础上实现的一种伟大“超越”。
    纵观人类历史，任何一种知识都是在继承基础上增值的，任何一门科学都是人类长时间共同积累起来的智慧结晶。在科学探索和发明创造中，聪明的人们总是善于借鉴他人的成功经验为我所用。爱迪生发明电，是在法国的一本《百科全书》上看到了法拉第的《电磁学理论》；而法拉第的电磁学理论则是受益于美国化学家戴维的《电与磁》理论；瓦特发明蒸汽机，实际上并不仅仅是茶壶盖的功劳，而是两个关键性技术环节起了作用，而这两个关键性技术资料正是从学中来的。可见，任何一项科学发明，以及其后形成系列的科学发明，都是“站在巨人肩上”取得的，并且是一代更比一代好。这既是科学研究的重要法宝，也是科学发展的基本规律。
    从宏观上讲，在科学探索的道路上，“闭关锁国”或是“闭门造车”都是十分愚蠢的做法。而“站在巨人肩上”搞科研，“借题发挥”，“借鸡下蛋”，常常会收到事半功倍的效果。日本号称“技术王国”，20世纪70年代即以“技术立国”作为基本国策了。他们大量开发技术专利，然后迅速将技术市场化、商品化，以此取得了举世瞩目的经济“奇迹”。美国杜邦公司用11年时间、花2.5亿美元研制成功了合成尼龙工艺，日本获悉后，只花700万美元购买了专利，经过局部“改造”和“精雕细刻”后，两年时间就投产出口，很快赚回了9000万美元。
    科学研究是一项艰苦的事业，要想攀登科学的高峰，实现科学质的飞跃，就必须在探索和追求真理中，不断获得“新的发现和新的力量”。实践证明，只有将“拿来”与鼎力创新紧密结合起来，才更有利于“超越”，更有利于发展，从而实现生产力的进一步解放，使科学事业在新世纪产生新的飞跃。
    ●贾凤山王艳良
〖-ZW/正文〗
