〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国各界人士纪念抗战胜利57周年等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国各界人士纪念抗战胜利57周年
    据新华社北京9月3日电（记者韩洁）中国侨界、史学界及法律界等人士今天纷纷在中国人民抗日战争纪念馆举行各种活动，纪念中国人民抗日战争胜利57周年。
    上午，中华全国归国华侨联合会和北京市归国华侨联合会在此举行了“中国侨联爱国主义教育基地”揭牌仪式，并宣布将陈嘉庚纪念胜地、中国人民抗日战争纪念馆等20个单位命名为首批“中国侨联爱国主义教育基地”。战争纪念馆今天还接受了青年收藏家杨翔飞捐献的42件珍贵的抗战文物，包括书籍、报纸、影集、地图和电报手稿等。来自首都史学界和律师界的有关人士还听取了侵华日军细菌战受害者诉讼团团长王选等人介绍在日本的诉讼情况。
    我国软件学院首次与国外名校合作
    据新华社上海9月3日电（章萝兰）上海复旦大学软件学院今天宣布成立，并签约与爱尔兰都柏林大学合作办学。在中国教育部与国家发展计划委员会批准成立的35所示范性软件学院中，复旦大学软件学院是首家也是唯一与国外建立实质性合作关系的软件学院。
    “爱民拥军故事集”暖人心
    本报讯周斌、王侃报道：武警8741部队根据近年来涌现出的爱民拥军典型，组织印发的“爱民拥军故事集”面世后，在驻地群众和广大武警官兵当中引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
