〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“芭蕉扇”不怕“火焰山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高科技装备在扑火会战中显威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗KU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“芭蕉扇”不怕“火焰山”
    ――高科技装备在扑火会战中显威
    发生在内蒙古北部林区的大火，牵动万人心。在这次扑火会战中，高科技装备手段在开进途中、通信指挥、作战方式、交通运输、后勤保障等救火战斗的全过程中，发挥了巨大的功效。
    8月4日凌晨5时30分，3架直升机引擎轰鸣。60名全副武装的扑火队员在2分05秒完成登机。10分钟后，飞机在2号火场完成机降。分队空中指挥员王化军说，这10分钟的航程相当于地面交通的实际距离300多公里，并且是山间小路，有很多地方根本无法通过。摩托化开进一般都得10多个小时。
    在每分钟都可以使大片森林化为灰烬的火场上，10小时是一个什么概念？正在指挥作战的郭处长对笔者说：“直升机在扑火战斗中发挥了巨大作用，显示出了它的神奇功效，它确保了官兵在第一时间到达火场，展开扑救。”武警内蒙古森林总队总队长李全海深有体会地说：“在林区摩托化开进难、转场难、补给难、撤离难，特别消耗战斗力。有了直升机就像给我们森林官兵插上了铁翅膀。”
    8月14日下午，增援部队采用卫星定位仪在最短的时间内到达了预定地点。由于林区地形复杂，在开进过程中，就连熟悉地形的当地人也往往迷失方向。卫星定位仪可以随时随地为官兵准确地测报出地理坐标和空间距离，误差小于10米。
    在1号火场，武警黑龙江森林总队大兴安岭增援部队使用的全道路运兵车，解决了林区无道路情况下的运兵难题。他们还采用高压接力水泵，向火场输水，最长输水能力可达5公里，克服了火场远离水源和输水不便的困难。
    据前指的参谋人员介绍，海事卫星电话、全球卫星电话两套通信指挥系统和5台通信指挥车，可以保障火场上指挥畅通，并能同步把一线情况用声像、文图等多种形式传到总部和国家林业防火总指挥部。
    经过全体参战官兵20多天奋战，终于夺取了大兴安岭扑火大会战的胜利。武警森林指挥部主任何旺林满怀喜悦地说：“直升机机降分队是我们森林部队建设发展的必然趋势，直升机、卫星定位仪、多媒体指挥系统等高科技装备投入火场，就是我们手中的如意‘芭蕉扇’，有了它再大的‘火焰山’我们也能扑得灭！”
    ●王丹誉许峰
〖-ZW/正文〗
