〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话遥诊救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅正文/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜呜”，一阵急促的笛声骤然划破了宁静的夜空。一辆白色的救护车呼啸着驶出湛江422医院，驶向南海舰队某基地。
    原来，8月25日晚9点40分，422医院医疗值班室接到南海舰队某基地卫生处的求援电话：“南沙渚碧礁一名干部多发性口腔溃疡伴高烧不退，病情危急，请求派人来协助诊断！”值班员迅速向院长田辉荣作了报告，田院长果断指示：“速派医院最好的专家前往基地协助诊治！”
    某基地卫生处值班室内。由于南沙与湛江相隔千里，只能通过卫星电话进行远程会诊。电话信号时断时续，人们目不转睛地盯着来电显示屏幕，焦急地等待着。
    突然，来电显示屏幕上，绿色的信号灯闪烁起来，电话接通了！一位医疗专家抓起话筒：“喂，你好！我们是422医院的口腔科医生，请你们介绍一下症状。”
    礁上患病的干部已不能讲话，颈部淋巴结肿大，身体极度虚弱。专家们紧急商议，果断下医嘱：加大液体及抗菌素用量，使用激素地塞米松静脉滴注……
    时间一分一秒地流逝，通过两个小时的电话会诊治疗，这名干部的病情得到了控制。
    8月27日，渚碧礁传来电话：病人已安全送至永暑礁。
    ●梅正文史春玉
〖-ZW/正文〗
