〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗样板舰艇从这里驶出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自东海舰队某舰艇训练中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/虞章才/施卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从东海舰队传来消息，新大纲施训后第一批7艘全训合格舰艇，在各自部队进行的演练中，攻防自如，成为样板。
    为探究虚实，夏季的一天，我们走进了东海舰队某舰艇训练中心。
    抓好训练尖子
    那一年，该中心新一届党委班子走马上任。在充分调研论证后，新班子形成共识：必须始终抓住训练这个中心，任何时候标准不降低，使训出去的舰艇个个成为样板。
    没有量的规定，就没有质的变化。“一本教案干到底”，是当时驻训部队中心部分业务长不思进取的总结。为改变这种状况，该中心把业务长的学习和训练放在了突出位置，每年请院校专家来中心讲课。每有新装备服役，中心先派人抢先一步学习；每次开训前，组织干部集训，对组训方法和程序进行正规化培训。去年，某舰主炮班长由于闹思想情绪，训练积极性不高，拖了全班的后腿。中心枪炮业务长张建伟发现情况后，多次现身说教，找该班长谈心，终于打动了这名班长。全训考核时，其专业成绩在驻训舰艇中名列前茅。
    完善训练法规
    有年年初，两艘新型护卫舰到中心进行驻训。中心结合两艘新型舰艇的特点，对照编写好的训练规范，有条不紊地展开各项工作。经过6个月的正规化训练，两艘舰完成了全训考核，成绩在参考舰中名列前茅，并在运用系统射击直接击落航模拖靶等10个方面有了新的突破。一周后，这两艘舰参加军事演练，圆满完成任务。
    近年来，该中心编写了30余套训练法规，承担了5种舰艇新大纲和多个专业训练大纲的编写任务，对训练过程的每一个环节都进行了规范。现在，任何一艘水面舰艇来到该中心，只要对照这些法规，就知道自己该干什么、怎么干、干到什么程度。
    从严施考不含糊
    去年3月，某舰来中心驻训。热情的欢迎仪式使全舰官兵有一种回到家的感觉。就在大家美滋滋的时候，中心提出要对该舰进行摸底考试。结果，理论考核中全舰官兵有48%不及格；战斗警报拉响后，有的官兵因紧张连左舷右舷都跑错了。
    第一次亮相就露“丑”，全舰官兵的脸上挂不住了。考核是一面镜子，只有时时举起这面镜子照一照，才能确保正规化训练良性循环。中心领导达成共识，他们专门成立了监察部，对训练过程实行全程监察，对训练质量进行跟踪考核。为防止海上训练的随意性，每次舰艇出海，监察部都要派人监督，对发现有漏训或降低标准的，立即进行纠正。
    考核是个指挥棒。严格的考核促进了训练正规化，中心承训舰艇全部达到了全训合格标准，成为样板舰艇。
    ●李道明虞章才施卫东
〖-ZW/正文〗
