〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2002年世界华人论坛”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2002年世界华人论坛”在京举行
    据新华社北京9月3日电（记者朱华颖）为期两天的“2002年世界华人论坛”今天上午在北京开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛、全国政协副主席罗豪才在开幕式前会见了参加论坛的全体代表。
    钱其琛首先代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，加入世贸组织是中国政府面对世界多极化、经济全球化和科学技术突飞猛进的国际形势，从国内进一步改革开放的需要出发，高瞻远瞩，审时度势，作出的重大战略决策。加入世贸组织，是中国改革开放和现代化建设的历史必然，标志着中国对外开放进入了新的阶段。中国将以更加积极、主动的姿态参与经济全球化进程，这必将有利于中国社会主义市场经济体制的建立和完善，有利于中国国际地位的提高，有利于中国对外经济贸易环境的改善，在新世纪的国际竞争中占据有利的地位。
    此次论坛由国务院侨务办公室、对外贸易经济合作部、中国人民银行、国务院发展研究中心、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会联合举办，是国务院侨办继成功举办“2000年世界华人论坛”之后，再次联合有关部门举办的又一次世界性华人论坛。
〖-ZW/正文〗
