〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双高”新舰引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳/冒明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双高”新舰引人注目
    最近，几个大国的海军新舰艇相继下水，颇引人注目。尽管军舰下水的地域不同，但这些新下水舰艇的共同特点是高科技和高造价。
    首先，日本新下水的两艘导弹艇创下了造价新高，这种排水量200吨隼级导弹艇的单价高达9000多万美元。该级艇装备了大量高科技电子设备，包括可以通过卫星通信装置与海上自卫队参谋部及其所属地面部队实施实时数据传输的战斗情报处理系统，对海雷达、航海雷达、侦察雷达、红外线夜视装置，以及GPS导航系统等；无源干扰装置则是在舰桥两侧布置的火箭箔条发射装置；外观加强隐身性也是隼级艇设计的一个特征。隼级艇的武器布局较为简练，包括舰艏的76毫米炮，舰桥顶部两侧的机枪和舰艉布置的90式导弹发射装置。
    德国海军第2艘也是最后一艘“柏林”级（702型）“莱因河畔法兰克福”号作战支援舰，最近也下水服役。该舰由德国弗伦斯堡造船公司建造，长173.7米，排水量20240吨，去年1月份下水。“莱因河畔法兰克福”号服役后，将与姊妹舰“柏林”号一道为德国海军驱逐舰/护卫舰联合作战特混大队提供后勤支援及医疗服务。“柏林”级舰艇可配备集装箱化的用于医疗服务的海军救援中心，并能搭载2架S-61“海王”直升机或2架NH90多用途直升机。
    美军开始启用单价为8500万美元的“合资企业”级大型高速运输船。在刚刚结束的“千年挑战2002”演习中，美国陆军使用了这种新型高速双体船来进行运输测试，运输一支陆军转型试验部队――过渡战斗旅。高速运输船的水面行驶速度超过45节，即每小时约83公里。美军军官说，由于它可以同时运输数百名士兵及其装备，因而是陆军理想的运输方式。未来的战区运输船还将装备最新的通信系统，指挥官可用它来监测战场并调整部队进入战区的方式。（杨柳、冒明）
〖-ZW/正文〗
