〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神眼”解读大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团“遥感中队”科研试飞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项居平/崔伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神眼”解读大地
    ――海军航空兵某团“遥感中队”科研试飞纪实
    航空、航天遥感，是用航空平台携带雷达、红外、微波、光学等设备的传感器对地球进行精确探测。被人们称为太空“神眼”。
    海军航空兵某团“遥感中队”就是一支试验“神眼”的飞行部队。他们从20世纪80年代中期就与中国科学院密切配合，担负中国“863”计划中遥感项目的飞行试验任务，先后参与资源卫星相机、多光谱扫描仪、星载探测雷达等数十项新型遥感器校飞试验。在农业、林业、气象、矿产、油气、海洋、环境等30多项航空遥感应用飞行上取得重大突破，为中国航空、航天遥感事业跻身世界先进行列作出了特殊贡献。
    为气象卫星试飞
    2002年5月15日9时50分，在太原卫星发射中心，我国自行研制的第一颗海洋探测卫星“海洋”一号和“风云”一号D气象卫星，被我国的“长征”四号乙运载火箭一同送入太空。1小时47分钟后，乌鲁木齐气象卫星地面接收站清晰地接收到第一张高分辨率的卫星云图。但鲜为人知的是，中国“风云”系列卫星上的“空中机载平台”及其遥感设备，都是由海军航空兵某团“遥感中队”航空遥感试飞后才装上卫星的。
    该团就担负了“风云”系列卫星的科研试飞任务。一次，中国沿海地区发生赤潮，遥感飞机奉命携带“空中机载平台”进行科研试飞，监测赤潮的发展变化及其危害等。当课题组正在试飞时，突然，大海上空风起云涌，天空布满了乌云。狂风夹杂着暴雨劈里啪啦地砸在飞机上，密如珠帘的雨水挡住了飞行员的视线，雨幕中飞行员分不清哪是天哪是海。但是，他们依靠飞机上的先进导航设备，凭着处变不惊的胆识和过硬的飞行技术，顺利完成了“空中机载平台”在恶劣气象条件下的试飞任务。
    此后，历经数年，经过不同地区、不同气象条件下的多次科研试飞，遥感飞机终于完成了“风云系列”气象卫星上遥感装备的试飞任务。
    空中“透视”地下古墓
    2000年6月13日，中国首次用遥感技术进行考古的影像地图挂在了北京市文物局。在通过技术处理的1∶5000的《北京市老山汉墓遥感成像图》上，可以清晰地看出绿树环抱下老山汉墓的结构、走向等。为古墓的挖掘提供了可靠的技术支持。这张遥感地图就是海军航空兵某团遥感飞机的杰作。
    2000年春，中国考古工作者在北京市老山发现了一处大型古墓。为保护好这座大型汉王陵，在挖掘过程中考古工作者采取了各种措施，力争确保古墓的原始性和文物不受损伤。但在进入墓穴这个问题上遇到了不少难题。当考古遇到困难时，专家们想起了中国科学院地质遥感所和航空遥感飞机。5月5日11时50分，遥感中队的王振海机组，驾机对老山地区进行50多分钟的机载彩色红外遥感探测。
    在经过技术处理的老山汉墓遥感成像图上，考古专家还根据图像的纹理、光学、几何特征，又在老山地区发现了几处深埋在地下同等规模的墓穴。考古专家说：如果这种探测换成人工来做，不知还要花费多少时间和精力。
    “千里眼”珠峰探路
    “千里眼”是一种技术更加先进的可见光相机，将它装在卫星或飞机上就可对地球实现精确观测。
    1988年5月5日，中国、日本、尼泊尔三国登山运动员从珠穆朗玛峰南北两侧成功登顶，而他们登顶的最佳路线，就是海军航空兵遥感中队的飞行员们用中国的“千里眼”探测的。
    1987年12月15日，该团遥感中队奉命到珠穆朗玛峰用中国的“千里眼”为三国登山队探路。他们第一次到珠峰执行任务时，山风就给他们一个下马威。当时，穿山风以每小时180公里的速度裹着积雪、冰块狂飞起来，他们眼前的世界顿时一片混沌，巨大的涡流又使飞机不停地上下、左右剧烈晃动颠簸，稍有不慎就可能撞上山峰。驾驶员石仲新紧握驾驶盘的双手被震得发麻。他们刚冲出风口，还没顾上喘口气，又遭到了“旗云”的伏击。
    “旗云”被气象人员称为“伪积云”。从外表看，是一块可爱的白云，其实里面全是冰雪，还有过冷水滴，在零下20摄氏度不结冰，只要有物体接触，就会迅速冰冻。飞机刚进去，风挡玻璃、机翼上便迅速结满冰层。石仲新果断开启除冰装置，但冰层结得实在太快，旧冰还没有消除干净，新冰又开始覆盖，冰层越来越厚。飞机的动力顿时变得很差，飞机在快速地下沉，发动机也发出了低沉的轰鸣声，这是发动机喘振前的征兆。机组人员密切配合向外冲去。当他们冲出“旗云”的包围后，不由得倒吸了一口冷气，闪闪发光的冰剑离机身只有咫尺，飞机再晚一会冲出的话，后果不堪设想。闯过一道道险关后，他们终于完成在珠峰的探测任务。
    “死亡之海”识油鉴矿
    海军航空兵遥感中队，通过航空遥感探测，在祖国大西北先后发现了10余处油气田、金矿等。这种航空遥感探测，运用的是“多光谱扫描仪”的先进技术。它是利用多个不同的谱段对地面进行探测，通过对不同谱段获取的光学图像进行分析比较，能探寻地下的矿藏。它的洞察力胜过“火眼金睛”。
    1990年4月，遥感中队王振海机组第一次飞赴新疆的塔克拉玛干大沙漠腹地进行科研试飞任务，突然狂风大作，只见筐子大的石块被吹得到处乱飞，黄沙、尘土被大风卷起，瞬间变成一条条凶猛的黄龙，在数千米的高空狂舞，天空瞬间变得伸手不见五指，分不清哪是天哪是地。机组人员还是第一次遇到如此强的沙尘暴，但他们都非常冷静，迅速推油门、拉杆、爬升、平飞。当他们冲出沙尘的包围进行平飞后，低头一看，只见机身下是一片翻江倒海的黄色魔窟。在这险恶的条件下，他们完成了预定测区的遥感探测任务，并发现了大型的油气田。
    此后，他们又多次到大西北执行探测任务，并发现了多个油气田、金矿、煤矿等重要矿藏。可以说，遥感中队用中国的“神眼”为大西北开发作出了特殊贡献。
    ●项居平本报特约通讯员崔伟光
    航空遥感（照片）
〖-ZW/正文〗
