〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处的“特殊战斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师援建通信光缆工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/卢富云/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处的“特殊战斗”
    ――新疆军区某师援建通信光缆工程纪实
    头顶是千年冰峰，脚下是奇险无比的达坂，天空时而倾盆大雨，时而漫天飞雪，时而又是指甲盖大小的冰雹，这就是8月神秘的天山。新疆军区某师官兵援建光缆工程，用智慧和汗水为新疆架通了信息“金桥”。
    千里跃进帕米尔
    去年初冬时节，新疆军区某红军师刚从光缆施工工地回到营区，还没来得及休整，又接到去帕米尔高原执行通信光缆施工任务的命令。那可是“生命禁区”啊！
    途中要趟过200多道冰河，翻越10多个平均海拔3000米的达坂，沿途塌方、泥石流说来就来。一天中午，一台“141”卡车行进到海拔3075米的艾肯达坂时，突然后内侧轮胎破裂。只见驾驶员曹建华选好停车位置，利用有利地形在左侧后轮垫上一块木板，拆卸轮胎迅速展开。凭个人娴熟的技术，小曹很快换好轮胎，使车辆运行自如。原来，这块木板是部队出发前给驾驶员准备的，专门用于车辆抢修和过深沟。
    千里大机动，指挥员和驾驶员凭着高超的技能和科学的组织方法，克服了一个个困难，冲出了一个个险滩，人没掉皮，车没掉漆，没有一辆车“趴窝”。
    治盐碱地有绝招
    光缆施工前，该师对施工地段逐段考察勘测，利用一个星期时间，收集整理了施工地段的详细技术资料。某炮兵团在施工中遇到30多公里盐碱层地段，十字镐下去，只能掘出一个小白点。四班长王军很着急，只见他拿起一把大号十字镐猛挥下去，由于用力过猛，只听“咔嚓”一声，镐把断了。王军又抡起钢钎，用力撬碱盖子，双手震麻了，虎口震出了血，可每次只能掘出拳头大小的盐碱层。看到战士们这样干，既窝工，也浪费劳力，该团黄团长来到团指挥连，与干部、班长一起研究对策。经过反复试验，他们总结出了专攻盐碱地的科学方法。如对较硬的盐碱地，厚度超过40厘米时，用打炮眼炸；对不超过40厘米的盐碱层，先把下面挖空，再用大锤或钢钎震碎；对于坚硬的砂砾土质，用钢钎比用十字镐快等经验，大大提高了工效。
    与风沙斗其乐无穷
    新疆有世界著名的百里风区，该师官兵与狂风沙浪进行过数次较量。
    百里风区，经常是八九级大风，最大风力达12级。有经验的师傅说：这里的风只有大小之分，没有有无之说。一年一场风，从春刮到冬。施工，自然首先要与风沙搏斗。铁路、公路的涵洞，因此而被官兵们视为最佳宿营地。倘无涵洞利用，就掘地三尺，贴着地面蒙上帆布、雨衣，“地下卧室”也称得上惬意。
    风中炊饮也是一大难题。不请自到的风沙，无孔不入。刚到工地时，炊事班怎么也生不着火，做不熟饭。大家穿上大衣围成一圈，当成挡风的人墙，才勉强保证炊事班生火做饭。经过反复摸索，他们创造了一种新办法：挖坑架锅，笼屉上罩盖湿麻袋，从而保证了饭菜质量。
    风沙抽打，烈日暴晒，官兵们脸上起皱暴皮，裂开道道血口。不愿意停工的战士们发明了一种“头盔”――用撕破的床单缠在头上，眼睛处开两个小洞，既挡了风沙，又不影响观察、呼吸。
    二次爆破治顽石
    从黑山嘴到红山口，40多公里的距离几乎是山连着山，这里的青石板和花岗岩究竟有多硬？12磅铁锤砸在钢钎上，钢钎断了，铁锤也裂成了两半；官兵们手上60厘米长的十字镐，一天下来要磨短8厘米，一个连队就用断15根镐把。三连一班遇到一段30多米长的岩石地，隔1米打一个炮眼，一个炮眼要连续爆破五六次，一次一层地往下炸。完成1米长、80厘米深的沟，要炸两天时间。为了早日啃下这块“硬骨头”，团队组织学爆破专业的几名干部和一名曾在老家打过石头的老兵集体攻关，很快总结出了“二次爆破法”。即：把炸药和雷管平放在石头上，再用碎石泥土把它压住，可将石板震裂。这一招果然奏效，石纹开裂，周围破损。接下来再在裂纹上打眼放炸药，实施二次爆破，省时也省力。据统计，该师在近几年施工中先后进行了20余万次爆破，排除哑炮两万多次，从未出现大小事故。
    野外保障求“四快”
    光缆施工的环境瞬息万变，犹如现代战场，这就使车辆装备技术保障遇到了前所未有的严峻挑战。为确保车辆开得远、修得了、供得上，提高车辆机动能力，该师针对摩托化部队机动的特点，明确提出：车辆野战保障必须以反应快、到位快、展开快、抢修快“四快”为目标，形成纵横畅通的保障网络，切实提高综合保障能力。该师配备了3辆集抢修作业、器材供应、通信指挥等功能于一体的“野外机动修理车”后，装备部及时选送了6名专业技术人才到内地学习，使修理技术人员很快熟悉掌握了修理车的操作和使用，从而形成了机动中快速抢修能力的新增长点。
    野外施工战线长、点位多、保障难度大，该师研究提出了“分层携带、四级一体”的车辆器材保障新模式，满足了伴随保障器材供应需要。他们还建立了车辆应急保障分队、机动保障小组和技术综合收拢组，对长距离摩托化机动实施伴随跟进、定点流动、自我互补、巡回检修，较好地解决了保障不及时的问题。
    卫勤人员显身手
    光缆施工地段，海拔都在3000米以上，最高达4000米。怎样适应高原，防止“高原病”，成了后勤保障人员首攻课题。
    后勤部机关紧紧抓住这个时机磨砺后勤保障硬功。他们让医疗卫勤人员提前走进“战场”。师里先后5次将师医院、团卫生队、营连卫生所的医务人员拉到野外生疏地形，摆设战场环境，实地演练高原战地救护。施工前，他们请来专家讲授“高原病”预防和救治方法，派人到医院短期学习。
    施工地段，有戈壁沙漠，有高原寒区，后勤保障的难度可想而知。施工部队到达之前，后勤保障先遣人员就先期采购了所需生活物资。师里采取租用冷藏车的办法，把新鲜蔬菜、水果、食品、肉类等，运送到施工一线。野外的餐桌上，条件虽然苦，但战士们每顿饭仍然可吃到1～2个新鲜蔬菜，喝上牛奶，两天吃上一次水果。
    高原的天气说变就变，这给连队伙食单位贮藏食品带来了困难。为此，战士们想了许多因地制宜的科学方法。为贮藏新鲜蔬菜，他们开挖简易菜窖，地层铺上干草、麻袋，蔬菜上盖上棉被，这样可使蔬菜保鲜3天时间；他们把肉食先煮五六成熟，用盐腌上，可保证一周不变质；鲜牛奶喝不完，做成酸牛奶，不仅调剂了战士们的口味，又延长了易变食品贮藏时间。临近村镇施工的部队，买来活猪、活羊、活鸡，现吃现宰，吃多少宰多少。
    ●王传峰刘永卢富云本报特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
