〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析美空军“全球机动二○○二”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透析美空军“全球机动二○○二”演习
    8月20日至23日，美国空军空中机动战实验室、空中机动司令部和空军演习与实验司令部，在美国斯科特空军基地联合举行了代号为“全球机动2002”计算机模拟演习。参加此次演习的还有空军条令中心以及海军和陆军运输司令部的有关部队。美空军有关人士称，“全球机动2002”演习，是空军有史以来第一次进行如此规模的这类演习，主要是检验空军的空中机动和后勤支援能力。
    空军第43空运联队指挥官温菲尔德・斯科特准将说：“这次推演为把空军转变成一支全新且更有效的空军提供了新的方法，它所带来的专业领域有些我们并没有掌握。”“我们希望空军各司令部能够看到我们在提供部队和物资运输方面所做的贡献。这种演习还将让我们走出传统思维方式，利用新的观念。”演习的目的还包括：发展空军全球机动特遣队理念；验证其他军事演习中不曾做过的理念，如空军基地部署、停靠位置、生化武器对作战行动的影响、外交撤运、弹药存储和可用的空运和加油机等。
    针对“全球机动2002”演习，空军作战与训练主任、负责航空与航天事务的副参谋长理查德・门特麦尔少将指出：“与其他国家军队不同的是，美国总统可在数小时内把美军投送到别人的后院里。”他还指出，过去机动一直是各种军事演习的一个组成部分，而今空军把机动当作一个独立的演习，这在空军历史上确实还是第一次。
    应该说，美国关注军队战略机动能力是从第二次世界大战开始的。第二次世界大战、柏林空运、朝鲜战争、越南战争，都对美国的战略运输能力提出挑战。但真正把战略空运能力提到战略层次，还是美军于1978年举行的“90块矿金”司令部推演。推演表明，美国的战争动员计划和部署能力相脱节。演习结果是，美国和其北约盟国以失败而告终。正是由于这次演习，1979年美国参联会在佛罗里达州的麦克代尔空军基地成立了联合军种部署机构，统一负责军队部署事宜。1987年4月，根据运作中出现的问题，时任美国总统的里根下令成立联合运输司令部。其任务是“为满足国家安全的需要，提供全球性空中、海上和陆上运输能力”。联合运输司令部下辖空军军事空运司令部、海军军事海运司令部和陆军交通管理司令部。联合运输司令部成立后第一次大规模的战略机动是在海湾战争期间。它通过海运、空运和陆地渠道向海湾地区送去50.4万名官兵、370万吨干货、610万吨油料。这等于陆军2个集团军、2个陆战队远征部队和28个空军战斗机联队。
    美国空军一直是战略机动的主力，它在《全球参与：21世纪空军构想》中写道：“由于前沿部署力量的减少和海外应急需要的不断增加，未来联合部队指挥官对空军全球机动部队的需求将进一步增加。当需要采取快速行动时，空运和空中加油将发挥关键性作用。全球快速机动部队将为联合部队架设一座空中桥梁，以支援多国维持和平行动，或提高对战区内部队的支援速度。快速部署仍将是未来联合部队最可靠的力量倍增器。因此，可以确保我们的机动部队能够全球部署并可在战区内保持高出动率；在执行人道主义救援等其他任务时，快速投送物资将成为首要行动。”《空军2020年构想》则指出：“空军将继续提高战略灵活性，以具备在世界不同地方和不同环境快速部署与再部署部队的机动能力。”
    在当前形势下，美军加强自身战略机动能力主要基于以下考虑：第一，近年来，“战略机动，即把美军快速跨洲投送到战场上成为美国军事战略的核心内容。”冷战结束后，美国大幅度减少了基地设施。冷战高峰时，美国在全球范围内拥有大小军事基地5000多个。而截至2001年10月，美国拥有的海外主要基地设施为725处。在此背景下，美军不得不更多地希望以本土为依托，应付各种危机和战争，战略运输则是保证美军力量投送的关键。第二，随着美国战略重心的转移，美军的结构正在发生重大转变。美军正在完成新一轮的部队转型，如空军组建的远征型打击部队，这种部队部署的基地主要在美国本土或集中于某个盟国，打击部队平时编有多种机型，随时出动，应付远程危机。又如美国陆军提出的轻型化部队，要投送到战场上都将依靠战略运输能力，特别是空运能力。可以说，转型后的美军为应付全球挑战必须更加依赖于战略运输能力。第三，现代战争节奏明显加快，需要以更快的速度把兵力和作战物资投送到战场。美国兰德公司报告称，对阿富汗军事打击的前6个月，美军全部物资都是由空运抵达前线的。这得益于新的战斗支援理念――“灵敏的战斗支援”，即兵力和物资的投送不再以传统的固定港口或机场为主要点，而是根据需要随时出现在某一点上。这样做可以保证随时随地得到战斗支援，使部队不再有长长的后勤尾巴。第四，美军也在技术上作了充分准备，如现役的C-17型运输机，可以在比较简易的机场上起降，又如美军新装备的轻型装甲车“斯特瑞克”，完全可以用C-130型运输机投送。这为战略机动提供了必要的物质基础。与此同时，美军也意识到了其战略投送力量的局限性。如把陆军部队全部空运到战区，依靠现有的运输机是根本不可能的，因为空军部队还需要自己的空运载体。
    ●滕建群
〖-ZW/正文〗
