〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶装甲攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德刚/高基耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铜斑蛇”专咬坦克“脑门”。让火炮打坦克由来已久，但因精度不高，往往摧毁一辆坦克，需耗一二百发炮弹。自美国于1982年研制与装备半主动激光制导的“铜斑蛇”155毫米榴弹炮弹以来，后又经改进，摧毁一辆坦克只需1～2发炮弹，提高效率几十倍，甚至百倍。它采取的攻击方式是以直攻与顶攻相结合的方式，尤以“咬”顶装甲效果最佳，直至摧毁为止，它的作用距离可在16公里外完成攻击目的。
    “大黄蜂”专蜇坦克“脑门”。“大黄蜂”亦称XX93广域地雷，是专门用于攻击坦克顶装甲的一种“灵巧地雷”，它由子弹药、爆炸装置和带声、地震、红外探测器的传感器阵列等组成，探测距离650米，毁伤半径100米，在未展开前像个带盖的水桶。来袭坦克一旦进入布防雷的地域，各组件按各自的功能开始工作，当目标进入100米毁伤半径内时，子弹药飞出，并在飞行中用红外探测器寻找目标和定位，待飞到坦克顶部最佳毁伤距离时，子弹药便抛出爆炸成型战斗部，死死“蜇”住坦克“脑门”，直至摧毁。据称，该地雷现已进入批量生产。
    “掠夺者”专叮坦克“脑门”。“掠夺者”，不是普通的火箭弹，而是外军近年开始研制的一种带有制导装置的先进火箭弹，它由战斗部、制导装置和发射筒等组成，重9公斤，长0.86米，直径140毫米，作用距离17～600米，可由一名士兵携带和操作。火箭弹上的制导系统，可在火箭弹飞行中自动修正风向、风力以及火箭发动机推力偏差引起的各种误差；火箭弹前部的激光器、后部的惯性传感器和制导程序处理器以及中部的战斗部，可确保火箭弹发挥各项战斗功能。其作用方式是采取掠飞攻顶式，当火箭飞到目标上方后，战斗部向下射出高速射流，狠狠地射中坦克顶部“脑门”，直至最后将其摧毁。射手完成射击动作后，即可打击下一个目标。
    据称，这种火箭弹实际上是一种“打了不用管”的超近程反坦克导弹，目前，该弹已进行200多次试验，年内已开始进入低速初始生产。
    “标枪”专砸坦克“脑门”。“标枪”导弹是美国正在研制的当今世界上性能优异的第四代便携式中程反坦克导弹系统，由战斗部、制导装置和发射筒等组成。全重22.5公斤，射程50～2000公里，采用红外热成像制导方式，目标识别能力强，制导精度高，具有“发射后不用管”的能力，配有双级串联式战斗部，能有效打击包括披挂反应装甲的各种先进坦克。它采取“软发射”方式，既可实施直接攻击，又能有效地实施顶部攻击，像一个重磅炸弹猛烈地“砸”在坦克顶装甲“脑门”上，此时，坦克想跑也已无能为力了。
    ●苏德刚高基耀
〖-ZW/正文〗
