〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借调人员全部回到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团承诺今后不再让连队官兵为机关帮忙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙林海、记者杨彪报道：8月26日，被团机关借调1个多月的大学毕业干部廖巍一回到连队，就担起了雷达侦察站站长的重任，使该连雷达站半年时间没有合适人选当站长的困境迎刃而解。截至8月底，该团机关借调人员已全部回到连队。
    7月初，国际关系学院本科毕业生廖巍到该团一连报到时，一连官兵正为看不懂某新型装备的英文说明而犯愁。英语水平较高的小廖不负众望，仅一周时间就翻译出3万多字的资料。正当大伙为此高兴时，小廖的这手“绝活”被机关看中，一个电话就将其借调到团机关帮忙。他的调离，使一连的新装备训练再次陷入困境。一连干部几次找机关协商均无结果。
    团领导调查发现，机关到基层借调官兵的事还有不少，每年新兵下连、学员分配后，机关一些股室常从基层借调有一技之长的“能人”，给基层开展工作增加了难度。为此，团党委明确提出：机关是为基层服务的，连队是部队建设的基础，机关不能随随便便到基层借用人才。团政委杨茂林说：“平时说起来头头是道，一遇到具体问题就走了调，这说明一些机关干部‘基层至上’的观念还不牢。”
    团党委决定，让廖巍等8名在机关帮忙的干部立即返回原单位，并责令各机关将超编的10余名打字员、教歌员、报道员等“小能人”全部归还连队。团党委承诺，今后机关不再借调基层官兵，因特殊原因确需暂时借调的，必须经团办公会研究决定。
〖-ZW/正文〗
