〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把奖励变为动力等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于友和/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把奖励变为动力
    人生贵在有追求有奋斗，才能不断进步，才能体验成功的喜悦。在追求奋斗的过程中经常会遇到困难与挫折，这时往往需要精神动力，才可以最终成功。组织的肯定、师长的教导、好友的帮扶、家庭的鼓励都是能给人激励的原动力。一个人，他的所作所为只要证明是在进步，这时给予一定鼓励，就可能取得更大成功，正所谓“趁热打铁”。
    95026部队 张庆忠
    带兵人别忘给战士道个歉
    带兵人在日常工作中，不可能处处都做得完美无缺，难免有说错话或错怪人而产生的各种误会。遇到这种情况时，作为带兵人，别忘了给战士道个歉。给战士道歉，要克服道歉会降低自己威信的心理。战士的心灵是纯洁友善的，在他们看来，如果带兵人能给自己道歉，不仅是对自己的尊重，也是对其主人翁地位的确认。另外，带兵人要注意自己的情绪，在情绪不稳定时，暂时不要急于道歉，因为会使战士认为带兵人在发怨气而产生恐惧心理。
    66045部队 卓健
    莫把工作计划当摆设
    前不久，笔者看到某单位官兵正在劳动，而工作计划栏里明明写着这一天要学条令。工作计划为什么不能落实？究其原因，一是一些单位主官按纲建连意识不强，工作随意性大，计划不如变化快；二是一些单位还存在形式主义，制定工作计划只是为了应付检查，在具体执行中另搞一套。笔者认为，各单位必须牢固树立按纲建连意识，把计划落到实处，这样才能搞好部队全面建设。
    北京军区空军 郭义合
    地域歧视要不得
    一段时间以来，笔者常常听说：某某地方的兵爱弄虚作假，某某地方的兵油嘴滑舌，某某地方的兵素质低下等等，有人甚至杜撰出了一些“段子”，借以贬损某些地域的战友。不同的地域会造就不同的性格特征，但并不造成道德素质的高低。一些“段子”要么抓住生活中的具体事例推及全体，要么抓住以前的事情推及现在，是以偏概全、不懂辩证法的表现。希望每名官兵自觉摘下地域歧视的眼镜，莫让谬论和偏见损害战友间的纯洁友谊。
    某部 张鹏飞
    “班长”称呼应规范
    近日，笔者到一基层连队检查工作，叫一名战士找“王班长”，结果却找来一名没有担任过班长职务的第二年兵。碰见此类事情也不是一两回了。其中的主要原因是，在一些基层连队，一些战士见到比自己军龄长的战士就称之为“班长”，一些干部也以融洽兵兵关系为由教育战士这样称呼。其实，把老战士称为班长，违反了条令条例。笔者建议，基层单位应认真组织官兵对《内务条令》有关规定的再学习，规范战士之间的称呼。
    梧州军分区 曾生 陈小泉
    某部官兵工作生活条件得到改善
    近年来，苏州市各级领导想部队之所想，急部队之所急，积极主动地帮助南京军区空军某场站解决训练、工作、生活中的各种困难，想方设法为该站开通了有线电视，为官兵解决了吃水、住房等困难，受到全站官兵的一致欢迎和好评。
    94906部队 刘洪印 彭颖
    报刊和邮件宜当日分发
    在一些偏远单位，官兵们常常收不到当日的报刊和邮件。有时是由于条件所限，有时却是由于收发员的工作疏忽所致。这里笔者建议收发员对新到的报刊和邮件应当日分发，尽量减少周转时间，让官兵们及时看上报刊和收到邮件。
    武警某部 于友和 邓志强
〖-ZW/正文〗
