〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守坑道16年功不可没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部士官杨启银看护国防工程荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵林海、记者杨彪报道：成都军区某工程维护大队士官班长杨启银，看护国防坑道16年来，靠自学取得3个工程学专业结业证书，完成技术革新成果10余项，所维护的坑道连续多年被总部和军区评为“优质工程”。8月初，他被军区评为“国防工程维护管理先进个人”，并荣立了二等功。
    杨启银入伍不久就被分配到人称“看天一条线，看地一个洞”的大山沟里维护国防坑道。从驻地到坑道有3公里，每天往返4趟，16年来他在这条山路上走过了近7万公里。为掌握洞库维护技术，他自学了地下工程维护与管理、地下工程空气调节基础等相关知识，写下了8万多字的学习笔记，并先后3次参加南京工程学院的函授学习，取得了电气、通风、给排水三大专业的结业证书。在此基础上，他对柴油发电机的启动装置进行技术改进，使一次性启动成功率达到100％。他发明的“铝合金混凝土覆盖枝状引排水沟法”，有效地解决了洞内渗漏水这一困扰地下工程多年的老大难问题。
    山沟里闭塞，条件艰苦。看护坑道，其他战士都是每年一换，惟有杨启银始终坚守在这里。16年来，他所维护的6条坑道无一处人为破坏，洞内各种设备能随时正常运转。
〖-ZW/正文〗
