〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要增强服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸胜标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与修养/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于领导干部和领导机关来说，指导基层建设是一项不可或缺的基本功。然而，有些领导和机关的同志一提到“抓基层”，首先想到的往往是如何实施对下级的领导、指挥和发号施令，而很少想到为基层服务，为战士办实事。这是一些单位抓基层存在的一个认识误区。
    江泽民同志在“5・31”讲话中指出：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”贯彻“三个代表”重要思想，领导机关和领导干部应当成为群众利益特别是士兵根本利益的代表，增强为基层服务的意识，扎扎实实为基层官兵多办好事、实事，寓指导于服务之中。只有这样，才能真正把上级的指示、要求在基层落实；倘若只讲“指挥”不讲“服务”，甚至以官僚主义的作风去做工作，结果必然难以调动群众的积极性，达不到抓基层的目的。
    在这个问题上，有些模糊观念应当认真廓清。
    有人说：干什么吆喝什么，抓基层本来就是上对下的工作指导，“发号施令”在所难免，这是领导机关所处的位置和工作的性质决定的。不错，既要“抓”，就不能放弃对基层的指导、指挥和必要的发号施令，以消极的无所作为的态度抓基层，无异于对应有职责的放弃。但要知道，单纯的发号施令并不利于上级指示精神的落实，而落实与否最终要看是不是把上级的指示变成了群众的自觉行动。因此，各级领导和机关应当改变观念，多一些服务意识，少一些生硬说教和行政命令，把对下的指挥和热情的服务结合起来，和帮助基层解决实际问题、困难结合起来。只有这样，抓基层才能切实出成效。
    有人担心，为基层服务讲多了，领导机关和领导干部的权威性有可能消弱，长此以往，不利于工作的开展。这是一个糊涂观念，也缺乏对服务基层的准确理解。服务不是放弃领导，不是消极、被动地埋头干活甚至当群众的尾巴，而是有着实实在在内容的一种领导方法。如在态度上，虚心拜群众为师，做基层官兵的小学生；在作风上严格要求自己，为基层做好样子；在行动上，努力为基层排忧解难，为基层官兵办好事办实事等等。领导和机关的同志正是在这样的服务中了解了下情，实施了传帮带，从而赢得广大官兵的信任和赞扬，同时也树立了领导机关和领导干部的良好形象。试想，有这样与基层同心同德、备受信赖的机关干部，有什么工作不能搞好呢？
    还有人觉得，既然强调服务，那就不必对基层要求太严了，免得得罪人。这种想法也是错误的，实际上是降低了抓基层的工作标准。从实际工作看，服务总是双向的，领导和机关为基层官兵服务，基层官兵也在配合领导和机关的工作，其表现是：全力配合，努力落实，服从命令，坚决完成。从这个角度讲，服务和严格要求不是矛盾的，而是互相促进的。有服务在先，必然有严格要求的实现在后；领导和机关越是热心为基层服务，基层官兵越是乐意接受上级的严格要求。
    抓基层是一项系统性的战略工程，增强服务意识是抓基层的一个重要的指导思想，决不是一个权宜之计，更不是盲目赶时髦的“一阵风”。各级领导和机关一定要认清自己的使命，不断增强服务意识，并拿出实际行动，而不能有一丝一毫的削弱。
    ●幸胜标
〖-ZW/正文〗
