〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里是勇敢者的世界，这里是拼搏者的战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰花之国访名校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――委内瑞拉陆军特种兵学校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉，西班牙语意为“小威尼斯”，以盛产兰花、瀑布众多闻名于世。丘隆河上的安赫尔瀑布落差979米，是世界上落差最大的瀑布。今年3月，我随中国人民解放军训练教育代表团访问了这个美丽的国度。其间走访了委有关部队和院校，给我印象最深的是戈戈亚陆军特种兵学校。这座学校在委内瑞拉是非常有名的，委军规定陆军所有尉级军官如晋升，必须经过这个学校的特种知识学习，考试合格后才能过关。因此，能在戈戈亚陆军特种兵学校毕业，是每个立志在陆军发展的委内瑞拉青年奋斗的目标。
    戈戈亚陆军特种兵学校坐落在美丽的加勒比海沿岸城市――库马纳市以南的山区里，距委首都加拉加斯540多公里，属于苏克雷州。3月初的北京还是寒流滚滚，地处南美北端的委内瑞拉却正值夏天，我们一行着特制的短袖迷彩训练服、穿高腰野战靴，戴迷彩帽，很是让委军的朋友们羡慕。
    ■别具特色的“迷彩”欢迎仪式
    我们乘坐的委陆军航空兵军用直升机，是一种美军在越战中最常用的直升机，构造非常简单，没有轮子，只有两个着陆托架。里边共坐了12个人。从加拉加斯空军基地起飞后，我们沿着加勒比海的海岸线向东飞，风光旖旎的崇山峻岭和美丽辽阔的加勒比海海岸在我们身下掠过。飞行了1个多小时，转过一个山峰，在一个山沟交错的高地上露出了一段很宽的柏油公路和几排营房，陪同我们的孙一帆武官告诉我们，那就是戈戈亚陆军特种兵学校。
    直升机在多用途的柏油公路一端着陆。学校的前任校长奥尔特加上校和副校长佩德罗上尉举行了有特种兵特色的欢迎仪式：一个全副武装的特种兵学员身着迷彩作训服，头戴迷彩礼帽，周身都是一条条的迷彩布条，脸上涂抹着浓浓的油彩，露出一双炯炯有神的眼睛，站在我代表团团长总参军训部副部长任海泉少将的面前，举起一把军号，吹响了嘹亮的欢迎曲。前任校长奥尔特加上校，年初已调到委陆军高级步兵学校当副校长，为迎接我们，专门从首都加拉加斯的陆军高级步兵学校赶来介绍情况。
    ■鲜艳的五星红旗飘扬在这里
    欢迎仪式后，我们分乘军用吉普车到学校的居住区。司机都是由特种兵担任，他们全副武装，着迷彩服，腰里别着手枪，腿上插着匕首，有的还在座位旁放着一支狙击步枪。在居住区中心，有一个小广场，该校尉级以上军官和教官列队欢迎我们，广场的一端树立着十多个国家的国旗，其中就有鲜艳的五星红旗。奥尔特加上校介绍，这个学校是个国际型的学校，每年开设一期国际班，广场上树立的各国国旗，就代表着这些国家曾派特种兵来参加过培训。前两年我军曾派两名空降部队特种兵来这培训，取得了良好的成绩，受到委军方的赞誉，当时奥尔特加上校担任校长。从此，五星红旗就高高飘扬在戈戈亚陆军特种兵学校的中心广场上。我们列队向国旗敬军礼，向在这里进行过艰苦训练的军人致敬。
    ■“三角洲”怎么练这里就怎么练
    “三角洲”是美特种兵的一支劲旅，因训练严格艰苦著称于世。戈戈亚特种兵学校的训练同样不同凡响，而且基本上是按美军特种兵训练内容进行的，主要有基本生存训练、被敌俘获后行动、如何突破障碍、作战破坏和对抗、反恐怖训练、狙击训练、登山训练、游击战和反游击战、化学战、行军和露营、体能训练、巡逻和警戒、两栖作战、爆破和毁坏、轻装具潜水和高空伞降训练等，训练方法也主要是模仿美军，有几个军事教官就是专门从美军请来的。
    观看完学校教学生活设施和委陆军特种兵的各种武器装备之后，我们观摩了特种兵学员基础和战术训练课目的演练。首先是通过障碍物的训练。20多名特种兵学员脸上抹着油彩，身着迷彩训练衫，列队等待向我们演示。负责指挥的一名上尉，像香港警察的动作一样，把腿抬的高高的，迈出一大步，大声地向我代表团团长报告。随后每4个人一组，高喊着“阿基，赛弗尔玛门德依……”的口号（这里是我们特种兵的战场，培养思想，磨炼意志，强壮体格，为国奉献是我们的荣誉和骄傲），分别跑到各个障碍前，两个人同时通过障碍，两个人负责保护。这个障碍场长500米，有20个复杂的障碍物，起跑后向前有10个障碍物，转过来又有10个障碍物，可以连续通过。障碍物都比较复杂，有用木头搭的高10多米的方形架子、屋顶形架子，有高5米的云梯和吊绳，有高2米多的石坡、砖墙，有蛇形桥、蛇形桩、高低杆等，特别是跑到250米时，要连续过三个2米深的坑，好不容易上来又要下去，难度非常大。
    给我们印象特别深的还有过低桩铁丝网，每个学员都是紧贴地面匍匐前进，把沙石地磨出一道深深的沟。我们仔细一看，原来铁丝网是真的，上面的铁刺非常锋利，稍不小心就会剐下一块肉来。通过屋形架子时，要从正面爬到10多米高的架子上，又从反面倒着爬下来。通过障碍时每个人都是边跑边高喊着口号，士气旺盛。
    ■老校长“盘马弯弓”功夫不减
    随后我们到战术场地，观看进攻训练的演示，在100多米的正面上一个特种兵小分队，分两个小组成战斗队形展开，互相掩护，交替前进，通过各种地形地物，向一个高地进攻，最终将爆炸物送到目标前成功引爆，胜利返回。整个过程有些像我军的班进攻，演示结束后，参加演示的所有学员都像排球比赛运动员那样，围在一起共同击掌高喊口号，显示出一种高昂的士气。
    演示结束后我们乘车到攀登训练场，观看特种兵的攀登演示。
    我们一到攀登训练场，就感到一种特别的气氛，入口处有七八个特种兵学员身着迷彩服装，迷彩的长布条从上到下密密麻麻，脸上涂抹着重重的油彩，摆着各种不同的战斗姿势。我们坐在一个军用帐篷里观摩攀登演示。这个场地是利用一个较深的山沟修筑而成的，靠山的一面有一个近30米高的断崖，既可以向上攀登，又可以向下滑降，他们在崖顶的一侧还修建了一个模拟直升机平台，可以进行从直升机向下滑降的训练。在10多个学员演示完攀登和滑降后，老校长奥尔特加上校亲自给我们表演了攀登和滑降，赢得了全场热烈的掌声。
    ■酷似实战的考核练胆练技更练气
    最后，我们来到综合考核场，这是每个特种兵学员进行毕业考核的场地。场地设在两山之间，一面的山坡上在200米的距离内设置了10多个障碍物，另一面的山坡上设置了3个重机枪射击台，每个射击台上都架着一挺托着长长弹链的重机枪，弹链上装满了子弹。同时，每挺重机枪旁都站着一个军士，像是一名身经百战的老战士。3发红色信号弹划破长空，演示开始，一名特种兵学员从对面的山坡上出现，采用各种姿势快速接近第一个障碍物，突然我们身边响起了机枪射击声，只见重机枪子弹打在通过障碍的特种兵身后，他跑的快，子弹就跟得快，他跑的慢，子弹就跟得慢，打得对面的山坡上尘土飞扬，我们的心也跟着揪了起来。通过障碍的特种兵学员利用一个空隙，灵敏地将炸药包放置在目标上，待爆破后，又快速通过独木桥，钻过一个水泥水管，越过最后的障碍物，准确向目标投掷了一枚手榴弹，取得了胜利。其他学员依次跟进。奥尔特加上校介绍说，这种考核，对学员的心理和战术、技术水平都是一种考验，有一些学员就是因为不能通过这种危险的考核而被淘汰。这种近似实战的训练和考核给我们留下了极其深刻的印象。
    崔江林文/图
    特种兵学校学员进行翻越障碍物训练（照片）
    从直升机上实施滑降训练的特种兵（照片）
〖-ZW/正文〗
