〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导素质；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留意领导同志的讲话，有个感觉，不少讲话中的一些观点、说法，虽然过去好长时间了，依然令人回味，久久难忘。
    比如，有位领导同志在谈到密切联系群众问题时说，我们经常讲感谢这个、感谢那个，真正应该感谢的是我们可爱的士兵――言语之中饱含着对群众的感情。
    又如，有位领导同志在谈到改进作风问题时讲，现在大家反映比较强烈的“五多”问题，要害还不在于数量的多少，关键是看能否解决问题。不解决问题，问题再少也是多――可谓一语中的。
    再如，有位领导同志在谈到按规章制度办事时说，不要迷信于开会，请首长讲话、作重要指示。有多少重要指示？我有时把我的讲话拿过来与条令条例和《纲要》对照，发现讲的内容上面都有――如实道来，引人深思。
    为什么类似的观点、说法能给人留下深刻的印象？我揣测有以下几个方面的原因：
    其一，这些观点、说法，往往是感受最深的话。或对某一实情了然在胸，或对某一现象深恶痛绝，或对某一问题深思熟虑，有感而发，不吐不快，往往言简意赅、入木三分。
    其二，这些观点、说法，时常是自己的话。如“真正应该感谢的是我们可爱的士兵”、“不解决问题，问题再少也是多”等等，都有自己独特的感受、见解，属于“这一个”，一听就觉得是“你”在说。
    其三，这些观点、说法，又多是言浅意深的话。像“我有时把我的讲话拿过来与条令条例和《纲要》对照，发现讲的内容上面都有”。话虽平实，言外之意却很明白。
    分析以上这些一听就让人记住的话，我觉得其特别之处就在于对事物有深透的了解，有切身的感受，再加上深入的思考，用自己的、朴实的语言表达出来。这样的话，就容易说到要害处，说到人们的心里去。
    然而，要说出几句让人一下就记住的话是不容易的。懒得学习、不求甚解，懒得深入、不明实情，懒得动脑、照搬照套，说出的只能是老话、套话、不顶用的话。
    宋代诗人陆游总结其一生的创作经验，得出5个字：“工夫在诗外”。领导讲话要讲得好，其要义恐怕不在讲话的技巧，而在于你对上级精神的领会程度，对实际情况的了解程度，以及对问题的思考程度。
    （作者单位：人民军队报社）
    ●黄勤信
〖-ZW/正文〗
