〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先对会议的召开表示祝贺。他说：从根本上说，中国的改革开放政策是不会变的，因为这是中国的发展之路、强国之路。我们主观上总是希望我国的对外政策越来越有利于双方利益和合作，但由于各自具体的立场、角度、利益不同，对有些问题的认识、政策也不尽一致，这是正常的。召开这样的政策交流会，对于沟通情况，增进了解，完善政策，促进合作，意义重大，希望今后坚持这样做。
    李瑞环说，中国与日本是近邻，两国友好关系源远流长。今年是中日邦交正常化30周年，我们都在纪念这个有意义的日子。我们希望中日经济界进一步巩固和发展已取得的成绩，并通过深入开展经济贸易合作，促进两国各方面的友好交流，以推动两国人民世世代代友好下去。
    此次“中国对外资企业政策交流会”是由中国人民对外友好协会、中国黄河经济发展研究会和日本嘉重贸易咨询有限公司、在华日本商工会议所联合举办的。中国人民对外友好协会会长陈昊苏、中国黄河经济发展研究会会长柴泽民等会见时在座。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
