〖ZQ/总期〗16308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏副政委查“电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/付卫林/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏副政委查“电话”
    凌晨三点半，南京军区空军某高炮旅分管纪检工作的副政委苏克明床头的电话响了，苏副政委拿起电话，电话那头却一声不吭……就这样持续了30多秒钟后对方挂了。苏副政委为猜想事由久久不能入睡……
    第二天一上班，苏副政委到总机房查到电话是某营三连战士小王在站夜哨时打的。连队干部问小王为什么打电话，小伙子硬是不说。苏副政委找到小王，经过大半天的促膝谈心，小王终于吐露了实情。
    原来，小王是刚从弹药库调到三连的。在老单位时，他发现库一名主要领导平时有侵占官兵利益的行为，但敢怒不敢言。调到三连后他鼓起勇气给旅领导打电话，但拨通电话后又放弃了。
    苏副政委到弹药库对反映的情况进行了核实，证实了小王的反映是真实的。回到机关，他立即把这个情况向旅里主要领导进行了汇报。在随即召开的旅党委会上，决定对这名干部进行严肃处理。与此同时，旅党委“一班人”就这个“电话”展开了讨论，苏副政委说：“这说明了旅党委在广开言路上还有不足之处，也有领导和机关与基层官兵心贴得不够近的原因，我们在践行‘三个代表’重要思想中，就应该多听听基层官兵的心里话，把战士反映的问题落到实处。”他的话得到了旅党委“一班人”的赞同。最后，旅党委决定把旅领导和营连各级主官的办公室和家里的电话号码向全旅官兵公布，鼓励官兵随时给各级领导打电话反映问题，并且承诺每一个电话都有回音，对打击和报复反映问题者一律按党纪政纪处理。
    宋方付卫林特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
