〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三、发展合作经济（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二问：如何判断合作经济的社会主义性质？
    答：中央一号文件指出：“不论哪种联合，只要遵守劳动者之间自愿互利原则，接受国家的计划指导，有民主管理制度，有公共提留，积累归集体所有，实行按劳分配，或以按劳分配为主，同时有一定比例的股金分红，就都属于社会主义性质的合作经济。”这是我们判断合作经济是否社会主义性质的基本依据。
    为什么合作经济只有具备这些条件才是社会主义性质的呢？这是因为：
    第一，劳动者之间的自愿互利原则，是组织合作经济的基本原则。无产阶级不能强制和剥夺农民，在组织农业合作经济过程中，必须坚持自主自愿和平等互利。在这个问题上我们是有丰富的经验和深刻的教训的。全国解放后，党中央关于农业合作化问题的第一个文件，即中共中央《关于农业生产互助合作的决议》中就明确规定：“有两条原则必须绝对遵守的，就是自愿的原则和互利的原则。”由于当时我们坚持了这两条原则，使我国合作化事业得以顺利发展，农业生产迅速恢复和发展起来。可是，从1956年开始，逐渐背离了这个原则，特别是“大跃进”日子里的“一平二调”，十年动乱中的“穷过渡”，使我国的农业合作化事业遭到严重的损害，农业生产受到严重的破坏。党的十一届三中全会清理了“左”的错误，才使合作经济的指导思想回到马克思主义的轨道。正反两方面的经验告诉我们，只有在互利的基础上，才能保证农民自愿地走合作化的道路，才能够促进生产力的发展。
    第二，我们国家是实行计划经济的社会主义国家，集体经济组织的经济活动也要接受国家计划的指导。这是宪法中有明文规定的。不论什么样的合作经济，只有接受国家的计划指导，才能使自己的经济活动有利于国计民生，才能保持企业的社会主义方向。
    第三，合作经济必须实行民主管理。只有实行民主管理，才能充分发挥合作成员的社会主义积极性，集中群众的智慧，不断改善经营管理；才能杜绝任何领导机关和个人的瞎指挥，保障合作成员的平等权利，使其真正成为企业的主人。
    第四，有公共提留，积累归集体，这是合作经济的一项重要经济制度。只有这样，才能不断巩固和壮大合作经济的经济基础，为扩大再生产创造条件，并随着生产的发展，为其成员发展福利事业提供必要的资金。
    第五，按劳分配，是社会主义经济的基本特征之一。离开了按劳分配就背离了社会主义经济的基本要求。坚持按劳分配，就是要实行多劳多得，少劳少得，不劳不得，反对搞平均主义。
    然而，为什么实行按劳分配的同时，又可以有一定比例的股金分红呢？这是因为有些合作经济并未完全改变生产资料的所有权；有的虽然建立了集体所有制，但为了发展合作经济，向外吸收一定的资金及其他生产资料入股，是必要的。所以，在分配上实行按劳计酬为主，同时有一定比例的股金分红，是应当允许的，也改变不了合作经济的社会主义性质。
    十三问：怎样看待迅速发展起来的专业户、重点户？
    答：近几年来，随着联产承包制的建立和多种经营的开展，全国各地出现了大批专业户（包括承包专业户和自营专业户）、重点户。有些省专业户、重点户已占到总农户的10％以上。他们以家庭为单位，从事专业化生产。一般说来，家里主要劳力或大部分劳力搞某项专业经营，产值占到三分之二以上的，被叫做专业户；依靠辅助劳力或主要劳力利用空闲搞多种经营，某项产值明显高于一般户的，叫重点户。值得重视的是，在多种经营专业户蓬勃发展的同时，不少地方又出现了越来越多的粮食专业户。
    专业户、重点户为什么发展这样迅速呢？一是由于农村政策放宽、实行联产承包制以后，农民有了经营自主权，可以主动地按照国家计划和市场的需求，独立安排生产，向生产的深度和广度进军。二是党中央号召劳动致富，允许一部分农民先富裕起来的政策，极大地鼓舞了广大农民的劳动热情，使他们解放了思想，开阔了视野，千方百计地寻求治穷致富的途径。这是农村开展多种经营，发展商品生产的强大的内在动力。三是农民有了发展专业生产的物质条件。近几年来农业生产的大发展，粮食产量的大幅度增长，使农民收入有了较多的增加，温饱问题初步得到解决。这样，他们就有条件把剩余劳力和剩余资金，投向各种专业经营，发展商品生产，以争取更佳的经济效益。四是城乡集市开放，市场日益繁荣，农民发展生产的某城乡人民生活水平的提高，对农副产品需求量的不断增长，又对农村商品生产的发展起了重要的促进作用。
    专业户、重点户的发展，具有重要的社会经济意义。
    首先，促进了农村商品生产的发展。专业户、重点户大都是一些有经验、懂技术、会管理的人。他们十分注意经济效益，注意市场调查，掌握行情信息，使自己的产品适销对路。因此，他们的劳动生产率、商品率和收入水平都比一般社员高得多。据广东省惠阳地区对八十个专业户的调查，平均每个劳动力创造产值四千二百九十六元，比全区平均水平高出三倍；商品率高达95％；平均每个劳动力的纯收入一千六百七十六元，人均收入八百九十二元，分别比全区的平均水平高一千零二十四元和六百零三元。专业户和重点户是农村商品生产的带头人，对广大农民有着极大的吸引力。
    其次，有利于充分利用自然资源、农村的零散资金和剩余劳力。我国人口多，耕地少，底子薄，这是发展农业生产的基本制约因素。但是，我国山地、水面、草原、滩涂辽阔，自然资源丰富。发展专业户和重点户，有利于对各种自然资源的开发利用。专业户和重点户的发展，也为农村零散资金提供了用场，为农村剩余劳力找到了一条“离土不离乡”的出路。
    第三，促进了农村料学技术和文化的发展。专业户、重点户大部分是“科技户”或学习科学技术的热心户。他们向农业科技人员学习，自己购买科技书籍，订阅科技杂志，实行科学种植，科学养殖，不断提高生产水平。在专业户和重点户的影响和带动下，农村出现了“科学热”，学科学、用科学蔚然成风。
    第四，促进了生产的专业分工和多样化的经济联合。专业户、重点户的生产愈是专业化，就愈要求提供生产前和生产后的社会服务，建立各种协作和经济联合。这也是商品生产发展的必然趋势。
    总之，专业户、重点户的发展，使我国农村生产力得到了进一步的解放，是加快发展商品生产的好形式，是引导农民劳动致富的一个好路子。它标志着我国农业生产方式和农民的经营思想正在发生深刻的变化。因此，对于专业户和重点户，必须坚持“鼓励、扶持、引导、管理”的方针，从政治上关怀他们，物资上支持他们，经济上保护他们，并引导他们按党的政策办事，接受国家的计划指导，为发展农村经济，为社会主义现代化建设，作出更大贡献。 （待续）
〖-ZW/正文〗
