〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈一抓到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出，任何一项工作要想搞得好，都必须抓得很紧很紧。科学文化教育当然也不例外。五十年代，我军学文化抓得比较紧，收效就很显著。近几年，根据党中央和中央军委的指示，我们重新抓紧这件事，部队建设又出现了一番新的景象，形势很好。我们要因势利导，乘胜向广度和深度进军。
    科学文化教育是部队建设的一项重要内容，也是各级党委、机关和全体指战员的共同职责。抓科学文化教育，应该是“党委统一领导，司、政、后齐抓共管，团、营、连分级负责”。在这方面，有些单位采取对口承包责任制，有的办轮训班，还有的把干部组织起来，上电大、刊大和函大等等。各单位可以本着改革的精神，广开学路，创出一条适合本单位特点的路子来。
    随着科学文化教育的深入开展，必然会出现许多新情况、新矛盾。这就需要各级领导深入调查研究，及时过细地做好工作。一是尽快消灭学文化中的“死角”。帮助那些认为学科学文化是“赶浪头”，不愿参加和遇难而退、缺乏信心的同志，认清形势，急起直追。二是引导大家明确学习目的，端正学习态度。三是注重教学质量的提高，特别是“文化速成班”，决不能只“速”不“成”，走过场。
    （摘自《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
