〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对游击战的威胁来自空中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从侵阿苏军的双足陷入游击战争的泥潭之后，它的坦克和大炮都没有多大“建树”，唯有武装直升机对游击战产业了较大的威胁。
    武装直升机将坦克、火炮与飞行器的优点结合在一起，被人们称为“空中坦克”。它机动范围大，不受地面障碍的限制；视野广阔，能发现在山岳丛林里运动的小部队；火力强，装甲厚，一架直升机就是一个很强的火力单位，单机出动快，使用灵便。由于这些特点，武装直升机成为游击战的“天敌”。
    侵阿苏军把武装直升机当作一张“王牌”，利用它的火力对地面游击队实施突击，投放凝固汽油弹、磷粉和化学毒剂：利用它的机动力，搜索荫蔽在山谷里的游击战士，追击撤退中的游击队；利用它的运载能力，实施机降作战，转移炮兵阵地；利用它机动灵活的特点，随时对付游击队的突燃袭击。这些，都给游击队造成不少麻烦。打吧，游击队缺乏对空重火器，步兵轻武器又打不透它的底部装甲；不打吧，它又象苍蝇似的老缠着游击队，在地面运动的游击队，要跑跑不过它，要躲又躲不开它，稍不注意，还去让它占便宜。
    武装直升机的广泛运用，将给游击战争带来深刻的变革。如何对付武装直升机，已经成为现代条件下游击战面临的一个新课题，需要在作战样式、战术原则、组织结构和武器装备等各个方面探索新的规律。
    对此，阿富汗的游击战士作了一些很有价值的尝试――
    他们的游击战更加趋于流动性、分散性和快速性，使苏军武装直升机难以捕捉目标。
    他们将苏军武装直升机引入山谷，在谷顶布置火网，使直升机顶部的薄弱部位暴露出来，然后从上往下打。
    他们的武器已不局限于“步枪加手榴弹”，特别注意用缴获的高射机枪和单兵对空导弹来武装自己，逐步改变武器配备结构，以便更有效地打击武装直升机。
    纵观战争史，游击战总是在最艰苦、最残酷的条件下发展起来的。每一次新式兵器的出现，不仅没能扑灭游击战的烽火，反而使它燃起新的烈焰。阿富汗潘杰希尔山谷里的苏军直升机残骸，就是最好的证明。
〖-ZW/正文〗
