〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见世界银行行长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说中国在本世纪末建成小康社会，对世界经济的稳定和发展将是个重要贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月26日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午会见了世界银行行长克劳森和他的随行人员。
    邓小平欢迎克劳森再次访华。他说：“两年前，你是美洲银行行长。那时，我同你讨论了中国与美洲银行的合作关系。我们之间的合作很好。现在，你是世界银行行长，我们更应该合作了。”
    邓小平在向客人介绍中国国内形势时说，占世界人口四分之一的中国在本世纪末摆脱贫困、落后的状态，建成一个小康社会，这对世界经济的稳定和发展将是一个重要贡献。他说，要达到这个目标还需要作出艰苦的努力。我们要有正确的经济政策，不光是国内政策，还有对外开放政策。要争取国际上的帮助，其中包括世界银行的帮助，这是很重要的。世界银行可以在资金、技术和经济管理方面给予帮助。他说，他赞赏克劳森在发展世界银行和中国的合作关系方面所起的作用。
    据新华社5月26日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在会见世界银行行长克劳森一行时说，中国和世界银行的合作将是长期的，合作的内容将越来越丰富。
    赵紫阳说，在世界银行恢复中国合法席位以后的三年里，中国同世界银行之间的合作关系很好。我们对此表示满意。世界银行在向中国提供贷款和咨询、为中国培训人员方面做了不少工作。合作项目效果也很好。他欢迎世界银行准备再次对中国的经济情况进行考察并写出第二个调查报告。他说，在这方面，中国的有关部门将给予大力支持。
    赵紫阳还向客人们介绍了中国的经济情况。他说，中国的经济改革还处于边做边探索的阶段。农业上的改革已取得显著效果。关于工业方面的改革，中国正在采取一些谨慎的措施。RW：邓小平赵紫阳
〖-ZW/正文〗
