〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年8月，隆美尔指挥的德军，企图在阿拉曼防线南端突破英军防御。进攻路线恰好经过地势低洼、流沙深、风沙大的拉吉尔地区，而隆美尔对这一情况却一无所知。
    英军获得这一情报后，专门绘制了一张表明拉吉尔地区为“硬地”的地图，并标示了兵力部署的假情况。又让阿拉姆地区的守军发出一份要求加强防守力量的电报。德军在破译了这份电报的同时，又从一名英军“少校”的尸体中搜出了这份地图，使隆美尔很快定下了作战决心，带领部队闯进了拉吉尔地区。
    德军一接近这一“硬地”就钻进了英军事先隐蔽设置的地雷区，接着又陷入了拉吉尔的流沙之中。正当德军的坦克、装甲车和半履带车辆在流沙中东倒西歪挣扎前进的时候，英军航空兵对德军进行了猛烈的突击，炸毁五十辆坦克、七十余门大炮及大量汽车，部队死伤达四千八百人。德军只好撤回了原阵地。 （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
