〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向祖国花朵祝贺节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空捐赠两架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滨义振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”儿童节/北京部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十五日，一架漆有鲜红“八一”军徽的歼击战斗机，在空军干部战士护送下，运到中国儿童少年活动中心，作为“六一”国际儿童节的节日礼物赠送给全国的儿童少年。
    这架歼击战斗机是北京部队空军给中国儿童少年活动中心捐赠的两架飞机（一架歼击战斗机，一架直升飞机）中的一架。北京部队空军航空兵某师受领捐赠战斗机的任务后，党委非常重视，专门召集有关人员对飞机的准备、拆装和运输等具体问题作了研究。机械师方树清带领机组人员对飞机进行了大清洗，重新漆上了崭新的“八一”军徽，又象对待平时升空那样对飞机作了认真的维护。为了抓紧时间、赶在儿童节前把飞机送到，部队修理厂的同志加班制作零配件，更换了飞机上的一些部件。他们还派人协助地方选择了飞机停放的位置。飞机送到后，机务人员顾不上休息，就投入了紧张的安装工作。
    另一架直升飞机，也将在近日内送到儿童少年活动中心。 （滨义振）
〖-ZW/正文〗
