〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求计牌”上计谋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团虚心采纳干部战士意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀堂杜明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在兰州部队某团党委办公室前面的路口上，有一块黑板，上面写着三个大字：“求计牌”。黑板下面备有粉笔，干部战士随时可以留言献计，举贤荐才。
    为了发挥干部战士关心部队建设的积极性，推动各项工作不断前进，团党委虚心向群众请教。“求计牌”挂起来后，好的建议不断地提了出来。这个团要盖大楼，原准备聘请地方建筑工程师设计。营房助理员吴峰认为自己这几年自学建筑业务，已达到一定水平，有能力担负起设计任务。于是，他在“求计牌”上提出了自己的想法。团党委慎重地分析了他的业务水平和设想，把楼房设计任务交给了他。吴峰认真按期保质、保量地完成了任务。他设计的楼房布局合理，经济实用，美观大方，受到大家的好评。最近团党委报请提升他为营房股长。
    过去，这个团一些排长担任政治干部后，不能很快适应本职工作。政委李俊秀在“求计牌”上看到一条让部分排长参加“指导员之家”活动，以便提高思想工作水平的建议。他觉得这样做有利于政治干部接上茬，便及时进行了研究，采纳了这条建议，还定期举办有排长参加的政治工作培训班。
    “求计牌”前常常成为全国最热闹的地方。有时一条计下面又引来数项补充内容，使建议更加完善。还有的机关和连队干部，看到上面对本单位有指导价值的内容，不等团党委号召便立即实行起来，有力地推动了全团的工作。 （秀堂、杜明）
〖-ZW/正文〗
