〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布雷新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往军队布设雷场（群）的基本样式有三角形、菱形、梅花形、梯形和折线形几种。按这些样式布雷，需要地雷数量多，布设面积较大，易被敌人发现和绕过，而且敌人坦克的履带只要不直接从地雷上驶过就能安全通过。为了解决这个问题，前不久国外革新了一种新的布雷方法，我们把它叫做“横线布雷法”。
    “横线布雷法”的单个埋雷动作和组织实施，与上述几种样式基本相似，所不同的是，地雷排列成一线，雷与雷之间、列与列之间的距离，根据需要可大可小。在每一列地雷的上面埋上一根本质或钢筋混凝土结构的横梁，压在地雷引信室的上面。只要坦克从横梁上通过，无论坦克压到地雷与否，都会引爆地雷。这种布雷法需要地雷数量少，战斗效力大；既适用于公路，又通用于防御前沿和纵深内的重要地段。可以掩护部队的翼侧、接合部及其他重要目标。 （何友元）
    美军的新式布雷车。
〖-ZW/正文〗
