〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副师长姜世德改革训练成绩突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队通令表彰，给他记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，济南部队发布通令，表彰某师副师长姜世德刻苦钻研军事理论，积极进行训练改革的先进事迹，并给他记三等功一次。
    姜副师长十分重视军事理论对部队训练改革的指导作用。他紧密联系部队训练改革的实际，撰写探讨未来战争的学术文章。去年，他在《解放军报》、《军事学术》、《工兵杂志》、《防化杂志》上发表的《对野战阵地防御之敌战术突破》、《关于步兵班进攻战斗的探讨》、《学习工兵专业知识正确使用工兵分队》等十二篇文章，受到了一些军事行家的关注和赞扬。
    去年，姜副师长深入部队一百六十多大，重点抓了二十项改革课目，其中，十四项被军评为最佳课目。他积极支持某团一连班长朱继武进行四○火箭筒打武装直升飞机的试验，先后为小朱提供了十多份技术参考资料，多次到现场进行帮助指导，和小朱一起编写了四○火箭筒打武装直升飞机的教材。战士们说：朱继武的研究成果也渗透了姜副师长的心血。 （孙其海、李景荣）RW：姜世德
〖-ZW/正文〗
