〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区改革交通车辆管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进出藏乘车难问题初步解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国斌根全玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，一辆满载乘客的军用轿车驶抵西藏军区驻川办事处某招待所。这是西藏军区扎木大站自今年3月编配交通车后，第二趟运送部队干部战士回内地休假。乘坐这趟车的同志高兴他说：“过去乘车难，现在可好多啦。”
    西藏军区部队高度分散，交通十分不便，指战员们请假休假返回内地，主要靠乘坐汽车。但由于车辆管理体制不够合理，交通车周转慢，出车率低，满足不了部队需要。西藏军区领导去年下半年以来，多次深入部队调查研究，广泛听取意见，决定从体制改革入手，将军区集中使用的交通车分编下去。成都部队主要领导同志对西藏军区这一改革意见极为重视，召集有关部门研究，很快就拍板分编。
    为了解决分编后可能出现的一些问题，上级还给各分编单位增配了修理人员，并根据长途运输中可能出现的问题提出新的要求，各单位也分别建立有奖有惩的岗位责任制，保证行车安全和提高效率。
    从两个多月的实践看，已经初步显示出分编的好处：（一）各单位有了自主权，通过有计划地使用车辆，做到合理统筹安排干部战士的休假，提高了人员在职在位率；（二）普遍提高了周转率和出车率；（三）方便了干部战士，各单位直接从驻地向内地发车，途中不需换乘，在内地休完假，不需久等就能直接乘车进藏。（国斌、根全、玉光）
〖-ZW/正文〗
