〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行有利决战避免不利决战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志关于“执行有利决战，避免不利决战”的作战原则，是我军进行决战的一贯指导思想，也是积极防御战略方针的一个重要内容。
    所谓决战，就是敌对双方使用主力进行决定胜负的作战，是大量消灭敌人有生力量、实现敌我形势根本转换的主要手段。按决战的范围、规模和对全局影响的大小，有战略决战和战役、战斗决战之分。
    避免不利决战，不仅包括避免一切无把握的战役和战斗的决战，更主要的是指避免赌国家命运的战略决战。特别是弱军在战略防御初期，当强敌寻其主力决战时，为着保存战争潜力和作战能力，必须持重待机，避免决战。
    执行有利决战，不论是战斗的还是战役的，都不容许有任何消极和犹豫。因为只有通过一切有利条件下的战斗和战役的决战，不断地给敌人以歼灭和消耗，才能逐步改变敌我力量的对比。在进行战略决战时，付出一定的甚至是相当的代价，也是绝对必要的。我军在解放战争时期进行的辽沈、淮海、平津三大战略决战，取得了伟大胜利，但也付出了必要的代价。苏联卫国战争的“十次打击”，势如破竹，是在德军兵临莫斯科的险恶条件下，通过付出巨大牺牲换取的。
    决战阶段的斗争，尤其是战略决战阶段的斗争，是防御战中最精采最活跃的阶段，也是全战争中最激烈、最复杂、最变化多端，在指挥上最不容易的时节。战略决战是这样，战役、战斗决战也是这样。战场上利于我、不利于敌的条件和形势，只具备着决定胜利的可能，还不是胜利的现实，要使可能变成现实，我们的指挥员必须操练得高敌一筹。
    在未来反侵略战争初期，我军应避免同敌人进行战略决战和不利条件下的大的战役决战。为了制止敌人的长驱直入，我们必须在主要作战方向上的战略、战役要地进行重点设防、重点守备。不以坚守防御的阵地战顶住敌人的战略闪击，避免不利的决战就是一句空话。这就是说，战争初期的坚守防御作战，特别是第一线战略区和主要战略方向的坚守防御，由于部署有重兵集团，并辅之以运动战和游击战等作战形式，因而是一种以守为攻的坚守防御态势。换句话说，战争初期要避免以主力对主力的不利战略决战，必须实行以守为攻的战役和战斗上的决战，即围绕坚守防御开展一系列正面的和敌后的战役或战斗的决战，以“尽敌阳节”，徐图未来，为转入战略反攻、进行战略决战创造条件。这正如毛泽东同志在《论持久战》中所强调的那样，“一切有把握的战役和战斗应坚决地进行决战，一切无把握的战役和战斗应避免决战，赌国家命运的战略决战应根本避免。”这种实行决战和避免决战的辩证统一，既反映了战争指导的实事求是，又体现了积极防御的主观能动性。 （孔令铜）
〖-ZW/正文〗
