〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军怎样组织班防御？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军摩托化步兵班既可在排支撑点的正面担任防御，也可在翼侧执行任务，其正面可达一百米。阵地上构筑有基本掩体和预备掩体（见上图）。
    自动枪手①、机枪手②和火箭筒手③配置的位置要隐蔽；对所有通往阵地的接近地（首先是翼侧）都应控制在有效射程之内；铁丝网④和障碍物⑤应敷设在便于观察和射击的地方。此外，还应保障防御分队在必要时能够向受威胁的方向实施机动。
    步兵战斗车的发射阵地⑥位于班阵地的中央、翼侧或距班阵地五十米的后方。
    在敌人转入进攻之前，观察员⑨要不间断地实施观察，值班火器位于预备发射阵地并随时处于战斗准备状态，以阻止敌向防御前沿接近和在障碍物中间开辟通路。
    发现敌人转入冲击时，全班按班长的口令做好战斗准备。步兵战斗车、火箭筒和反坦克导弹手，以及榴弹的火力，主要用于消灭敌人的坦克和其他装甲车辆。机枪和自动枪的火力主要用于消灭敌步兵。当敌步兵抵近前沿二十米至三十米时，全班向敌投掷手榴弹。如敌进入班阵地，则用抵近射击、手榴弹和白刃格斗将其消灭。
〖-ZW/正文〗
