〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国民航局致信乘坐二九六号客机的全体旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢他们用实际行动捍卫党和国家声誉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/中国民航局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月26日讯 中国民用航空局今天写信给乘坐二九六号客机的全体旅客，代表全体民航职工向他们表示亲切的慰问和衷心的感谢。
    中国民航局的感谢信说，在5月5日一小撮武装暴徒劫持客机的突然事件中，您们面对严峻局面，临危不惧，与机组同志紧密团结，顽强斗争，表现了热爱党和人民，心向社会主义祖国，是非分明，立场坚定的爱国主义精神。当刚刚发现飞机被劫持时，您们中的几个青年人就勇敢地站起来，要与暴徒作决死斗争，由于机组同志从全体旅客的生命安全出发作了劝阻，您们自觉地听从了指挥，当限见机组人员有的被暴徒用枪打伤，流血不止时，您们中的医生同志毅然胁助包扎，及时止住了流血，当得知飞机被劫往异域，会面临更加复杂的情况时，您们中的一些同志多次向机组请求任务，大家自觉组织起来，分析情况，研究对策，一致表示决不能使伟大祖国遭受耻辱和损害，当飞机被迫降落在异域旅客被作为人质不能下飞机时，您们自发地联名写信给日本使馆，转交祖国和联合国，表示了坚决要求返回祖国的决心；为了保守党和国家的机密，您们又及时把随身携带的所有文件、资料、证件和笔记作了销毁处理；当走下飞机开始用第一顿餐时，因为没有见到机组同志，您们中谁也不吃饭，直到机组同志和您们在一起，并弄清不是台湾当局提供的，您们才放了心；您们身处异域，日日向往着祖国，夜夜思念着人民和亲人，充分表现了社会主义中国人民的崇高气节和高尚品质。当有人问您们要到哪里去时，您们异口同声地回答：我们要回到社会主义祖国去。在那难忘的五个昼夜，您们用实际行动捍卫了党和国家的声誉，您们不愧是党和人民培养教育出来的好儿女，您们不愧为伟大社会主义祖国的忠诚战士。
    感谢信还说，这次劫机事件的发生，暴露出民航在某些工作上存在的薄弱环节。为了严明法纪，我们一定彻底追究，查明情况，严肃处理。我们相信，在党中央、国务院的正确领导下，有广大旅客的积极配合和有力支持，民航全体职工扎扎实实地工作，我国的民航事业一定会越办越好。
    感谢信说，旅客愤怒控诉劫持二九六号客机的六名暴徒劫机杀人的严重罪行，强烈要求按照中国法律予以惩办，这是完全合理的正义行动。目前中国民航正在继续与南朝鲜有关方面进行交涉，坚决要求把罪犯交由中国司法机关处理。
    感谢信最后祝旅客在各自的工作岗位上，为全面开创我国社会主义现代化建设的新局面，不断作出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
