〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国学位工作取得可喜成果
    记者从国务院学位委员会获悉，我国自1980年建立学位制度以来，全国已先后授予十八人博士学位，近一万五千人硕士学位，三十二万多入学士学位。现在在学校攻读博士学位的研究生有近千人，攻读硕士学位的研究生有两万多人。
    学位制度的建立是我国教育史和科技发展史上的一件大事，完全依靠自己的力量培养博士和大批硕士在我国历史上还是第一次。学位工作的开展，将促进专门人才的成长。
    对外友协庆祝非洲解放日
    为庆祝“非洲解放日”二十周年，对外友协26日下午在人民大会堂举行招待会。
    国务院总理赵紫阳、国务委员姬鹏飞以及政府部门、人民团体和北京市人民政府的负责人出席了招待会。他们同应邀出席的非洲各国驻华使节、在京工作的非洲专家和正在北京访问的非洲朋友欢聚一堂，共庆非洲人民团结战斗的纪念日。
    对外友协会长王炳南在招待会上讲话，热情赞扬非统组织二十年来在争取和捍卫民族独立、反对外来干涉、维护非洲团结等方面始终发挥着极为重要的作用。
    王炳南重申：中国人民将一如既往，坚决支持纳米比亚和南非人民的正义斗争，强烈谴责南非当局出动军用飞机对莫桑比克首都马普托进行狂轰滥炸的罪行，坚决支持非洲人民为在非洲大陆上彻底清除种族主义和殖民主义而进行的斗争。
    中国人民解放军军乐团在招待会上演唱了中国和非洲歌曲。
    赵紫阳会见刚果政府代表团
    国务院总理赵紫阳26日下午会见以刚果总统府负责合作的部长级代表尤加为团长的刚果政府代表团。
    代表团是前来商谈中国同刚果合作建设刚果菜菲尼河英右鲁水电站事宜的。赵紫阳在谈话中表示希望中刚双方继续共同努力，促使水电站按计划完成勘测设计，尽早施工，早日建成，以造福于刚果人民。他指出，中刚之间的这一经济技术合作将为南南合作提供新的经验。
    赵紫阳会见一批非洲客人
    国务院总理赵紫阳26日下午在人民大会堂先后会见了坦桑尼亚国会议员、坦桑尼亚革命党执行委员会委员约瑟夫・尼雷尔，尼日尔外交合作部秘书长桑迪・雅库巴率领的尼日尔友好代表团，尼日利亚河流州州长梅尔福特・奥吉洛率领的友好代表团。赵紫阳分别同非洲客人亲切交谈，并在一起合影留念。
    赵紫阳向非洲朋友表示，在“非洲解放日”二十周年之际，他能会见来自非洲大陆的客人感到高兴，他向朋友们致以热烈的节日祝贺。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
