〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习科学文化造就军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁裕清鲁裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部召开了全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会。来自全军各大单位有关部门的负责同志及先进单位的代表聚集一堂，听取了南京部队某军抓干部文化教育的经验介绍，参观了某师两用人才的成果展览，观看了这个师培养两用人才先进单位和个人的军事技术表演。通过互相学习，现场参观，到会同志感到耳目一新，大开眼界，共同体会到抓好学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作，符合历史潮流，符合建军方向，符合群众愿望，确实是利国利军利民利兵的大好事，决心进一步动员、组织全军指战员奋发努力，向科学文化进军，努力把自己锻炼成为军地两用人才，为实现十二大提出的宏伟纲领，为加速我军革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
    总政治部主任余秋里在全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上作重要讲话。 鲁裕清摄
    余秋里主任观看战士革新成功的夜间射击微光瞄准器。
    在某团军地两用人才成果综合表演场上，修理电视机、电唱机的战士在介绍情况。鲁裕摄
    出席全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会的同志正在参观某师培养军地两用人才成果展览。
    成都部队的同志和南京部队某军的同志在一起交流学习科学文化知识、培养军地两用人才的体会。
〖-ZW/正文〗
