〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热带山岳丛林的复杂地形上，越军十分善“溜”，它的战场撤离有这样几招：
    捞一把就溜 越军小分队独立作战时，由于兵少力弱，容易被对方吃掉，因此大都突然发起攻击，乘对方混乱之际，迅速撤离。
    逐次逐批溜 为保障主要战场，担负翼侧阻击任务的分队，在任务完成后，通常逐次逐批地撤走兵力，以此迷惑和牵制对方兵力。
    利用不良天候和复杂地形溜 越军通常利用黄昏、夜暗、雨雾等对方观察、射击不便的时机，迅速撤离阵地。
    假攻真溜 当分队已无力继续向对方发起攻击时，往往虚张声势，以猛烈的火力向对方射击，少股兵力发起攻击，吸引对方的注意力，待主力撤离阵地后，再边打边撤。
    边打边阻边溜 在撤离战场的时候，越军通常指定专人在阵地前沿、纵深和撤退的通路上，设置以地雷为主的各种障碍物，并以火力交替掩护，迟滞对方行动，为逃跑争取时间。 （宗春明）
〖-ZW/正文〗
