〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汕优二号”水稻在冀中扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师所属农场试种三年连获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从四川运至冀中平原的一万二千斤“汕优二号”高产杂交水稻稻种，今年由试种三年连获成功的北京部队某师栽种，目前长势良好。
    这个师所属农场于1980年从四川省德阳县引来“汕优二号”杂交稻种，在六分地里试种，结果收了八百万十斤。1981年扩大试种一百三十亩，平均亩产达到一千零七斤。1982年，他们把这种稻种扩种到六百九十七亩，亩产都在千斤以上，其中师农场有五十亩平均亩产达到一千五百六十斤。
    “汕优二号”杂交水稻根系发达，秆粗壮，抗倒伏，分蘖多，适应性强，但苗期耐寒性差。种植中，育苗、插秧、施肥、锄草和防治病虫都需要科学管理。一位中央领导同志在参观全军农副业生产展览时，对这个师引种“汕优二号”很关注，详细地询问了能否适应北方种植，以及试种情况，赞扬说：从南方引到北方来，这是个启示，是个新闻，要推广，将对北方水稻增产起重要作用。 （陈政举）
〖-ZW/正文〗
