〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见比利时共产党中央代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方同意恢复两党关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比利时中比两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月26日讯 中共中央总书记胡耀邦和比利时共产党主席路易・范盖特在今天举行的会晤中宣布：双方一致同意中比两党恢复中断了十八年的关系。
    双方一致认为，各国党应该独立思考、独立判断、独立制定政策，在平等的基础上发展党与党的关系。
    胡耀邦今天下午在中南海会见由范盖特率领的比利时共产党中央代表团时说，大国、小国，大党、小党，各有长处，各有短处。各党之间的关系都是平等的，应该相互学习。
    胡耀邦说，我们赞成比共同志对于国际共产主义运动在过去年代中所取得的成就的分析。同时，我们也要指出，这个运动也经历了一条曲折的道路，这一点对于取得了政权的党和没有取得政权的党都是适用的。不管别的党如何认为，我们党就认为自己犯过错误。我们反复总结了过去的经验教训，这使我们能够更好地把自己的事业推向前进。
    胡耀邦在谈到中国共产党的方针政策时重申，社会主义中国永远不侵占别国的一寸土地。这是我们党的根本政策，也是我们的国策。同时，我们也反对任何国家侵占别国领土。第二，我们不赞成有老子党、不赞成指挥棒，不允许任何人把他们的意志强加于人。他表示相信，各国党能够把马克思主义的普遍真理同本国的具体实际相结合，对国内问题和国际问题独立思考、独立判断，不断总结自己的经验。
    在会晤中，范盖特主席代表比共中央代表团对两党会谈中双方表现出的开诚布公和坦率精神表示高兴。他祝贺中华人民共和国近期来在新的经济高潮中所取得的成就和初步繁荣。
    范盖特说，在国际关系方面，两党会谈使双方更好地明确了两党存在的一系列共同点，也更好地了解了两党在一些问题上存在的不同看法。
    他认为，以上两点说明两党在独立、平等、互不干涉和互相尊重的基础上继续发展关系的必要性。他说，发展这种关系丝毫不妨碍两党同其他共产党和进步力量之间建立的关系。他代表比利时共产党邀请中国共产党派代表团到比利时访问。
    胡耀邦代表中国共产党愉快地接受了邀请。
    会见后，胡耀邦设宴招待比利时同志。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
