〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀害安珂的三名凶犯伏法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/处决杀人犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月26日电 今天上午在广州体育馆举行的宣判大会上，对杀害广东人民广播电台记者安珂的四名罪犯作出了终审裁定和判决。凶犯王锦涛、周杰荣、唐冬仪已被押赴刑场处决。对同案犯赖少昌改判有期徒刑七年。
    5月6日，广州市中级人民法院一审判决王锦涛、唐冬仪、周杰荣死刑，剥夺政治权利终身；判处赖少昌有期徒刑十五年。四犯不服判决，提出上诉。
    广东省高级人民法院依法对此案进行了审理，认为王锦涛、唐冬仪、周杰荣三名被告犯罪手段凶残，情节特别恶劣，罪行极其严重，均已构成故意杀人罪；王锦涛、唐冬仪杀人后继续盗窃，并行凶拒捕，还构成了抢劫罪。广东省高级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。改判赖少昌有期徒刑七年。RW：安珂王锦涛唐冬仪周杰荣
〖-ZW/正文〗
