〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好干部这个重点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部是部队的指挥员，是教育训练的组织者，他们的专业化、知识化水平的高低，对部队建设有直接的影响，随着现代科学技术的高度发展和武器装备的改良更新，给干部的组织指挥提出了新的更高要求。要掌握驾驭现代战争的本领，就非具备丰富的科学文化知识不可。由此可见，抓好干部的科学文化学习，是实现干部队伍知识化、专业化的一个重要途径，是建设现代化、正规化革命军队的迫切需要，也是关系到未来反侵略战争胜负的一个重大问题，具有战略意义。
    从当前部队干部战士的科学文化水平状况来看，也应以干部为重点。如果不迅速改变干部文化水平偏低的状况，就很难适应国防现代化和现代战争的需要。再说，由于部队建设的需要，部队每年都有一批干部转业到地方工作。现在组织干部学习一些政法、企业管理、农业科学、商业经营等组织管理知识，就为干部今后转业到地方工作创造了条件。总之，对干部的科学文化学习，我们一定要有一个新的认识。要看到这是大势所趋，是我们党基于新时期的历史任务对党的干部提出的新要求，不关心不努力学习科学文化，就不算一个好党员，不算一个好干部。
    （摘自《战斗报》）
〖-ZW/正文〗
