〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心训“新虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊杰李培栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的黎明，哨所突然接到报告：防区内有一名牧民被杀害！上级命令蔡玉生带领军犬“新虎”赶赴现场。
    来到出事地点，只见“新虎”竖起双耳，眨着眼睛，在现场嗅了一圈，然后猛地撒开腿，钻进一人多高的草丛中。“新虎”追踪到一条河边，横越河流，将搜索到的一张纸片送给引导员，又迅速穿过一片洼地，冲进一片浓密的小树林中，捕获了越境的“敌特”分子。
    “新虎”是用新疆狼狗培训出来的军犬。根据鉴定，它的追踪、鉴别、涉水、搜索、捕敌、押解和巡逻能力，超过了这个部队从外地引进的军犬。战友们都祝贺蔡玉生为军犬训导创出一条新路子。
    蔡玉生一入伍就被送到内地一个军犬训练大队去学习军犬引导，1981年底，他学习结业并带着军犬“师春”回到西北边疆。当时，边防团正在召开边防执勤工作会议。各边防站的干部一下子围上蔡玉生，异口同声地问：“有我们的军犬吗？”蔡玉生语塞了，他仅仅带回一只啊！蔡玉生想，目前的驯犬规模和漫长的边境线相比，实在是相差太远了。当他想到天山南北广阔的草原牧区的新疆犬，蔡玉生的眼睛忽地亮了。从此，他走在县镇的大街上，一不买物品，二不看市容，两眼却直在犬身上打转转。他到处寻问：“县镇里谁最爱养狗啊？”一伙年轻人回答说：“谁能比得上咱们王司令！”
    “哪个王司令？”
    “就是爱养狗的王建明嘛，人家叫他狗司令呢！”
    当蔡玉生向被称为“王司令”的二十二岁的商店服务员王建明说明来意时，王建明把蔡玉生带回家里看犬。还未等进院子，一阵犬吠之后，一条大狗忽地冲出来。蔡玉生一眼就发现这条狗机警、敏捷、勇敢，完全具备训练军犬的基本素质。他跟王建明协商好，由部队出钱把这条犬买下来，蔡玉生给它起名为“新虎”。
    蔡玉生带着“师春”和“新虎”来到某边防哨所。
    训练开始了。但“新虎”却不听指挥，要它翻障碍，它怎么也不跳！要它潜伏不动，它直起身子东张西望；要它过河，它吓得直往后缩。蔡玉生便写信向军犬训练大队老师讨教，向自己能找到的中外有关驯犬资料请教。为了培养感情，蔡玉生对“新虎”精心饲养，照顾得无微不至。渐渐地，“新虎”和蔡玉生建立了感情，开始听话了。为了使“新虎”掌握游泳本领，蔡玉生自己先在冰凉的水里耐心引导，先浇些水在“新虎”身上，使它慢慢适应，渐渐地，“新虎”可以迅速扑向河中捞起一般漂浮物。
    “新虎”没有辜负主人的一片苦心，终于训练“成材”了。某边防部队准备运用蔡玉生创造的经验，扩大驯犬规模，加速培养更多的新疆军犬来为保卫祖国边防服务。（俊杰 李培栋）
〖-ZW/正文〗
