〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂盛吴君徐保卫毛松旺张有顺安海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属标兵张雪银当选全国人大代表
    本报讯 最近，河南省三八红旗手、沈阳部队“爱国拥军的家属标兵”张雪银当选为全国人大代表。 （茂盛、吴君）
    新战士书法家田艳军热心带徒弟
    本报讯 今年入伍来到某团十一连的中国书法家协会河北省分会会员田艳军，发挥自己的特长，热心为连队培养六名书法和美术骨干。 （徐保卫）
    战士张国常革新成功彩色拍照设备
    本报讯 武汉部队测绘大队老战士张国常，刻苦钻研实验两年，革新成功一套彩色拍照设备，为国家节约一万五千元，荣立三等功。 （毛松旺）
    杨正友任职半年带出一个先进排
    本报讯 军校毕业的青年学员、福州部队某守备团排长杨正友，任职半年，把一个训练后进排改变成先进排，在不久前进行的全团各项工作考核评比中，二排夺得七面优胜红旗，荣立集体三等功。 （张有顺）
    某军涌现出“三手”千余名
    本报讯 某军采取有力措施抓“三手”训练，到四月二十五日止，全军已涌现出“神枪手”一千一百一十二名、“神炮手”二百二十六名、“技术能手”一百七十五名。（安海强）
〖-ZW/正文〗
