〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定的方针灵活的战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把积极防御战略方针具体化的问题，还需要说明一点，这就是：要把贯彻执行战略方针的坚定性，与战术运用上的灵活性有机地结合起来。
    有的同志认为，积极防御的战略方针规定，战争初期必须以坚守防御的阵地战作为主要作战形式，因此，在战术思想上就只能采取层层抗击的方法，否则就是违背了战略方针的基本精神。有些单位进行战术演习时，在防御部署上单纯强调组成大纵深的防御体系，主张逐道阵地与敌人“顶牛”，战术上显得很呆板。这种机械、片面的理解和做法，对于正确贯彻积极防御的战略方针是不利的。
    我们知道，积极防御的战略方针，规定了我军在未来战争中的总的战略任务和目标，它对于战争全局、全过程具有普遍的指导意义。然而，战略方针所解决的只是战略指导上的问题，在贯彻执行中，在具体的作战行动中，则有着丰富多彩的内容。不仅在各战略方向、作战区域对主要作战形式的选择存在着差异，就是在实行坚守防御阵地战为主的战区，在战术运用上也不能固定为一种模式。例如，在一个由多道筑垒区组成的大纵深防御地幅里，组织层层抗击固然不失为一种基本战法，但这是不是说就绝对排斥“放进来”打呢？是不是只能待第一道阵地失守后，才能再利用第二道阵地组织力量抗击呢？类似这样的问题，都不能讲得过死。否则，战术思想就会陷入僵化。
    按照军事辩证法的观点看问题，目的决定手段，手段服务于目的。然而，一般地说，目的是比较稳定的，而手段则是多变的。在战略上我们以坚守防御为主，目的在于有效地制止敌人的长驱直人。至于说怎样坚守，其战术手段就决不限于顽强抗击一种手段上，还应包括依托阵地的游击袭扰；快打快撤的阵前出击；周密准备的反击、反冲击；出敌不意的隐蔽伏击等等。这些战术手段的灵活运用，不仅能增强防御的韧性和弹性，而且可以使防御真正成为“由巧妙的打击组成的盾牌”。正象不能把一次演习中有无反突击作为衡量是不是积极防御的尺度一样，我们也不能一讲以坚守防御的阵地战为主，就误认为在战术手段上只有“顶”和“抗”这一招。
    战争历史证明，战略指导与战术指导有所不同。抗美援朝战争后期，我军根据敌我双方的实际情况，确定了“持久作战，积极防御”的战略方针，并采取了以阵地战为主的作战形式。然而，在战术上并没有拘泥于阵地防御的常法，而是在守住阵地的前提下，采取了多种积极有效的战术手段。如：组织战术以至战役规模的反击作战，予敌以歼灭性的打击；在防御前沿有计划地放弃一些被我攻克的敌人据点，在反复作战中大量杀伤敌人；利用防御纵深的有利地形，构筑各种反坦克阵地，把敌坦克放进“口袋”内收拾。坚守坑道的部队，还广泛开展了夜间偷袭和以冷枪冷炮歼敌的活动，使阵地战这盘棋走得有声有色。可见，战略方针尽管规定了某一时期、某一战略阶段的主要任务和主要作战形式，但它并没有限制战术发展的道路。坚定的方针是制定灵活战术的指南，而灵活的战术又是实现方针的最有效的形式。
    当然，我们所说的灵活，并不意味着盲动，而是要在既定的战略方针指导下，根据敌情、我情、地形，灵活地使用和变换战术。未来战争初期，敌人的进攻具有多种式样，需要我们研究多种防御对策，而我之防御也具有诸多有利条件，完全有可能采取机动灵活的战术去制胜敌人。从这个意义上说，实行战术上的灵活性，不仅是贯彻积极防御战略方针所必需的，而且也是在战场上力争主动、力避被动的指挥艺术。我们在战术手段上多一种办法，应付复杂情况就多一分把握，就能把胜利建立在坚实可靠的基础上。
〖-ZW/正文〗
