〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队的历史沿革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明治维新以后，日本在封建诸侯“藩兵”的基础上组建了士族部队。1873年，日本政府实行征兵制，建立了资产阶级正规军队。中日甲午战争和日俄战争后，陆军发展到二十六万人，海军成为当时世界五大海军之一。
    第一次世界大战后，日本曾两次裁军。1931年“九・一八事变”后，日军又迅速膨胀，到1937年7月日本发动全面侵华战争时，陆军发展到五十万人，海军舰艇八十六万五千吨，飞机一千余架，1945年日军投降前夕，日军总兵力达七百二十万人，其中陆军一百六十七个师、一百二十六个旅，五百五十万人；海军舰艇五百三十二艘，六千二万五千吨；飞机一万一千架。日本宣告无条件投降后，根据《波茨坦公告》，日军被解除全部武装，日本不准拥有军队。
    1950年7月，朝鲜战争爆发，美军当局以“维持社会治安”为名，指令日本建立七万五千人的“警察预备队”，1952年又组建“海上警备队”，同年8月设立“保安厅”，警察预备队改名“保安队”。1954年7月，保安厅改为“防卫厅”，保安队改称陆上自卫队，海上警备队改称海上自卫队，并组建航空自卫队。日本还设立参谋长联席会议，完善了指挥系统。 （张斌）
〖-ZW/正文〗
