〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢耀曾把毕生精力献给边疆科研事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区党委号召全区各族人民学习他的献身精神〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月26日电 中共西藏自治区委员会昨天作出决定，追认以身殉职自治区农牧科学院农科所助理研究员卢耀曾为中共正式党员，自治区人民政府同时追授卢耀曾以“自治区劳动模范”的称号。
    卢耀曾1952年毕业于南京金陵大学农艺系，1955年响应党的号召，自愿来西藏工作。他在西藏工作的二十六年中，长期坚持野外考察和试验，搜集了大量第一手资料，积累了数以万计的科学数据，写出了一批很有价值的学术论文，为进一步开展西藏的土壤肥料研究奠定了基础，为因地制宜地发展西藏的农业生产提供了可靠的依据。1981年6月，他在林芝县考察时不幸落水，他在水中为了保护已收集到的森林土壤资料和仪器，献出了生命。
    决定指出，卢耀曾把毕生精力献给了边疆的科学研究事业，他是西藏知识分子的优秀代表，是罗健夫、蒋筑英式的先进人物，是民族团结的模范，是全区各族人民学习的榜样。区党委号召全区各族人民学习卢耀曾热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，扎根边疆、建设边疆的思想；学习他全心全意为西藏人民服务的献身精神，树立高度的责任感和强烈的事业心，为全面开创西藏现代化建设新局面而奋斗。RW：卢耀曾
〖-ZW/正文〗
