〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劫机事件中表现出爱党爱人民爱祖国的高尚品质和革命气节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院嘉奖民航王仪轩机组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予机组“中国民航英雄机组”称号授予王仪轩“中国民航英雄机长”称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月26日讯 国务院于5月18日发布嘉奖令，授予中国民航王仪轩机组以“中国民航英雄机组”称号，授予机长王仪轩以“中国民航英雄机长”称号。
    国务院的嘉奖令说：中国民航沈阳管理局第十飞行大队王仪轩机组，1983年5月5日驾驶三叉戟296号机，执行沈阳至上海航班任务。在飞临渤海上空遭到六名武装暴徒劫持后，他们表现得很勇敢、很机智，确保了旅客安全，捍卫了祖国的尊严。当出现严重危害旅客和飞机安全的险情时，机组及时采取紧急措施，多次化险为夷。在暴徒以武力相威胁而又与地面失去联系等十分危急的情况下，为了避免机毁人亡，机组沉着冷静，以高超的技术，使飞机安全降落在不适宜降落大型飞机的南朝鲜春川机场。飞机落地后，机组人员面对各种复杂的情况，立场坚定，组织旅客团结战斗，争取返回祖国。在这次事件中，机组人员表现出热爱党、热爱人民，热爱壮会主义祖国的高尚品质和革命气节，表现出一心确保旅客安全的崇高职业道德，以实际行动为人民立了功。
    嘉奖令说，为了表彰王仪轩机组的英雄事迹，国务院决定，授予王仪轩机组“中国民航英雄机组”称号；授予机长王仪轩“中国民航英雄机长”称号；给机长王仪轩、和长林、领航员王培富、空勤通信员王永昌各记特等功一次，各晋升两级；给领航员冯云武、空勤机械员林国荣、乘务员程梅、姜民英、李霞各记大功一次，各晋升一级，并对王仪轩机组九名同志分别给予奖励。
    嘉奖令说，国务院号召民航全体空勤人员和广大职工向英雄的王仪轩机组学习，加强防止劫机的安全保卫工作，忠于职守，尽职尽责，切实保证空中飞行安全，为社会主义民航事业的建设，为祖国四化建设做出贡献。RW：王仪轩
〖-ZW/正文〗
