〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部李冬青用心血培育新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为全国先进儿童少年工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明光袁治平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李冬青原是惠阳军分区后勤部副政委，今年六十二岁。他离休五年来，先后担任了惠州市九所中、小学的少先队校外辅导员，还和二十一所学校有联系，共参加中小学各种活动二百七十八次，听过他讲革命传统的青少年达十四万二千二百多人次。
    李冬青的三个孩子都参加了工作，老伴也要上班，家务事都要他承担，但他始终尽心尽责地做好校外辅导工作。他经常不辞劳苦地骑着自行车奔波在学校之间。去年7月15日，惠州市一中和十一小学同时举行毕业典礼，李冬青在小学讲完革命传统课后，又马上赶到一中去作报告，天黑才回家。
    李冬青在开展校外辅导活动中，经常找学生谈心，教育他们树立革命的理想和情操。他看到一些学生受资本主义思想的影响。心急如焚，立即给惠州市共青团委写信，对学校开展“五讲四美三热爱”活动提出了五点建议。市团委及时转发了他的信，表扬了他关心青少年成长的精神。这封信在各校师生中引起强烈反响，通过教育，学生中的不良风气被及时刹住。市十一小学学生陈兆成生活散漫，学习不认真，李冬青写信帮助他，并邀请他来家里，给他讲做革命事业接班人的道理，使陈兆成有了明显进步，被评为学校的“红花少年”。（张明光、袁治平）RW：李冬青
〖-ZW/正文〗
