〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竞技状态”与心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育场上的比赛，是很讲究竞技状态的。运动员的战术技术水平临场发挥得好不好，又和心理因素有直接关系。比如，同一个乒乓球运动员，精神抖擞、信心十足的时候，甚至可以战胜强于自己的对手；而在过分紧张、急躁的情况下，却连弱手也打不赢。正是这个缘故，有时在同一局比赛中，也会出现比分大起大落的失常现象。
    不消说，战场上的角逐，更须讲究“竞技状态”，因而也就要求一切指挥员和战斗员必须具备良好的心理素质。
    在战争中，没有比心理的崩溃更为可怕的了。张良品箫，使楚霸王陷入“四面楚歌”的困境，数十万大军因心理动摇而土崩瓦解。解放战争后期和抗美援朝战场上，由于敌人在我军打击下成了惊弓之鸟，所以，我们的炊事员、担架队员，凭着一根扁担也能捉到俘虏。
    现代型乃至未来型的战争，火器的杀伤破坏力，战斗的激烈程度以及战场情况的急剧变化，都将给参战人员造成较之以往战争更重的心理负荷。要能承受住这种负荷，首先需要有坚强的意志。
    意志，是心理学研究的核心内容，它表现为顽强的抗争精神，实现目的的坚定信念，临危不惧的气概，坚韧不拔的耐力，沉着冷静的品格，等等。这些自然都是军人不可缺少的。
    除此之外，军人还应具备良好的感觉、知觉、注意、表象、想象、记忆思维等心理素质。就是说，在各种复杂的环境中，要始终保持感觉器官的灵敏性和适应性，能够恰当地、适时地集中、分配、转移自己的注意力；能够积累和反映战场印象，充分运用自己的知识和智慧去指导行动，并且正确预见自己行为的结果。这些心理素质，集中表现为迅速、准确地综合判断情况，创造性地解决各种作战问题的思维能力。
    总之，战争对军人心理素质的要求是相当高的。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们的干部战士又非具备坚强的意志和异常敏捷的思维能力不可。
    人的某种素质，只有在需要这种素质的条件下才能养成。外军通过各种模拟训练，造成危险、紧张、复杂、困难、意外等等刺激心理的条件，让部队在近似实战的心理状态下得到锻炼，这无疑是培养心理素质的良策。我们也应对这个问题引起重视，并且摸索出适合我军情况的培养心理素质的办法来。
〖-ZW/正文〗
