〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委盛耀贵第一季度蹲点两个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从棘手处抓起打开工作局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山刘世清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克师政委盛耀贵，今年第一季度蹲点两个月，三次带工作组到某坦克团紧紧抓住几个棘手问题进行整顿，帮助这个团迅速改变了工作面貌。
    他第一次到这个团，先后找了七名团党委常委、五名营的主官和部分连队干部谈心，并召开排以上干部座谈会，找出基层政治工作不活跃，党团组织建设较差，部队作风纪律松懈等三个主要问题。他向师党委汇报了情况，拟定了整顿方案。
    他第二次到这个团，首先组织全团开展“我为开创新局面作些什么贡献”的讨论。然后，把精简整编中超编的二十五名干部，派到机关和营、连代职。还把师工作组和团机关干部统一安排到十一个连队帮助工作，进行整顿。他们先在两个营、两个连召开军容风纪、礼节礼貌、一日生活制度、进出车场行政管理现场会，使作风纪律有了进步。接着将工作重点转入教育训练，在两个连队召开射击和驾驶训练现场会。经过多方面工作后，部队面貌为之一新：干部、战士请事假比去年同期分别减少63％和78％，参训率达到84％，射击、驾驶、通信的基础训练考核均获优秀。
    他第三次到这个团，和团领导一起重点抓了十九项教育训练改革。在政治教育方法改革中，盛耀贵组织大家学习《战士政治教育大纲》，根据坦克兵特点，总结了以营为单位授课，以做作业和交流心得来代替“大推磨”讨论的经验。文明礼貌月活动转入经常后，部队出现松劲情绪，他又及时帮助解决。由于盛耀贵和工作组的具体帮助指导，使这个团的工作一步一层楼，很快有了新的起色。（王洪山、刘世清）RW：盛耀贵
〖-ZW/正文〗
