〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步营增编榴弹发射排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所装备的榴弹发射器射速快，射程远，可杀伤掩体内的有生力量？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴弹自动发射器装备苏军部队以后，摩步营直属分队中新组建了一个榴弹发射排。每个排有四个班，共配备榴弹发射器十二至十六具，每个班有三至四具，每具发射器由三人掌握。
    榴弹自动发射器是一种新式小面积压制武器。该发射器射速快，射程远，杀伤威力大，不受地形限制，可杀伤掩体、堑壕内以至高地反斜面的有生力量。目前，苏军正就如何在实战中使用发射排的问题展开讨论。一部分人认为：榴弹发射排的战斗队形最好呈一字形，各班间距在二百米左右，发射小组间隔三十至七十米。这样虽不便于指挥，但能够提高排的生存力，扩大榴弹的覆盖面积。
    当摩步营由行进间发起进攻时，发射排由营长直接指挥，随时准备靠近营主攻方向上的第一梯队连，用火力支援连的战斗。当地形复杂或进攻发展不平衡时，以班为单位分散配属给第一梯队各连。
    夜间进攻时，由于发射器容易暴露目标，因此配置在第一梯队连后方约三百米处。
    从原地反击对方优势兵力的反冲击时，发射排应在摩托化步兵徒步战斗线或战车线内占领临时发射阵地，远距离发射，尽早用榴弹迎击对方，迫敌过早展开。发射完后撤到摩步连后方。 （郭海民）
〖-ZW/正文〗
