〖ZQ/总期〗9268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○五六部队教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究未来阵地战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉敏王科军王佑安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/五一○五六部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，“择地”和“布防”的要求不同。过去的阵地战，主要是对付步兵攻击，在选择阵地时，侧重于居高守险，占领山头，凭借深沟险谷，来阻止对方。兵力和火器也都是部署在山腰、山顶，以利于居高临下发扬火力。未来的阵地战，主要是对付大规模机械化部队，阵地主要选择在便于机械化部队行动的铁路、公路、河川、山垭口等两侧的要点上。在部署兵力和配系火力时，既要考虑到阻止敌人的正面进攻，又要考虑到敌人的多路突破和翼侧包围；既要考虑到敌原子武器的伤害，又要考虑到在主要方向上集中主要兵力和火力抗击敌人；既要考虑到打击敌人的地面坦克，又要考虑到打击敌人空中的武装直升机等等。
    第二，工事和障碍的质量发生了变化。过去的阵地战，工事一般都是土木结构、半地下的隐蔽部和火力点；障碍无非是些防步兵的地雷、鹿寨、铁丝网之类，象马其诺防线那样的工事障碍在当时就算最先进的了。未来的阵地战，从工事上讲，不仅有能打、能藏、能防原子、防化学的指挥坑道、屯兵坑道、战斗坑道，而且有钢筋水泥结构的炮洞、火力点等。从障碍上讲，既有防步兵障碍，又有防坦克障碍，而且这些障碍都是难以排除和克服的。
    第三，战场和作战规模发生了变化。过去的阵地战，主要是在地表面上进行，作战范围比较小。未来的阵地战，地面不仅是敌我双方争夺的战场，地下和空中也是敌我双方作战的空间。特别是战争初期，阵地防御往往是在一个战役、战略方向上的要塞区内进行的，战场规模大，参战部队多，已经不是过去战争年代那样孤立的山头争夺了。
    除此之外，在作战形式上，未来的阵地战将是多种作战形式穿插进行的复杂的混合体。这些变化，要求指挥思想必须跳出过时的框框，抛弃陈旧的观念。（张玉敏、王科军、王佑安）
〖-ZW/正文〗
