〖ZQ/总期〗4876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾号拖泥船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插秧季节快要过去了，八连的同志才来到南泥湾。现在，战士们都在忙着开荒，平整大田。一杆杆红旗迎风舞，一队队人马下田来。只有连长卢耀洪，独自站在田埂上，望着三台庄下面那一片水洼地在出神。
    那一片水洼地，夹在一片精耕细作的土地中间，少说也有一百多亩。地里坎坎坷坷，高处长草，低处积水，好象人的脸上长出一块疮疤，破坏了这美好如画的山川。卢连长双手搭在锹把上，脑子里一直在想着刘副团长那句话：“你们必须在半个月内，把这片水洼地插上秧！”
    是呵，再过半个月就是一九七○年的六月下旬。这里无霜期很短，要是六月中旬插不上秧，别说收稻谷，就是收稻草也成问题。卢连长想：南泥湾是毛主席在抗日战争时期树起的一面红旗。如今党派我们来落实《五・七指示》，执行军农生产任务，要是我们插不上秧，又怎么对得起毛主席！但是，困难可真不少。昨天到团里领生产工具，副团长只抓了一把铁钉给他，没有锄，没有犁，也没有牛。要问怎么办？副团长语重心长地说了一句话：“用南泥湾精神建设南泥湾。”
    这时候，有三个战士拉着一张自己做的木犁，趟着泥水过来了。卢连长抢上前去，一马当先，拉开了犁。扶犁的五班长，看见连长下了田，就说：“连长，工具太少了！照这样干下去，哪年哪月才能插上秧啊？”
    “不是派了一个班，做扁担编筐吗？”
    “靠锄头扁担，平整大田使不上劲。你看这块沼泽地，不填平怎么能插秧？”
    不知是谁插了嘴：“搞那么平整干什么？这又不是修球场！”
    五班长提了提犁铧说：“我们是建设南泥湾，就是要把田整得比球场还要平！”
    卢耀洪觉得五班长的意见很对。建设南泥湾，应该坚持高标准。现在碰到的一个拦路虎，就是缺乏工具。怎样在平田工作中，让南泥湾精神开放出更加灿烂的花朵呢？
    收工以后，卢耀洪把一道拉犁的五班长和另一个战士找到连部，共同回忆了毛主席在一九四三年七月视察南泥湾时的情景，并学习了毛主席的一段教导：
    “我们和全体人民团结起来，共同努力，一定能够排除万难，达到胜利的目的。”
    三个人读了一遍又一遍，越读心里越亮堂，越读思想越开窍。五班长说：“毛主席早就给我们指明了南泥湾建设的方向。依我看，克服困难的办法是：一颗红心两只手，自力更生样样有！”那个战士主张说干就干。卢耀洪觉得两个同志和自己的想法一样，心里很高兴。他琢磨了一会，决定自己动手造拖泥船。于是，他马上派那个战士到南泥湾生产队去借锯和斧头，自己和五班长一起，把自己搭床的两块木板拿了出来。五班长在拿木板时，有些犹豫，问道：“这两块木板，不是你搭铺的么？”连长笑着说：“搭铺只能供一个人用，建设好南泥湾是大家都关心的事情。”
    五班长是生长在洞庭湖边的人，提起拖泥船，就好象陕西人提起用毛驴拉车一样熟悉。听了连长的话，他一路小跑，到班里把自己睡的铺板也扛了来，说是要为南泥湾建设添上一砖半瓦。
    夜深了，南泥湾的层层窑洞，灯光闪烁。卢连长住的屋子里，一盏油灯，映出了三个高大的身影，还不断传出锯拉斧劈的声音。
    那个战士一边拉着锯一边问：“连长，你从什么地方想起做拖泥船来？”
    卢连长讲了他在田埂上那会，脑子里出现的许多问题：“我开始想到三五九旅的劳动英雄刘顺清。他们连队没有工具开荒，就把破庙里的钟砸碎，锻了打镢头。我们为什么不能造拖泥船？”五班长插进来说：“这就叫做南泥湾精神永放光芒！”
    那个战士听得入神，高兴地说：“连长，你向刘顺清学习，我向你学习！我们就是几天几夜不睡觉，也要把这自力更生的拖泥船造出来！”
    真的，第二天白天他们下田，晚上又干了一个通宵。第三天清早，卢连长他们扛着拖泥船，来到了水洼地边。刘副团长听说这事也赶来了，要看看拖泥船的运泥情况。卢连长带领战士们，拖着一船船肥得发黑的稀泥，从高处运往低处；水田里飞起一层层浪花，从深水里一直扩展到地边。经过一天试验，刘副团长宣布这一天的功效说：“今天完成的土方，相当于昨天的二十三倍！”
    南泥湾的贫下中农、革命干部，听说解放军试验拖泥船，都从地里赶来参观。他们看见拖泥船运泥的情况，个个都很高兴。一队红小兵，指指点点，大声嚷着：
    “看！看！解放军叔叔造出了南泥湾号拖泥船。”
    南泥湾号拖泥船的名气，就这样传开了。
    就在试验拖泥船后的第二天，南泥湾号拖泥船已经从八连推广到其他连。又过一个星期，刘副团长带来了一个特好的消息：整个部队提前两天完成了插秧任务。
    陕北的六月，南泥湾的一草一木都伸胳膊展腿地争着往上长。一队队战士，脚踏着南泥湾的肥沃土地，在毛泽东思想的阳光雨露滋润下，茁壮地成长着。
〖-ZW/正文〗
