〖ZQ/总期〗4876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往几内亚和马里进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与几内亚关系/中国军事友好代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 由中共中央军事委员会委员、中国人民解放军炮兵司令员张达志率领的中华人民共和国军事友好代表团，应几内亚共和国政府、马里共和国政府的邀请，今天乘飞机离开北京前往几内亚、马里进行友好访问。
    前往几内亚、马里访问的我国军事友好代表团团员是：靳玉峰、赵春正、李开、王伏林、夏峰、赵永年；访问马里的代表团团员还有中国驻马里大使馆武官常耀华（已在巴马科）。
    中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部代部长姬鹏飞，有关方面负责人田维新、陈庞、陈慕华、兰文兆、潘焱、梁璞、何英、李品英、王岳西、尚学组，前往机场欢送。
    几内亚驻中国大使迪奥普，马里驻中国大使甘多，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
