〖ZQ/总期〗4876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使馆同志以及在京的朝鲜专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前往红星中朝友好人民公社参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广大社员和县、社负责人的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友好人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑和大使馆其他同志，以及在北京的朝鲜专家，今天前往北京郊区红星中朝友好人民公社参加水稻插秧劳动。朝鲜同志在这里受到广大社员以及北京市大兴县革委会主任王星伍、红星中朝友好人民公社负责人赵建魁和韩薪等同志的热烈欢迎。
    外交部亚洲司副司长曹克强等陪同朝鲜同志前往公社参加劳动。
    社员们对朝鲜同志前来帮助插秧表示感谢。他们说，朝鲜同志的帮助是对我们的鼓舞。劳动休息时，朝鲜同志和公社社员在田头进行联欢，他们高唱中朝两国的革命歌曲，热情歌颂朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛主席，歌颂中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结。
    朝鲜战友在劳动休息时还参观了无产阶级优秀战士王国福同志生前先进事迹的图片展览。
〖-ZW/正文〗
