〖ZQ/总期〗4876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使领导思想符合客观实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守岛部队党委坚持调查研究，正确指导部队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委过去比较重视调查研究。去年被上级党委树为典型后，有的党委成员认为“今后得多介绍些象样的经验才行”，一度在机关忙于总结所谓“象样”的经验，深入基层调查研究少了。由于放松了抓部队，有的多年的四好连队掉了队。
    这个情况引起了党委的注意。他们举办有连队干部战士参加的学习班，首先认真学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”的教导，学习毛主席的光辉著作《人的正确思想是从哪里来的？》《改造我们的学习》，并且总结了党委前段的工作情况，分析了党委成员的活思想，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的唯心论的先验论，大家深深认识到：“一切真知都是从直接经验发源的”，能否坚持调查研究，不单是工作方法问题，而是能否坚持辩证唯物主义，正确贯彻执行毛主席革命路线的大问题。只有深入实际，扎扎实实地作周密细致的调查研究，才能使领导思想符合客观实际，有力地指导部队的革命化、战斗化建设。
    以后，他们经常只留一名常委在机关主持工作，其余党委成员都背起背包，和机关干部一起深入连队，扎扎实实地进行调查研究。党委副书记、部队长连正言同志有次来到某施工工地指导部队施工，当时参加这项施工任务的有九个连队，任务重，时间紧，看来完成这项任务有一定困难。有的同志提议再调几个连队参加突击。连正富遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，一个连队一个连队地进行调查研究，掌握了第一手的情况，重新调整了施工方案，合理安排了施工任务，充分发挥了连队干部战士的革命积极性，整个工地掀起了抓革命、促生产的热潮，结果按时圆满地完成了这项施工任务。
    毛主席教导我们：“真正亲知的是天下实践着的人”。党委成员体会到，深入实际搞好调查研究，必须虚心向有实践经验的连队干部战士学习。守备四连过去是一个比较后进的连队，党支部团结一直搞不好。为了帮助四连赶队，党委派一名常委到四连蹲点。这个常委来到四连后，心想一定要好好整顿整顿这个后进单位，治好这匹“瘸腿马”。有了这种思想，对连队看法就有了片面性，群众意见听不见，这也不顺眼，那也看不惯，按照自己的主观想象去干，结果费劲不小，问题还是没解决好。这件事使党委意识到，在深入实际调查研究过程中，怎样牢固树立群众观点，虚心向群众学习，总结群众的经验，这是搞好调查研究的重要一环。于是，他们学习了马克思、恩格斯关于“历史活动是群众的事业”的教导，学习了毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”的教导，狠批了刘少奇的“群众落后论”。大家深刻认识到：无产阶级革命事业从来就是革命群众的实践，群众的实践是领导者获得正确认识的源泉。领导干部的思想、意见、方法的原料，来源于群众的实践，自己的头脑只能起一个加工厂的作用。不尊重群众，不尊重群众的实践，就起不好这个加工厂的作用。那位到四连蹲点的常委，通过学习和批判，提高了认识，第二次来到四连。这次他和连队干部战士一起参加实践，虚心向他们学习，终于找出四连的主要问题，是党支部正副书记有骄气，互不服气，所以团结搞不好。于是，他便和党支部成员一起办学习班，认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，进行反骄破满，帮助他们提高了路线斗争觉悟，使这个连迅速有了进步。
〖-ZW/正文〗
