〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲气枪锦标赛第三日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国神枪手力揽5金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈少金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈12月20日体育专电（记者王波、报道员陈少金）正在卡塔尔鲁塞尔射击场进行的第三届亚洲气枪锦标赛20日进入第3天比赛。在男子10米气手枪角逐中，中国队共获得5金1银1铜，并创造了一项青年世界纪录和两项青年亚洲纪录。
    在青年组比赛中，张彬在预赛中以586环打破亚洲青年纪录，并以686.1环的总成绩夺得金牌，何起民获得该项目的银牌。由张彬、何起民和孙凯组成的中国队以1730环的总成绩创造了新的世界青年纪录和亚洲青年纪录，并夺得团体金牌。
    在成年组决赛中，中国选手石兴隆和蒲琪峰分获冠、季军，并和队友麦嘉杰一道为中国队获得团体金牌。在少年组决赛中，中国队小将张杰、马文枫和王猛毅位于个人第4、5、6名，但三人以1700环的总分位居第一，为中国队再添一枚团体金牌。
    在18和19日进行的男、女10米气步枪决赛中，中国队已获得6金5银3铜。当地时间21日，本届锦标赛将进行最后一天的争夺，北京奥运冠军郭文B将出场比赛。
    本次比赛共设男、女少年、青年和成年三个组别的10米步、手枪，以及两项10米移动靶友谊赛共14个项目，共有来自亚洲26个国家和地区的近500名运动员参赛，中国队派出了34名运动员。
    左图为郭文B在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
