〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春秋几度文学情冷月边关“榕树下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视军内网络文学的先行者“军网榕树下”网站的发展壮大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋几度文学情冷月边关“榕树下”
    ――透视军内网络文学的先行者“军网榕树下”网站的发展壮大
    ■曾飞云付文武本报记者陈典宏
    淡雅的风格，简洁的页面，精彩的文章。2001年，全军首家专门发表原创文学作品的网站――“军网榕树下”在广州军区某集团军“横空出世”。仅一年时间，就发展成为军网上原创文学作品质量最高、数量最多的网站。
    历经8年风风雨雨，“榕树下”的绿荫更加郁郁葱葱，成为众多军人和文学爱好者念念不忘的牵挂。
    从打工仔到军人：不变的是文学梦想
    也许很多人不知道，大名鼎鼎的“军网榕树下”，竟然是由一个士官创办的。
    士官名叫卢星，网名“浮云”。
    卢星个头不高，其貌不扬，不善言辞。上高一那年，一场洪水卷走了卢家所有的财产。无奈之下，16岁的卢星只得南下广东打工，成了一名油漆工。3年后，卢星告别工厂，选择了绿色军营。卢星不爱说话却喜欢写作，工作之余泡图书馆成了他最大的爱好。当时，他悄悄给自己定了一个目标――一年内在报刊上发表10篇文章。这对一个文化底子薄弱的农村兵来说，并非易事。他呕心沥血写的稿子，投寄后都石沉大海。坚持3个月后，他终于在驻地《漓江日报》上发表了一篇小稿，这让卢星兴奋得两晚睡不着觉。
    2001年，卢星从河北宣化士官学校指挥自动化专业毕业，分到某集团军自动化站担任操作员。每天对着不会说话的电脑，日子有点沉闷。好在网络世界精彩无限，而网络文学也炒得正热。“我发现军网上竟然没有一个文学网站，一个念头突然出现在我的脑子里――自己建一个文学网站。”幸运的是，卢星的想法得到了站领导的支持。2001年9月，我军第一个原创文学网站“军网榕树下”正式上线。
    “刚开始，没多少人知道我们的网站，点击率低得可怜，我只好去‘拉人头，。”卢星登录各网站，在所有的BBS论坛灌水，推介“军网榕树下”。原创作品内容精彩，版主邀请热情真诚，还真吸引来不少网友和读者，卢星亲手栽种的小树苗一天天长大，辛勤培育的“军网榕树下”逐渐发展成为军内最有影响力的文学网站。
    坚持不变的精神：海纳百川广聚英才
    从诞生伊始，“军网榕树下”就以开放的理念广纳全军英才，为自身发展找到了强有力的智力和技术支撑。
    杨豫杰是海军某部的一名士官，他没有想到自己有一天会成为一名网站编辑。在“军网榕树下”发表了30余篇文学作品后，杨豫杰被邀请担任网站编辑。现在，他已成为网站的主力编辑之一。像杨豫杰这样“编外的”、有某一特长被网站邀请担任版主、编辑的有十多人。
    各路网友高手的陆续加盟，让网站的知名度不断提升，半年的点击量就超过10万人次。2003年6月，全国第一本军网文集《军营网事》正式出版，并首次提出了“军旅网络文学”这个概念。消息传出，不仅让网友们喜出望外，更令他们看到了军网文学的希望。“阿笨”是《前卫报》的一名编辑，他说：“《军营网事》的出版，令常在军网上来往的我们倍感鼓舞。”
    通过网站，卢星也认识了许许多多的战友，他还利用网站编辑的身份，采访了著名作家马泰泉、柳三朵以及开国将军王英文，还有毛主席纪念馆第一任馆长、中国第一个炮兵团的政委等许多老首长、老红军、老八路。
    “春秋几度文学情，冷月边关榕树下”。“军网榕树下”以海纳百川的胸怀，聚集了全军爱好文学的网友：“伊阳”，一个远在西藏边陲的战士，每逢过年过节都寄来贺卡；江川一，某军分区政委，每有新文章就发表在“军网榕树下”；杨玉文，《海军报》主任编辑，自发担当“榕树”论坛的版主……他们都只有一个愿望：希望“军网榕树下”发展壮大，希望军网文学被广大军内外读者所接受和喜爱。
    2006年，“军网榕树下”受到单位的高度重视，成立了专门的编辑部，其中网络编辑12人，有4人是研究生学历，教授1人，军校教员3人，报刊编辑、记者2人。
    一个别样的家园：精神力量的寻寻觅觅
    著名思想家爱默生说：“有如语言之于批评家，望远镜之于天文学家，文化就是指一切给人以精神力量的东西。”
    “军网榕树下”网站的创立，正是寻求这种力量的尝试，它以网络为载体，依托发达而快捷的信息传输系统，以军旅原创文学作为黏合剂，用小说、散文、诗歌、文艺评论等形式，垒筑起一种全新的思想与文化的表达方式，形成一道崭新的文化风景。
    在军旅网络文学爱好者的眼里，“军网榕树下”已不仅是一个网站，更像是自己的情感驿站和精神家园。
    网友“残夕”因到地方院校深造，3年未能上“军网榕树下”。3年后，他回来了，在网上留下这样一段文字：“怀念，在思念中梦游，在寻找中期盼，在努力中怅然。当我再次打开那亲切熟悉的面画，看到那优美动人的文字时，除了激动还是激动。”
    也许，这里的作品算不上是文学，更谈不上艺术，但它们却是军旅生活的原生态写照，真实自然，充满了生命的张力，就如一朵朵鲜艳的奇葩，表达了当代军人的文化自觉与精神追求。在这里，大家共同分享，平等互动，构筑起网上精神家园。即便是远隔千里万里的战友，在审美愉悦与真情感召的黏合中，也能做到“天涯若比邻”。
    有这样一组数据：从2001年到2009年，“军网榕树下”注册用户达37303人，累计发表文章24881篇，日访问量一千余人次……
    “军网榕树下”的8年网事，已成一段特别的风景。我们有理由相信，军营网络文化必将搭乘信息化的时代列车呼啸向前，不断赋予文化新的内涵。
〖-ZW/正文〗
