〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先读基层这本书再攀机关这座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：我部驻滇某通信总站针对地方大学生干部不了解部队的实际，安排地方大学生干部下基层锻炼，向基层学习，向实践学习。总站政治处干事冯志宇毕业于云南大学新闻系，今年4月，他前往总站最偏远的连队当兵锻炼，与战士实行“五同”，培养了对基层的感情，积累了基层的经验。现将他的个人体会推荐给军报。
    成都军区司令部刘福勇、何曼
    附：冯志宇的个人体会
    不少新毕业干部认为，基层太苦，只有到机关才有出路。2002年，我刚从云南大学新闻系毕业时，也这么想。
    到部队后，我被分到宣传股。我本想尽快崭露头角，可写的第一份材料就被领导批评“情况不明决心大”；日夜伏案写的文章投往报社也如石沉大海。接二连三的打击逐渐浇灭了我的激情，我甚至抱怨：“部队不适合地方大学生发展。”但是，这次下连当兵锻炼改变了我的想法。
    今年4月，我来到位于滇藏交界线上的三营四连。这里与世隔绝，四面环山。常年驻守在这里的官兵，担负着200余公里国防光缆的维护任务。第一天晚上，躺在冰冷潮湿的被褥里，呼吸着寂静的空气，我喉头很堵，想起入伍时的豪情，心里有些酸楚。
    “到线路上去看看吧，帮我们做做宣传。”第二天，在指导员李博的建议下，我钻进了连队的巡线车。
    这是我有生以来走过最险的路。公路像一条灰褐色的链条挂在山腰，弯道很急，路窄得车轮刚好擦着悬崖边。车在山间走，云在脚下流，澜沧江在落差数千米的沟底像一条黄丝带，头顶不断有飞石往下滚落。我的心提到了嗓子眼，只能用手紧紧捏住把手，闭上双眼。
    看出我的紧张，李博说：“新兵第一次走这条路会吓哭，不过多走几次就不怕了。要是下雪路面结冰时出来抢修线路，那可真是在闯鬼门关！”看着常年行走在生死边缘的战友们的从容和镇定，我突然觉得自己的烦恼挫折那么微不足道。
    那以后，我决定多和他们出去巡线。我们同吃拌着黄沙的夹生饭，同睡扎在河滩上的帐篷，一起爬冰卧雪，十天半个月也不洗一次脸，经历过泥石流、塌方、雪崩，飞渡架设在沟壑天堑之间的光缆线，体验命悬游丝的感觉。
    真正触动我灵魂的是那次“五九”桥抢修线路。“五九”桥距西藏盐井县59公里，由于地质结构年轻，一下雨就山体滑坡。战士们说，只要大声喊一声都会有滚石从山上落下来。那天，我和侯胜伟等几个经验丰富的老士官一起去执行抢修任务。我坚持要和他们一起往上爬，因为从远处看，那山并不高，断裂的电线杆离我们也不远。
    然而，越往上爬越感到距离遥远、路途艰辛。光秃秃的山壁十分陡峭，每挪动一步都有滚石往下掉，稍不留神就会坠入悬崖。汗水像无数条小虫子爬在身上，双脚酸软无力，胳膊和膝盖被磨得血迹斑斑。明晃晃的太阳光下，体力透支的我有些眩晕，突然一脚踩空，整个身体顺着垮塌的山体往下沉，几百米高的悬崖下是湍急的澜沧江。侯胜伟把手中的工具一扔，奋不顾身跟着滑了下来，一把紧紧地抓住我。我们在山崖边停下来……整整1个小时，我一句话也没说，脸色铁青。
    质朴的战友舍身相救，让我们结下了深情厚谊。我开始真正走进他们的生活，感受他们的内心世界：失恋的悲伤、忠孝难两全的遗憾、身体的伤痛……以前总觉得部队的管理不够人性化，可看到基层官兵为抢通国防光缆不顾个人安危、舍小家顾大家时，我开始学会站在大局去思考问题，开始理解军人服从命令、听从指挥的天职。
    转眼间，下连当兵的6个月一晃而过。在和官兵朝夕相处的过程中，我学会了很多：如何观察天象躲避自然灾害，如何在野外挖灶做饭，如何种植高原大棚蔬菜，如何与藏族群众和睦相处，如何解开战士的思想疙瘩……我写的基层问题的调研报告，受到总站领导表扬。我的新闻稿件也不再只是有空洞华丽的辞藻，而是学会了战士们朴实生动的语言。我采写的反映这个连队维护民族团结的故事集，在军区报纸上发表。我和其他几名干部一起创作的反映地方大学生干部转型的小品《第一课》，在军区文艺调演中获得一等奖……
    这时，我才真正明白了临走前，领导对我说的那句话：“先读士兵这本书，再攀机关这座山。”
    通信站政治处干事冯志宇
〖-ZW/正文〗
