〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森请求降职有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学家钱学森的履历表上有这样的记录，他曾担任国防部五院院长，随后又任该院副院长。这事似乎不合常理，怎么“官”越做越小了？原来钱学森出任院长时年富力强，正是干事业出成果的好时光，而担任院长一职，是一把手，什么都得管，院里的党组、人事、行政，甚至包括吃喝拉撒、生老病死，院长都要过问。钱学森不愿意把精力消耗在这些事务性的工作上，主动打报告，辞去院长职务，降为副院长，主管科研工作。
    钱学森的举动可以用“舍得”二字来诠释。一个人要在某方面有所“得”，就免不了要在其他方面有所“舍”。若想什么都得到、什么都做成是不可能的。钱学森舍去了行政领导的头衔，得到的是自己专长的发挥，把更多的精力投入到航天事业上。而他的这种选择也无疑是十分正确的，因为他选择的是自己航天科技的长处。在当时的中国，几乎没有多少人比他更懂得航天技术应该怎么搞；所舍的也正是自己所短，他没有兴趣做行政领导工作。所以，钱学森这一请求，不只是他个人所幸，也是中国的航天事业所幸。
    在杰出人物中，像钱学森这样主动请求降低行政领导职务的显然不是个例，有的同志为致力于事业，给他们什么样的行政职务也不要，如我军在科学院和工程院中的院士，许多都没有行政领导职务，而他们也并非没有能力做行政领导工作，但为了在专业上有更大的发挥，便主动放弃了领导职务。
    这对于当下人们的心态来说，至少有两点启示：一是人的一生有许多东西值得我们去追求，不必一定要去做什么“官”。现实告诉我们，不只是航空、航天事业可以让人一显身手，工程、机械、信息、电子等自然学科都是施展才干的广阔天地；也不只是自然学科可以发挥人的才干，哲学、经济以及文学、文艺等同样也能让人大有作为。可以说，我军许多在信息、医学、文学、军事理论等领域的著名专家学者并非没有行政领导才能，但他们却更愿意致力于自己的专业，愿意在这一领域有所作为，因而他们中有的成了该领域的佼佼者，他们的名字同其用汗水凝结的成果一起永载史册。二是对于某些专业单位或部门的领导干部来说，还是不要随意荒废专业，应尽可能地腾出时间和精力做研究工作。人们经常看到，现在一个专业单位或部门的领导往往有很多个头衔，这个会长、那个主任，这个顾问、那个理事，有实的，有虚的，有顾得上就问的，有顾不上就不问的。不管怎么说，头衔过多，总要拿出一定的时间来应对，不是开会，就是颁奖，不是评审，就是座谈。这样哪有时间做专业工作？当今社会背景下确实容易让人产生这样的认识，就是再有专业才干，再有研究成果，都不如有个什么官职或头衔。因为只有这些东西才能享受更高的待遇，获得人们更多的尊重。其实，这是定位人生和事业的“近视眼”，古往今来，有多少权力者不过是如过烟云，而真正为国家和人类做出杰出贡献的人才才名垂千古。对那些热衷于跑官要官者而言，钱学森不失为一面明镜。
    在我军信息化建设过程中，既需要运筹帷幄决胜千里的指挥人才，更十分需要像钱学森这样居世界军事科技领域前沿的尖端技术人才。因此，我们不要轻视做军事领域的专业技术人才，更不要被所谓的各种职位和头衔缭花了眼，耽误了搞专业的时间，而是要自我创造条件，理智地对待职位，让专业才干得以最大限度地发挥，为军队和国防事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
