〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岗位需求为“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院推动任职教育转型向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/吴继宏/侯丹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以岗位需求为“第一信号”
    ――蚌埠坦克学院推动任职教育转型向纵深发展
    ■齐霞林吴继宏侯丹林
    被誉为“装甲兵指挥军官摇篮”的蚌埠坦克学院刚刚走过60年辉煌历程。站在新的历史起点，该院紧紧把握新形势、新任务、新要求，正视任职教育转型中的矛盾和问题，通过问需部队，问计官兵，问效实战，全面推动任职教育转型向纵深发展。
    问需部队：人才培养与部队需求同频率共振
    这是该院领导第6次带领工作组赴装甲部队调研，找短板，查缺陷，梳理出对部队实际情况了解不够，对人才岗位需求把握不准，对作战训练改革发展跟踪不紧，教学内容与部队实际脱节等20余个问题。
    “任职教育是典型的军事职业教育，部队是其最直接的‘用户，。院校只有诚心诚意地研究部队、熟悉部队，才能摸清需求，接通任职教育的源头活水。”院长王治邦一语道破调研初衷。
    教育转型以来，学院虽然成果不少，形成了科学理论奠基、思想教育引导、校园文化熏陶、大众传媒辐射、实践活动磨砺的“五位一体”教育模式，编制的5项国家军用标准被颁发全军实施，“装甲兵数字化部队作战指挥仿真训练系统”和“装甲步兵信息化指控仿真训练系统”被全军推广，但随着任职教育改革进入关键时期，各种矛盾和问题也逐渐凸显出来，要想推动任职教育转型向纵深发展，就必须解决这些矛盾和问题。
    一次次座谈会，一摞摞部队信息反馈表，一份份调查问卷……学院党委围绕深度转型“会诊把脉”，发现新问题，采纳好建议，作出新决策。
    ――定期组织学员赴新型装备部队、工厂实习，促进了院校教育与部队训练的有机衔接；陆续与多个装甲部队签订联合育人协议，先后建立10个教研实践基地和3个工厂实习基地，聘请25名装甲部队师级领导担任研究生导师，聘请30名优秀指挥员担任兼职教官。
    ――发挥训练场设施完备的保障优势，邀请工厂、科研院所来院进行新型装备的试验，开展联合保障，既培养新型装备教学骨干力量，又使学员在实践中学到新知识，掌握新装备。
    ――开展联合研究，专家教授多次以业务指导的身份参加部队演习等各种大型活动，与部队共同研究训练转变课题。
    以部队需求为“第一信号”，打好这场攻坚战。
    问计官兵：顶层设计与岗位指向无条件吻合
    部队的需求就是教学改革的原动力。每次从部队回来后，工作组都马不停蹄按教学内容、教学方法等把问题分门别类列出放在校园网上，让全院官兵参与讨论，探讨改革的切入点和突破口。怎样在有限时间内赋予学员最现实需要的能力，真正实现教与学、学与用的无缝对接？学院党委在广泛调研论证的基础上，打出了一套“组合拳”。
    ――依据装甲兵任职岗位特点，构建最现实需要的能力目标。通过广泛讨论，学院确立“人才培养+作战实验”的发展模式，构建“能力为本、问题牵引、实践主导、统分结合”的崭新教学模式，实施入学强化补差、岗位任职能力培训、岗前强化培训的“三阶段”人才培养模式。按照“一般+特殊”的原则，设定了以装备运用能力为基础，以指挥作战能力为核心，以组织训练能力和管理教育能力为支撑，以基层政治工作能力为保证的“五合一”的装甲兵初级指挥人才岗位任职能力目标。
    ――根据任职能力培养需求，设置最直接作用于学员能力生成的课程体系。按照“削枝强干、突出主体、任务牵引、按需补充”的思路，采取“主干课程+专题讲座”的模式，构建了由坦克兵战术、坦克射击、坦克通信等课程为主干课程和31个训练专题组成的“课程相对稳定、专题灵活组合、内容不断更新”的新型课程体系，实现了任职课程模块化、选修课程系列化、讲座课程前沿化、实践课程综合化。
    ――遵循任职能力生成规律，运用最先进管用的教学方法。以能力生成为主线，以素质提高为基础，以知识拓展为补充，摒弃“满堂灌”的传统教学模式，着力推进分方向、小班化教学；实施联演联训，突出复杂电磁环境下的联合作战演练；重视开展现地教学和参观见学，创造条件观摩和参与部队训练活动，让学员在多样化的教学形式和丰富的实践活动中实现知识向能力的转化。同时，建立了40门网络课程，利用校园网实施网络教学，大力拓展学员的学习时间和空间，有效解决培训时间短和教学内容多、资源有限与培训任务重的矛盾。
    教学相长，相得益彰。该院《装甲兵初级指挥人才任职能力培训体系创新与实践》等11项成果获得军队级教学成果奖，《坦克兵战术课程》被评为国家精品课程。
    问效实战：训练场与战场无缝隙对接
    硝烟腾起于皖北某综合训练场，一场复杂电磁环境下的实装对抗演练正酣。笔者看到，在红蓝对抗课题中，由工程兵指挥学院实施实兵、实爆为坦克分队开辟通路，由电子工程学院实施电子侦察和电磁干扰。为提升学员完成多样化军事任务能力，还进行了装甲机械化分队与特警支队联合摧毁恐怖训练营地以及抗洪抢险等课题的演练。
    战斗中，由学员担任指挥员的“红”、“蓝”双方侦察与反侦察，空袭与反空袭，渗透与反渗透，争夺激烈异常。各种障碍物、坑道、战壕、工事，真真假假，让人眼花缭乱。对抗双方没有预案，没有计划，怎么排兵布阵，怎么运筹帷幄完全由学员自己决定，通过网上模拟对抗、现地沙盘推演、实车实兵对抗等等，逐步将对抗推至“白热化”，导演部根据双方战场表现和对抗结果计算得分和评定胜负。
    “只有训练场与战场相对接，素质与实战相适应，才能满足部队对人才的需求。”该院政委贾继勇告诉笔者，每场综合演练，按照“学为战、用为战”的思路，模拟实战背景、实战装备、实战要求，让学员在近似实战背景下磨炼摔打。
    与综合对抗演练相得益彰的模拟训练、实装训练都是培养学员岗位任职能力“一个都不能少”的教学环节。近年来，该院投入3000多万元，建设了包括装备专业教室、模拟训练教室、作战实验室和坦克专业训练场等教学场所，形成系统配套、功能完善的实践教学场所，提高了信息化教学水平和训练效益。
    正是由于学院既重视教学楼、实验室等“显性”建设工程，又重视现地教学、模拟训练等“隐性”教学环节，一批批学员在硝烟弥漫的战场练就岗位任职能力和驾驭未来信息化战争的本领。
    课堂砺剑，实践淬火。院校转型以来，他们先后为装甲兵部队培养输送了近万名指挥军官，其中70多人荣获二等功以上奖励，10余人被授予“全军优秀指挥军官”。首届全军十大爱军精武标兵冯世清和十七大代表、第七届全军十大学习成才标兵耿大勇都因过硬的素质和出色的成绩受到全军表彰。
〖-ZW/正文〗
