〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起伞兵飞天梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师用“红色伞兵”文化培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/安普忠/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某师用“红色伞兵”文化培育当代革命军人核心价值观纪实
    ■本报记者张金玉安普忠特约记者李国文
    从黄麻起义走来的空降兵某师，把“红色伞兵”特色文化作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体，让红军的光荣历史和传统精髓在潜移默化中融入官兵的灵魂血脉，培养着新一代优秀空降兵。
    “红色伞兵”文化引领我成长
    “三肿三消，才上云霄。”看到空降兵严酷的训练，新战士吴维东这才明白：空降兵“飞天”的潇洒背后，必须经历“炼狱”般的锤炼。在“蜜罐”里长大的他哪里吃得消这些苦，满腔热血很快冷却下来，当兵的新鲜劲一过就当起了“撞钟和尚”。
    班长没有急于找吴维东谈心，而是带他四处欣赏“红色伞兵”文化。荣誉室里，班长如数家珍地给吴维东介绍着“长征路上第一仗”、“平型关大捷第一枪”；走廊两侧，主干道两旁，灯箱里悬挂着的英模人物画像；“红色伞兵”影院里，《上甘岭》、《冲出亚马逊》等一部部反映本部队光辉历史的优秀影视作品……
    在浓厚的“红色伞兵”文化氛围的熏陶下，吴维东很快从消极中走出来。年底，他以优异成绩被评为“跳伞标兵”。
    该师政委陈国强介绍说，成系列、成规模打造“红色伞兵”文化，提高了军营文化品位，让官兵一走进营区就犹如置身一个“强力磁场”，很快找到人生的正确航向。
    “黄麻起义红三连”荣誉室解说员、士官杨瑞告诉记者：“尽管每句解说词我都烂熟于胸，但每次解说我都会受到一次新的教育，得到一次心灵的洗礼和灵魂的净化。”
    入伍5年来，杨瑞先后3次被评为“优秀士兵”，荣立二等功、三等功各一次，但两次与提干失之交臂。每次遇到挫折，他总是独自一人走进荣誉室，通过与革命老前辈的心灵对话，告别失落，重新振作起来。
    去年汶川特大地震灾害发生时，杨瑞正为又一次失去提干机会而伤心，还患上了重感冒，高烧不退，走起路来摇摇晃晃。但他把个人的伤痛和病情抛到一边，全力投入到抗震救灾战斗中，被空军表彰为“抗震救灾先进个人”，并荣立二等功。
    “红色伞兵”文化激励我前进
    某团三连战士宋奎奎来自偏远落后的农村，文化水平低，接受能力差，训练成绩难以提高，一度产生了放弃的念头。
    班长高强有意把珍藏在床头柜里的“跳伞荣誉纪念章”、“红色伞兵纪念章”等一枚枚精美的奖章拿出来别在胸前，宋奎奎看到后一下子被吸引住了：“太漂亮了！能让我戴上照张相邮回家吗？”
    “这是空降兵特有的荣誉，也只属于英雄的空降兵！”高强借机激励他说，“当你第一次成功跳伞后，师首长会亲自给你佩戴上‘跳伞荣誉纪念章，，并与你合影留念。到时候把那张珍贵的照片寄回家，该有多光荣呀！”
    “别人行我也一定能行！”想到那枚闪闪发光的纪念章，想到要和师首长一起合影留念，宋奎奎浑身热血沸腾，迫不及待地拉着班长走上训练场。
    可就在宋奎奎第一次从机舱里跳离后，危险发生了――时间已超过5秒钟，主伞却没有打开！
    在场所有官兵的心一下子全提到了嗓子眼，看着自由落体的他飞速下降，大家只能默默地为他祈祷。就在这时，他冷静地打开了备份伞，一朵美丽的伞花在空中绽放、飘落。
    “太棒了！”宋奎奎平安降落后，蜂拥而至的战友们高兴地把他抬起来抛向空中。后来，师领导把一枚“跳伞荣誉纪念章”和一枚三等功军功章一起戴在他胸前。宋奎奎低下头深深地吻了吻奖章，热泪盈眶地高呼：“我成功了！我是一名合格的空降兵了！”
    今年夏天，一场空降兵大比武正如火如荼地激烈进行。士官陈小明刚刚跳进湖中，就被一块玻璃深深地划破了右脚，鲜血染红了周围的水面。当陈小明拖着一只受伤的脚游到中间时，他感到四肢无力，两眼发昏。这时，他真的想停下来。可看到“空降兵的拳头团”、“黄麻起义红三连”等一面面红色的旗帜在对岸召唤着，他咬牙忍痛，一直游到终点。
    我为“红色伞兵”文化添光彩
    作为新时期的空降兵，在从红军“功劳簿”的光荣传统中汲取营养的同时，他们还为“红色伞兵”文化注入时代元素，不断为其增光添彩。
    走在该师一座座营区里，记者随处可见各种训练标兵、比武尖子的训练镜头和立功照片。
    师教导大队空降空投训练队班长、三级士官丁晓楠就是在“红色伞兵”文化激励下成长起来的，如今他的先进事迹也成了“红色伞兵”文化的一部分。
    2001年，丁晓楠作为唯一的战士学员到乌克兰参加重装空投培训。专家讲课虽然有人现场翻译，但他觉得很多实际操作和具体细节必须亲自向专家请教才能更好地理解掌握。他买来光盘学起了俄语，每当遇到技术疑点，就用生硬的俄语向专家请教，就这样掌握了空降空投诸多关键性技术。
    在“和平使命―2007”联合反恐演习的前一天，丁晓楠不慎摔伤，两根肋骨骨裂，医生要求他必须住院。但想到这次演习由他担负重装空投的艰巨任务，如果临阵“下线”，就会影响整个演习的顺利完成。为了不让领导担心，丁晓楠苦求医生帮助自己隐瞒病情，强忍着骨裂的疼痛登上了运输机。空投中，他疼得直冒冷汗，但使命任务的艰巨和光荣，让他始终咬牙坚持着，直到演习结束才去住院。出院那天，师里将他参演的镜头喷绘成专题图展，摆在道路两侧，迎接他凯旋。
    在该师，为“红色伞兵”文化增光添彩已成为每名官兵的执着追求和自觉行动。
    三级士官刘亮是连队的技术骨干，多年没休过一个完整的探亲假。在他即将退伍的前两个月，连队强行把他“赶”回了家，并“勒令”他不得提前归队。刘亮虽然人在家里，但仍每天坚持训练。归队后，在单兵体能、技能考核中一连夺了好几项全团第一。在5公里武装越野中，他身上背着3支枪，还拉着一名战友，为连队赢得了荣誉。刘亮就这样用自己的实际行动为军旅生涯画上了一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
