〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚到部队就找到家的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐”比翼飞12月10日，从天津市应征入伍的第一批新兵中，曹明欢、曹明乐双胞胎兄弟格外引人注目。他们都是在读大学生，哥俩从儿时就约定，长大后一起去当兵。如今兄弟俩再次相约：在军营比翼双飞，看谁进步快。
    宋建芳摄
    军网好热闹游戏、电影、信箱、软件，部队局域网上一应俱全，这让南京军区“临汾旅”刚刚入营的新战士倍感惊喜。12月11日，毕业于杭州科技大学的新战士盛建卫刚到军营就上网体验了一把。
    肖刚摄
    班长像亲哥新兵入营后，新疆军区某部为帮助新战友更好更快地适应部队生活，新训干部、骨干从训练、生活各个方面关心、体贴和爱护新战士。图为12月2日，新兵刚入营，班长就为新战士打来热水洗脚。李伟摄
    入营第一课济南军区某装甲师针对90后新兵特别是大学生新兵的特点，在新训中坚持政治教育与心理疏导相结合，着力培育新兵的当代革命军人核心价值观。图为新战士入营第一课――崇尚荣誉教育。
    陈新文摄
    购物有超市沈阳军区某机械化师认真做好新训各项准备工作，并为新兵入营后的生活提供保障。图为新战士正在军营超市购物。
    谭长俊摄
    送医到一线新疆伊犁军分区某团除专门在新兵连设立医疗室外，还经常派医务人员到训练场巡诊，为新战士送医送药，提高了新兵参训率。
    吴强摄
    烤鞋电气化12月15日，武汉雨夹雪，广州军区某通信总站新兵正在用烘鞋器烤鞋。该部为每个新兵连配发烘鞋器，保证新战士的鞋袜随洗随干。
    王庆泽摄
    电话报平安12月11日，在新兵连组织下，大学生新兵赖晓扬一到部队，便给家里挂电话报平安。武警福建总队直属支队迎来今冬首批52名龙岩籍新兵，其中12名具有本科以上学历。曾朝群摄
〖-ZW/正文〗
