〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属楼落户“三无”小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属楼落户“三无”小岛
    ■伍尚锐本报特约记者方立华
    初冬的一天清晨，吴淞军港码头一片繁忙，官兵们有条不紊地往补给船上搬运主副食品及日常生活用品。5时，记者搭乘东海舰队某猎护舰支队的补给船，向驻佘山岛某站驶去。
    补给船上，一位腼腆的准军嫂引起记者的注意。她是江西省兴国县平川中学教师卢林，与驻佘山岛某站副站长黄兰峰是高中同学，这次，她千里迢迢从老家来部队看望已守岛4年多的未婚夫。“以前很多次想上岛，可每次都让黄兰峰给挡了，说岛上没有家属房。这次他打电话说岛上盖起了家属楼，临时来队的家属有地方住了，我就请假来了。”卢林告诉记者。
    补给船一路劈波斩浪，经过6个多小时航行，终于到达佘山岛。
    一上岛，卢林就被迎进新建成的家属楼。看到房间宽敞明亮，她甜蜜地笑了。指导员廖桂勇对记者说：“支队领导竭力为我们办实事解难题，让佘山岛结束了建站59年官兵家属来队没有家属房住的历史。”
    佘山岛常年多雨、多雾、多风浪，且无电、无居民、无耕地，所有淡水、主副食品都由大陆补给。为彻底解决驻佘山岛官兵生活设施不配套的问题，上级领导积极协调有关部门筹措到建设经费。
    据该站教导员骆上关介绍，为使家属楼既美观又实用，支队后勤部门十几次上岛论证、选址，采用抗风性强的塑钢双层门窗和除湿性强的涂料，建起20套家属房。如今，岛上官兵家属临时来队，一家人可以幸福地享受天伦之乐，大家工作更安心了。
    走进卢林的“新家”，记者看到：席梦思床、液晶电视、空调、冰箱等家当早已摆放到位；锅碗瓢盆、柴米油盐、太阳能热水器、微波炉等生活用品样样俱全。“部队领导为我们想得太周到了！”卢林激动地说。
    记者跟骆教导员在岛上转了一圈，看到这座孤岛经过基础设施改造后，既有集图书阅览、健身休闲于一体的综合楼，又有多功能学习室、标准篮球场、直升机平台，还有反渗透纯水机、卫星电视等高科技产品。
    和卢林道别时，她笑呵呵地对记者说：“住着宾馆式套房，欣赏着大海的波涛，现在真的是不想走了！”
    三级士官彭明芝的妻子谢邵芳4年没有来队，这次带着儿子一来队就住上了宽敞舒适的家属楼。
    伍尚锐摄
〖-ZW/正文〗
