〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎好整改落实的“收口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎好整改落实的“收口”
    ■张瑞清
    “编筐织篓，贵在收口”，这是编织巧匠的一条宝贵经验。它告诉人们，扎土筐、背篓都要经历打底起步、逐渐成形、精心收口的过程，而“收口”这最后一道工序非常关键。目前，基层学习实践科学发展观活动已进入整改落实阶段。这是整个学习实践活动的“收口”，也是出成果、见成效的关键环节。“靡不有初，鲜克有终”。这个“收口”扎得好不好，直接关系到学习实践活动的实效，关系到部队建设的科学发展。
    围绕落实《纲要》抓整改。贯彻落实《纲要》和抓好基层整改目标要求是一致的。基层查找出的问题，都能从落实《纲要》上找到原因。因此，基层整改必须围绕《纲要》的规定和要求来展开，对照八项经常性工作查缺补漏、固强补弱，按照《纲要》找差距，落实《纲要》促整改，推动基层建设全面发展、安全发展、创新发展。不能把整改和落实《纲要》割裂开来，形成两股劲，搞成“两张皮”。
    坚强基层组织抓整改。基层党组织是带领部队完成任务、推动部队基层建设科学发展的组织保证。解决基层存在的问题，主要取决于基层党委、支部。因此，要通过选准配强主官、加强学习培训、搞好考察帮建，提高基层党组织领导部队全面发展、带领官兵遂行任务和解决自身问题的能力，使其“工作能自转、矛盾能自解、安全能自保、任务能完成”，切实把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把党员队伍培养成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。
    坚持上下联动抓整改。基层查摆的问题，有些虽然表现在基层，但根子在领导机关。单靠基层力量解决问题是有限的，要么是“摁下葫芦浮起瓢”，解决了老问题又出现了新问题；要么是半截子工程，解决一半又留下一半。因此，必须调动“两个积极性”，捆在一起、上下联动、形成合力、综合整治。特别是对那些深层次的矛盾、棘手难点问题，领导机关要自觉纳入自身整改落实的范围，逐个认真研究，加大工作力度，设法彻底解决。
    明确责任时限抓整改。从前两批整改落实的情况看，建立严格的责任制很重要。解决基层的问题，也必须建立严格的责任制，并把解决问题成效作为选拔任用干部的基本依据，作为单位评选先进的重要条件，以严格明确的责任保证问题整改落实。基层自身能够解决的，要明确责任，确定时限；需要上级领导机关帮助解决的，要把责任落实到分管领导和具体部门，确保整改取得实效。
    建立长效机制抓整改。学习实践科学发展观活动是一项长期任务，部队建设又是一个动态变化的过程，这就决定整改工作既要不拖延、不推诿，积极主动地抓好落实；又不能指望一蹴而就，“搞突击”、“一阵风”，应在建立和完善长效机制上下功夫。各级领导机关要对第三批学习实践活动中好的做法和经验进行认真总结，形成规范的制度和措施，以此推动问题的深化整改，巩固整改成果，推动部队建设持续稳步发展。
〖-ZW/正文〗
