〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“设限”对中国乒羽影响几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “设限”对中国乒羽影响几何？
    ■本报记者刘化迪
    正当第四届世界乒乓球总冠军赛在中国长沙进行地如火如荼之时，国际乒联执委会通过一项新提案：将各协会参加奥运会乒乓球单打比赛的席位由原来的3人减至2人；在以后的世界乒乓球单项锦标赛中，每个协会理论上限报：男单2名、女单2名、男双1对、女双1对、混双2对；如果参赛协会球员排名在200名以内，则排名200名以内球员最多可报男单4名、女单4名、男双2对、女双2对、混双2对。
    显而易见，这一提案若在明年5月的国际乒联代表大会上获得通过，将对中国乒乓球队造成很大影响，国球在奥运领奖台上同时升起三面五星红旗的现象将从此成为历史；不仅包揽奖牌难，获得金牌的几率也将受到影响。中国乒协主席蔡振华对国际乒联执委会的这一明显针对中国的提案表示“吃惊”，因为它是国际乒联在中国执委杨树安缺席的情况下通过的。从该次投票14票赞成、仅1票反对的情况看，这项提案明年得以通过的可能性极大。
    中国男队主教练刘国梁听到这个消息，“一下子懵了”，尽管他也相信，无论乒乓球规则如何改变，中国队将继续保持世界领先地位。而中国女队教练孔令辉则着眼伦敦奥运会分析道，如果女子单打的参赛名额从三个减为两个，那么我们最好的状况就是两名选手分守上下半区，这意味着其中任何一个稍有失误都会造成我们在某一条线上丧失夺金希望，以年轻队员为主的女队“心理抗压能力将面临更大的考验”。
    这已经不是国际乒联第一次出台针对中国的提案了，但每一次限制，都被中国队成功克服，甚至变得更加强大。2008年9月，国际乒联推出无机胶水改革，但中国乒乓队适应很快，今年的横滨世乒赛中，中国队不仅包揽五枚金牌，而且男女单打、混合双打包揽全部奖牌，只有男双和女双让其他协会拿到两枚奖牌。
    横滨世乒赛的现状让国际乒联再生改革念头，决定将奥运会和世锦赛的参赛人数再加限制。此番改革对中国队的影响也许比以往更加深远，不仅因为夺金点减少的问题，也因为它将挫伤运动员的热情。中国男队老将马琳认为：“有机会站到奥运会的赛场上是每个球员一生的梦想，参赛名额减少了，对很多人来说别说夺金牌了，参加奥运会的梦想都越来越远了。”如果因为政策限制，使排名更高、水平更好的运动员不能参加大赛，像刘国梁、孔令辉一样为给年轻队员更多机会，在自己水平正佳时选择退役的情况将更多，但不是所有队员都像他俩一样有担任教练的机会。
    用规则来控制奖牌分布，不光会伤害到中国队的利益，像乒乓球水平相对较高的德国、韩国、日本等都会受到影响。作为德国头号男单，名将波尔对拟议中的改革不甚担心，但他也说，自己的队友们要想争取剩下的参赛名额“可能就会面临难题了”。此外，国际大赛中球桌两旁运动员水平差距太大的局面将更多，比赛精彩性会大打折扣。
    就在国际乒联投下“深水炸弹”的同时，国际羽联也在酝酿新的改革，目的几乎雷同：减少羽毛球强国的垄断优势。国际羽联理事会在讨论伦敦奥运会参赛方案中提出，每个国家和地区协会参加奥运会双打项目将由3对选手削减为2对。此前世界羽联规定每个协会在奥运会中最多可以有3名单打选手或3对双打选手参加。
    业内人士认为，乒羽项目中，类似改革能否打破强国垄断值得怀疑。而且，作为最高管理和推广机构，国际乒联和国际羽联的职责是不断提高乒羽的竞争力，推动自己的项目在全球的全面快速发展，而不是“劫富济贫”，以削弱强国的竞争实力为指导原则。
    （本报北京12月21日电）
    下图为12月20日，马龙在世界乒乓球总冠军赛男单决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
