〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国情韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我抚摸黄河、长江的裙带，我抚摸珠穆朗玛、横断山的头发，我亲吻陶片下的黄土地、黑土地，我亲吻秦时的明月、汉时的雄关。祖国啊，祖国，雄鸡之姿的祖国，你报晓了东方的曙光。今年，是您诞生60周年华诞，请接受一位老兵的祝福与敬礼吧！
    忘不掉一位伟大而浓重的湘音，自那句湘音宣告，中国人挺直了腰板，大踏步走向田野，走向城镇，走向蓝海，走向高鼻梁的人群。忘不掉那震天的二十八响礼炮，云开了，雾散了，多少人找到了回家的路，在灶膛燃起希望的星火。
    祖国啊，我知道你的博大、你的深邃。在我的身上，你的灵魂，你的血液无处不有，无处不在。无论我远走天涯，飞越国界，我的心维系着长城的青砖，黄河的号子。
    祖国啊，六十年一次跃进。举杯同庆的欢声里，我们怀念手持雨伞的韶山，脚穿草鞋的井冈，吃草根的长征，身居窑洞的延安，怀念一位口衔香烟的老人。他们雨伞里的智慧，草鞋里的智慧，草根里的智慧，窑洞里的智慧，香烟里的智慧，弥漫着祖国的强大。我们承接，我们奋斗，开创祖国的明天。
    欢庆的锣鼓总是暂时的，更多的是平日汗水落地的声音，铁锤撞击的声音，犁铧破土的声音，枪刺出击的声音，构成劳动者的乐章。以我骨骼铺展大路，让祖国度过风雨。你的灵肉呢？他的灵肉呢？我们大家的灵肉呢？汇集起来吧，加固中国！
    对于祖国的挚爱，像对爱人的挚爱，已无法用语言表述。从浪漫的回报再回到现实，握住时空，把诗写完，把最后一片荒地播上种子，把血流给黄土，浇灌出幸福的花朵。我骄傲，我的身心变成了中国的植物。
    是的，没等欢庆的锣鼓息落，我把激情带向我的阵地，我把历史的尘埃扫除，重新审视目标。在我的案头，新一页的稿纸已铺开，我要用澎湃的激情写下我生命的永恒的诗篇：中国，我的母亲。
〖-ZW/正文〗
