〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书可以串起零碎时间来读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，盘点一年工作是不可少的“功课”。除了总结成绩、查找问题、进行规划外，战友们是不是也可以回顾一下这一年读了多少本书，然后制订一下来年的读书计划？
    恐怕，提到读了多少书，很多战友会说，太忙了，实在没空翻书。听起来，“忙”似乎成了读书道路上的“绊脚石”。可我要说：“忙”真的不是理由。原《人民日报》副总编辑梁衡将忙中偷闲地读书形象比喻为“空中加油”――空军作战时，为了给飞机补充燃料，但又不能让战斗机撤出战场，于是便采取空中加油的方式提高战斗效率。做记者的梁衡巧用“空中加油式”的方法，利用等车、坐车、三餐间的空闲等零碎时间读了很多书。
    小流可汇江海，跬步可至千里，时间是海绵中的水，你不挤它，它就不会出来。我们常抱怨工作训练太忙，但其实生活中很多零碎的时间都被忽视了。如果“零存整取”，将午休前、开饭前、熄灯前的空闲时间串起来，我们每天至少可以挤出一个多小时的读书时间。
    可见，读书，不在于有没有时间，而在于有没有意愿。有了读书的意愿，就会想办法串起零碎的时间，你说呢？
    南京政治学院新闻系学员安策
〖-ZW/正文〗
