〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巢湖”舰加入海军第四批护航编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巢湖”舰加入
    海军第四批护航编队
    本报亚丁湾12月21日电记者徐叶青报道：当地时间21日13时30分，中国海军导弹护卫舰“巢湖”舰抵达亚丁湾海域与第四批护航编队会合，开始执行护航任务。这是我国政府针对当前护航行动实际，为完成护航任务而采取的措施，是中国海军护航行动的正常安排。
    近一段时期以来，海盗袭击区域不断向索马里以东、塞舌尔附近海域扩展，尽管有20多个国家和国际组织的40多艘军舰在亚丁湾、索马里海域护航，但仍难以保证航经船舶和人员的安全。为此，各国纷纷增派护航舰艇，加大护航力度。11月30日，联合国安理会举行公开会议通过第1897号决议，将在索马里海域打击海盗和武装抢劫行为的授权延长12个月至2010年11月30日。
    目前，中国海军的护航行动已进入有序接替、常态化运行阶段。中国海军将继续加强与各国护航舰艇的交流与合作，保护我国海上重要运输线安全，同时积极向航经这一海域的外国船舶提供必要的人道主义救援，一如既往地履行好负责任大国的国际义务。
〖-ZW/正文〗
