〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老冠军实力依旧等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老冠军实力依旧
    前一级方程式赛车（F1）世界冠军曼塞尔20日表示，如果复出，明年1月将年满41岁的“车王”舒马赫依然有能力在F1赛场上夺冠。曼塞尔本人在39岁时获得了F1世界冠军，41岁时仍驰骋在F1赛场。他说：“只要保持专业的素养，足够的投入，年龄并不是太大的问题。舒马赫拥有无与伦比的天赋和经验，而奔驰车队将会为他提供强大的支持。如果他以赢得新赛季F1世界冠军为目标，我一点儿也不会感到奇怪。”舒马赫是赛车史上的传奇巨星，曾经七次问鼎F1世界冠军，2006年宣布退役。
    老奶奶跳伞圆梦
    现年100岁的巴西老奶奶阿依达・门德斯19日圆了自己的跳伞梦。阿依达到达地面后非常激动，虽然是第一次跳伞，但她表示，自己没有丝毫害怕，而且希望再跳一次。她说：“那感觉很棒，我希望能够尽快再跳一次。”有很多人前来观看这位老太太在巴西北部阿马帕州跳伞俱乐部的壮举，如此多的观众也让阿依达激动不已。阿依达27岁的孙子约西瓦尔多介绍说，跳伞过程大概持续了15分钟，飞机上升到8000英尺（约合2439米）的高度后，奶奶开始向下跳。他形容奶奶“跳下去时百分之百的高兴和兴奋”。为保证安全，阿依达在跳伞前先接受了一系列体检，医生认为，她的身体状况比很多比她年轻的人都好。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
