〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无论学历高低，先当好合格一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团副连长蒋恒写给大学生新兵的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论学历高低，先当好合格一兵
    ――济南军区某海防团副连长蒋恒写给大学生新兵的一封信
    他是2000年毕业入伍的大学生士兵，因为当时大学生士兵提干的相关政策尚未出台，他入伍6年后才成为军官（当兵第4年提干，上了2年军校后授衔），比同龄的干部职务低不少。但他从不后悔自己的选择。他羡慕今年入伍的大学生新兵有很好的机遇，但他更想对他们说：不要被光环遮住眼睛，来到部队，无论学历高低，先当好合格一兵！
    亲爱的大学生新兵战友：
    当你们走出大学校园、穿上崭新军装的时候，相信你们每个人都会为成为大学生士兵而感到光荣与自豪。的确，威武的方阵和潇洒的迷彩令人向往。但你们是否已经做好准备：军旅生活也将充满常人难以想象的艰苦？
    作为一名曾经的大学生士兵，作为一个“过来人”，我想对你们说：无论你来自哪所大学，无论你只是打算在部队服两年兵役，还是立志扎根军营成为一名军官，现在对你而言最重要的就是――当好合格一兵！
    我叫蒋恒，出生在一个知识分子家庭，父亲曾是东南大学建筑设计研究院的高级工程师，母亲是一所中学的校长。2000年，我从南京理工大学本科毕业。父亲一直希望我能像他一样成为一名优秀的建筑设计师，母亲也希望她唯一的儿子能陪伴在自己身边。当我宣布要当兵时，很多人都不理解。要知道，在东南大学长大的孩子，人生轨迹几乎如出一辙：上重点高中、名牌高校，出国深造或考研进修，像我这样大学毕业选择当兵的，的确太“另类”。
    我为什么这样选择？缘于我对军装、对军人、对军事难以割舍的情结。我是个狂热的“兵器发烧友”，无论是M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，还是装备了宙斯盾的“伯克”级导弹驱逐舰，都是我茶余饭后最热衷的话题。凭着这份热爱，我放弃了到新华社江苏分社工作的机会，来到部队甘为一兵，开始了自己的追梦旅程。
    有人说我傻，不顾名牌高校毕业的学历，不要让人羡慕的工作，去部队干吗？实际上我也得承认，在向自己的人生目标发起冲击的道路上，我走得很累，很辛苦。
    不怕大家笑话，我崇拜巴顿，我就是抱着有一天能成为运筹帷幄、决胜千里的现代指挥员来当兵的。但进了部队后，我才了解到，由于超龄我已经不能考军校了，想成为军官唯一的出路就是提干，但提干又有着近乎苛刻的严格条件。当时，部队还没有大学生士兵提干的相关政策，这就意味着我要比你们花更长的时间走这条路。尽管最终我成为了一名共和国军官，但我用了整整6年时间（我当兵第4年提干，上了2年军校后授衔）。
    记得在新兵连期间，为了实现自己的梦想，我给自己订下目标，铆足了劲刻苦训练。连队天天组织我们跑5公里，我两条腿都得了骨膜炎，连上厕所也得扶着墙一点点站起来。但我不信别人能坚持住，我就坚持不了！靠着一种不服输、不怕苦的精神支撑，我在新兵连期间被评为训练尖子和优秀新兵。
    下连后，我分到了驻守海岛的炮兵一连，炮一连是个有着优良传统的连队，曾多次被军区授予基层建设标兵连。但当我看到停放在炮场上的那些“年代久远”的装备时，我的心凉了。作为大学生士兵，不能操作键盘驾驭新型武器也就算了，最起码也应该干点“技术活”啊。天天与这些老掉牙的旧枪旧炮为伴，这可和我心中的军营生活相差十万八千里。
    更让我郁闷的是，曾以为在新兵连体能素质不错，可进了炮一连却发现，老兵们各项训练课目的成绩几乎全超出优秀标准一大截。我困惑，我害怕，我的自信受到巨大挑战。但有些事你越怕，它就越粘着你。下连后不久，我们连便受领了参加全区建制连比武的任务。我当时看到必须要参加400米障碍和5公里全副武装越野这两个项目时，头皮直发麻。我大学毕业才当兵，年龄本来就大一些，体能恢复的周期长，我不知道自己能不能坚持到最后。那一夜我失眠了，我想到了冒充病号或者申请调离战斗班。当我把想法告诉连长时，他只跟我说了一句话：你知道作为我们炮一连的第一个大学生战士，你在连队其他战友心目中的地位吗？
    是啊，还记得我第一次列席连队的党支部会议时，老兵们惊异的目光中带着敬佩；当我在连队开展的军事知识竞赛中独占鳌头时，老兵们说的第一句话是“真行啊，不愧是大学生”；在连队举行的400米障碍赛上，当我在同年兵中第一个达到优秀标准时，老兵们善意地开玩笑说“原来大学生也不是吃素的”。那时我明白了，“大学生”这几个字在基层连队的含义是什么？是知识，是能力，更是勤勉努力和不懈奋斗的代名词。
    在以后的训练中，别人练负重背一袋手榴弹，我就背两袋；别人做50个俯卧撑，我就做100个；别人跑5公里，我就绕着海岛跑7.8公里……终于，在建制连的比武中，我和战友们取得了好成绩，为连队争得了荣誉。
    那一刻我懂得了，脚踏实地走好现在的每一步，甘于平凡但不甘于平庸，这才是要在军营学会的第一课。
    讲到这里，也许有人会问我，你从大学毕业入伍到现在10年了，有没有心理不平衡的时候？其实从初入军营，到后来成长为一名干部，很多事情都让我有心灰意冷的一刻，我也曾抱怨失望过。
    记得当战士时，一次排长认为我思维太活跃，总是给他出难题，便在全排战友面前批评我好表现，自以为是。我觉得很委屈，排长是战士考学，只有中专学历，而我一个本科生却被他批评，我不服气！下午搞体能时，我一口气爬上后山，极目远眺。我忽然发现一切事物都是如此渺小，即使是山川、河流。再想想排长说的话其实不无道理，自己有什么特殊的呢？来到部队，就是普通一兵；懂得尊重别人的同时，才能获得别人的尊重。即使这个过程有泪水和委屈，那又怎样，成熟是需要做出牺牲的！
    当然，也有一些事情让我“耿耿于怀”。前几年当我探亲休假回家时，看见从前的大学同学都成双成对了，只有自己形单影只，便有些惭愧。曾经有同学问我，选择军营后悔过吗？我自然不会说后悔，因为这是我自己的选择，是从小的一个梦想。不过现在我觉得有点遗憾，因为，选择了军队，使我在真正适合的年龄没有去谈一次成熟的恋爱。但我深知，军人的职业是神圣的，军人的爱情也注定是神圣的。两者的神圣包裹着大步流星和步履从容，其中的喜悦、伤悲，都注定要默默品尝。军人是一座山，山注定要承载许多。而每座山又各不相同。有的山是崛起的平原，平原有多辽阔，它就有多辽阔；有的山是站起来的大海，大海有多深邃，它就有多深邃；有的山是千年生长的岩石，岩石有多坚硬，它就有多坚硬。军人一旦思索过，也就潇洒起来，挺拔起来，这是一份沉着的潇洒，这是一种雄壮的挺拔，使命与奉献注释了她的伟大！
    亲爱的战友们，我真的非常羡慕你们今天的好机遇，你们是幸运的，部队为你们的成长提供了更好的条件和更大的空间。但这份幸运又饱含着期望和压力。要知道，成功对于其他人来说，也许只是在别人不愿努力时，你努力一把；但对我们这些立志在军营干一番事业的人来说，不光要努力，还要承受得起挫折的打击，然后继续坚强地爬起来，用十倍、百倍的努力去做事！它给我们的考验，可能不是耗尽你所有智力与体力的高强度训练，而是一次又一次捶打你的意志。在军队这个大熔炉、大考场上，任何金字招牌、水晶招牌、钻石招牌都无济于事，如果没有从零干起的心态和努力，一切都真的等于零！
    请记住：无论学历高低，先当好合格一兵！祝你们在从军路上扬帆远航！
    济南军区某海防团机炮连副连长蒋恒
〖-ZW/正文〗
