〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院中级班学员考察外军院校等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院中级班学员考察外军院校
    12月1日至10日，以海军指挥学院第32期中级战役指挥班学员为主体的代表团，在该院阎红志政委的率领下，考察了印尼国民军学院和西部舰队、菲律宾卡维地海军基地。
    （王志平、秦若云）
    炮兵学院构建“部队基层管理”教学体系
    炮兵学院借鉴国际上成熟的公共管理人才培养经验，成功构建“部队基层管理”能力体系化培训模式，有效弥补了学员在“分流”阶段培训时间受限、能力强化过程偏短等问题。
    （袁浩川、余世国）
    第二炮兵士官学校“漫画秀”展览寓教于乐
    年终岁尾，第二炮兵士官学校组织了一次漫画展览，展出的近千幅漫画，全部出自基层学员之手，内容丰富，形象生动，通俗易懂，寓教于乐。
    （喻华钢、谢金鑫）
    大连舰院学员王吉心获中国青少年科技创新奖
    大连舰院学员王吉心，以主要完成人的“大中型客轮逃生的动态引导系统及模型制作”，近日获得第6届中国青少年科技创新奖。
    （吕晓林）
    武警工程学院主题教育活动深入扎实
    武警工程学院在第三批学习实践科学发展观活动中，采取学员队模拟搭讲台、思想骨干谈认识、理论教员作总结的办法，有效激发了大家的学习热情。
    （冯博）
    武警指挥学院队干部跟班听课形成制度
    武警指挥学院狠抓队干部跟班听课制度的落实，及时反馈课堂教学意见180余条，使教学改革更具针对性。
    （王延平）
    第二炮兵工程学院获全国数学建模竞赛大奖
    近日，全国第6届数学建模竞赛揭晓，第二炮兵工程学院研究生学员获8项大奖，其中，一等奖2项，二等奖3项，三等奖3项，在全国高校名列前茅。
    （买艳文、刘建亮）
〖-ZW/正文〗
