〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节过后的一天，一位80多岁的老人和一位年近50的中年人回到了晋中的一个小县城，这里是他们的故乡。从60多年前参军以后，最近的一次回乡，也已经过去30多年了。30年犹如白驹过隙，却又是沧桑巨变。最难忘的依然是乡情、乡音，还有生于斯长于斯的老屋以及记忆中香喷喷的枣糕、莜面鱼鱼。
    老屋依然存在，只是无人居住了。吱吱作响的门扇、老皮峥嵘的枣树，还有那口至今依然清澈甘醇的老井，都勾起老人的回忆。原本留守的侄儿也盖起了新房，搬了出去，老屋已经属于历史。老枣树上还有一些小枣，侄儿麻利地爬上树去，奋力摇晃，成熟的果实雨点般地掉落下来，老人异常兴奋，俯下身来去追逐最红的那一枚小枣，拾起来放在手掌中搓了搓，放进口中嚼了起来，先是甜甜的，却有一缕泪水抑制不住地顺着脸颊流进嘴里，咸咸地，弥漫开来。他知道，这就是家乡的味道。
    当年，老人和哥哥一道，在家乡给人家扛长活。赶上来招兵的，一问说是共产党的部队，就跟上走了。一去就是打仗，打张家口、打大同。那时候老人就有了一个想法，要是能亲手解放自己的家乡该多好啊。到了1946年的冬天，果然就打到家乡了。攻进城内，已经是晚上，他们朝敌人的指挥部前进。攻到一条大马路跟前，敌人一个制高点上的机枪正好沿着马路扫射，一发子弹贴着他的肚皮射了过去，立刻，棉衣里面的棉花就绽出来。好悬呀，就差那么一点点，也许他就光荣了。他的连长有经验，朝着打枪的方向就骂起来，说眼瞎了吗，连老子都不认识啦！那边的机枪手一听就停止了扫射。因为那时候两军都穿一样的灰军装，一时间不好判断，趁着敌人懵懂的时机，连长带着几个人冲了过去。敌人也回过味来，机枪又拼命地扫射起来。直到第二天下午，我军调来了野炮，轰掉了敌人的制高点，县城也就解放了。他觉得开心极了。这时候他就有了第二个想法：要亲手消灭铡死刘胡兰的那支阎锡山部队。果然，不久部队打到文水，没费多大气力，就全歼了敌人，为刘胡兰报了仇。晋西北解放了，他跟着部队离乡离土过了黄河，开始转战陕北。下吴堡，围榆林，再后来打兰州，一直打到高台。
    他是幸运的，在以后的战斗中，子弹从他的肩膀上穿过，却无大碍；手榴弹片残留在体内，却活得精神抖擞。上世纪八十年代中期，他离休了，可是他说自己永远是属于军队的。欣慰的是他的一个儿子在他从军30多年的时候，也选择了当兵，老人当时什么也没有多说。老人知道这个孩子吃过不少苦，他相信儿子一定能当个好兵。这一当就当到了天边边，先后在新疆的伊犁、塔城守边防。30年过去了，年轻的士兵成长为一名陆军大校。等到老人的孙子高考时，在他和儿子的坚持下报考了国防生，他们知道，军队的能力需要更有文化的一代人去延续和提高……
    时间和生活方式颠覆了传统的家乡观念。除了侄儿，小城已经没有多少人认得老人了。故乡对于儿孙辈的人来说都不太重要了，好在，国家和民族的观念是不会淡忘的。对于军人来说，国即是家，没有人会怀疑。
〖-ZW/正文〗
