〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“削足适履”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“削足适履”
    ■刘潇
    最近有朋友感叹，随着身体发福，衣服越买越肥，然而身体健康却亮起红灯，出现了“三高”等身体亚健康表征。朋友说，现在想来“发福不是福”，应该早点通过锻炼瘦身来个“削足适履”啊。
    这番“足”与“履”的另类解读给人以启发。我们经常面对自由与纪律的选择何尝不是这个理。卢梭曾说，“世界上，没有人不热爱自由。因为放弃自己的自由，就是放弃做人的资格，放弃人类的权利”。但是人是社会中的人，一切脱离或违背纪律的自由将是不能长久的，毫无保障的，最终只能是饱尝所谓“自由”带来的苦果。对此罗曼q罗兰说过，一个人绝对自由就是疯狂，一个国家绝对自由则是混乱。因此，自由与纪律总是相伴而行的。特别是对军人而言，军队使命和军人职业的特殊性，决定了只有严明军纪才能把一个个分散的个人凝聚成无坚不摧的钢铁集体。如今社会上人们行为选择的开放性、自主性、自由度大大增加，这是当今世界特别是中国开放、进步、充满活力的表现。但是我们必须教育官兵全面、科学地把握马克思主义自由观，特别是引导新入伍战士以“削足适履”勇气，自觉地遵纪守法，遵规守制，在促进军队现代化建设中获得个人发展的自由，防止出现误认为纪律条例束缚了个人的“自由”和个性的发展，而出现“水土不服”的现象。
〖-ZW/正文〗
