〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团严格落实休假探亲制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有官兵足额休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志国/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐志国、特约记者韩光报道：12月中旬，沈阳军区某团通信股长高尚、炮兵三连四级军士长王士君等15名干部、20名训练尖子愉快地踏上探亲休假的旅程。至此，这个团所有符合探亲休假条件的官兵陆续被安排休假。该团政委徐阳介绍说，不欠官兵休假账，是维护官兵切身利益的一项重要内容。
    这个团为保证官兵正常休假，采取了多项硬措施，明确规定：在享受应有的假期天数中，不得克扣、安排“公差”；对少数基层单位无主官的，由机关干部代职顶岗，是连主官的，营可派干部蹲点，确保官兵安心休假；已到休假时限的，不得再以其他理由修改休假计划。
    针对个别官兵担心休假影响成长进步、影响部队工作的情况，团里及时开展了教育，讲清了“休假是为了更好地工作，是提高部队战斗力的重要保障”的道理，让他们放心。在前不久上级组织的比武考核中获得“猎人”称号的警侦连连长常国华，刚回到连里就拿到休假通知单，他说：“团党委处处为我们着想，今后我要加倍努力工作，不然对不起团党委的关心。”
〖-ZW/正文〗
