〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用武术播撒友谊种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事体育进修学院讲师、援巴基斯坦武术教练杨晓斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的南国广州。军事体育进修学院西训练场。
    3名来华参加中国武术专业培训的巴基斯坦籍留学生围住特种技能教研室讲师杨晓斌，用不太流利的汉语激动地说：“老师，您好！”
    “原来是你们呀，哈伦、亚瑟、拉扎！”杨晓斌脱口说出了3人的名字，思绪也回到了他以援外武术教练身份在巴基斯坦工作的那段日子。
    时针拨回到2006年。应有关方面邀请，杨晓斌在当年7月被派往巴基斯坦军队武术队，进行为期一年的武术教学。到达第二天，他就来到巴军武术队调查摸底，掌握了翔实的第一手资料：训练场地、器材缺乏；有经验的教练人员较少；套路队水平稍好，但不注重基础动作和基本训练；散打队整体水平较差，只有踢打技术，没有步法和摔法。
    为改善训练条件，杨晓斌自费从国内购买了一批散打护具和比赛服装，无偿赠送给巴军武术队员，还帮他们制作了沙袋、散打架等简易的训练器材。
    耐力和速度一直是巴军武术队的“瓶颈”。为此，杨晓斌定期组织队员进行10公里长跑训练，并总是站在排头的位置。一次，天气突变，狂风怒吼，风沙漫天。是中断训练，还是按计划实施？杨晓斌以不容争辩的口吻，命令全队继续前进，并用半生不熟的乌尔都语大声吼叫：“看我的！跟我来！”在他的带领下，所有队员都在规定时间内跑完全程。
    在注重基础训练的同时，杨晓斌充分利用自己当运动员时的专业训练方法和10余年来的训练教学经验，针对巴军运动员实际特点，制定了一整套适合巴军运动员特点的训练计划。时过境迁，哈伦仍记忆犹新：“虽然语言沟通有问题，但他非常善于利用表情和肢体语言传递自己的技术思想和打法。”
    经过精心调教，巴军武术队训练水平突飞猛进，捷报频传――
    2006年12月，巴基斯坦第13届全国武术比赛，杨晓斌带领巴军武术队夺得9金、5银、1铜，历史性地获得总分第一名；
    2007年4月，在巴基斯坦第30届全国运动会比赛中，巴军武术队12名队员参赛，摘得6金、4银、1铜，总分还是第一名；
    2007年6月，在南亚运动会选拔比赛中，巴基斯坦国家武术队共选拔24名队员，杨晓斌带训的16名队员全部入选。
    ……
    随着一项项荣誉收入囊中，杨晓斌在巴基斯坦武术界的声名大振。巴军体育局还专门给中国驻巴大使馆写信，恳请延长杨晓斌的聘期，继续执教。
〖-ZW/正文〗
