〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遂宁市支队加强经常性基础性工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃“空转”求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古霖/石彬/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“空转”求实效
    ■古霖石彬王俊
    武警四川总队遂宁市支队在防止工作“空转”上打主动仗进攻仗，保证了各项工作落实到位。支队组建20年，13次被总队、1次被武警总部评为基层建设先进单位，去年又被武警总部表彰为连续17年预防事故案件工作先进单位。
    破除私心杂念
    力求末端成效
    去年8月1日，是遂宁市支队组建20周年纪念日。如何庆祝？起先有人提出“五个一”主张：出一本纪念册，做一批纪念品，拍一部电视专题片，请一拨老领导回娘家讲传统，开一个隆重的庆典大会。
    支队党委会上，政委邱永贵态度鲜明：“支队建队20周年，理应搞个庆祝仪式。但怎么搞，这可是对我们思想作风的一次实际检验。宁愿默默无闻坐冷板凳，在外界出不了名，在上级挂不上号，也不能借机炫耀自己，显示政绩。投入大量财力、物力和精力搞形象工程，会导致多少工作‘空转，？”
    一锤定音！他们压缩了庆祝规模，专题片不拍，纪念册不印，纪念品不做，减少邀请人员，却增加了一个基层建设座谈会，以征求官兵对部队建设的意见建议。如此一来，整个庆祝活动历时两小时，仅花费5000元。节约下来的30余万元钱，为每个中队更换了厨房设施，为每个班、每个哨楼安装了空调。
    力戒心浮气躁
    保持敬业状态
    去年，一名机关干部被安排下基层蹲点。正值年终总结，他怕自己评不上先进晋不了职，便偷偷跑回机关拉选票。结果，蹲点没蹲好，中队工作“冒了泡”。
    这事使支队党委看清了一个问题：有的人看似在工作，其实在“空转”。党委再做进一步调查，发现所属干部中处于类似精神状态的还不止一两个人。有的盯着“位子”干工作，一旦“位子”没坐上，便心灰意冷；有的下基层蜻蜓点水，解决问题虎头蛇尾，草率从事；有的是工作不动脑，照抄照搬，甘当“收发室”、“传声筒”。凡此种种，尽管“空转”的表现方式不一，但都是一个通病：心浮气躁，患得患失，进入不了敬业状态。
    为根治这一病症，支队党委下了一剂猛药――在全体干部中开展“四查四看”活动，即：查党性修养，看立党为公的思想树得牢不牢；查工作作风，看抓部队的指导思想端正不端正；查工作斗志，看抓部队建设的热情高不高；查工作方法，看抓部队建设的路子对不对。认真一抓，药到病除。全支队干部精神状态迅速好转，掀起了一个“看谁安心本职、尽心尽责”的比学赶帮超活动热潮，一度存在的“叫苦风”烟消云散，干好工作、干出成效成了大家的共同追求。指导员亢乙入任正连职虽然只有两年，但由于连续带出两个先进中队，被提拔到机关股长岗位上。
    防止脱纲离谱
    步入正规轨道
    支队党委认为，工作“空转”还有一个重要原因，那就是脱纲离谱，随心所欲，凭想当然办事。
    有个机关干部到某中队代职，搞起了“土规定”。他见中队有部公用电话，便给电话上了锁，规定战士星期一至星期五不准打电话；为了控制人员外出，规定战士1个月只能请假1次。
    支队党委分析这一情况感到，干部脱纲离谱，既有思想作风问题，也有能力素质问题，关键是对《纲要》不懂不会，所以才瞎指挥，花招百出工作却抓不到点子上。
    为此，他们着力在培养落实《纲要》“明白人”上下功夫，解决能干、会干、善干的问题。组织各类干部对《纲要》进行系统培训，弄清《纲要》的基本内容和精神实质，明白各级的职能责任。对机关和基层干部实施交叉代职，安排岗位轮换，开展争当“基层通”活动，同时建立“月帮带、季轮训、年考评”的长效机制，培养一专多能人才。他们还制定了《抓基层工作规范》，明确了各级的职责权限和下基层的规定要求，形成了机关严格按《纲要》指导、基层自觉按《纲要》运转的良好氛围。如此这般，使得基层经常性基础性工作一步一个脚印，部队建设一年迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
