〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2009年度电脑病毒及互联网安全报告发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产杀毒软件呼唤“中国创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产杀毒软件呼唤“中国创新”
    ■芮兴
    日前，国内著名的反病毒企业和信息安全专家汇聚一堂，共同探讨网络安全行业的最新技术发展趋势。会议发布了新型专业反病毒虚拟机，该虚拟机比传统反病毒虚拟机的运行速度提高了200倍，我国反病毒行业的整体技术水平将向前推进3―5年。
    此次会议还发布了《2009年度中国大陆地区电脑病毒疫情及互联网安全报告》，揭示了国内黑客产业链已被初步遏制，但黑客正在利用感染性病毒、挂马网站等欺骗用户，窃取用户网上账号等现象。瑞星2010版全功能安全软件被评为“2009年度专家推荐杀毒软件”，受到与会专家的称赞。业内专家认为，作为全球首个应用了“云安全”系统技术的杀毒软件，“瑞星2010”可以应对目前网络上的复杂安全威胁。
    该报告显示，2009年新电脑病毒比去年增加64.5%，但是因为“云安全”系统在互联网安全领域的深入应用，受害网民人数却下降了25%。与会专家指出，未来反病毒行业的竞争将从软件本身功能的比拼，逐渐过渡到以“云安全”技术为代表的后台支持系统，必须通过技术创新，以“中国研发、中国创新”的形象参与国际竞争，确立中国软件应有的市场地位，推动反病毒行业的健康有序发展。
    网络安全专家表示，网民可以采取以下措施防止病毒侵袭：1、安装全功能安全软件，通过对挂马网页的监控，阻止木马入侵用户电脑；2、利用杀毒软件的“漏洞扫描与修复”功能，可以帮网民修复系统漏洞，阻止挂马网站利用各种漏洞进行侵袭；3、养成良好的上网习惯，高度警惕网络诈骗，不观看各类不良视频，不访问不健康网站。
〖-ZW/正文〗
