〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平与柬埔寨首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月21日电（记者李诗佳、雷柏松）国家副主席习近平21日在金边柬政府办公大楼与柬埔寨首相洪森举行会谈，双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    习近平转达了温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，中柬友好历史悠久，基础深厚。由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬传统友谊在新形势下不断发扬光大，深入人心。两国在政治上高度互信，各领域务实合作卓有成效，在国际和地区事务中相互支持，堪称不同社会制度国家真诚合作的典范。柬埔寨在涉及中国核心和重大利益问题上一贯给予中方坚定支持，中方对此表示高度赞赏和感谢。
    习近平强调，不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。中方愿同柬方一道，不断推进两国各领域合作，实现互利双赢，促进共同发展，更好地造福两国人民。
    习近平就全面加强和深化中柬互利合作提出四点建议。第一，继续保持两国高层接触。中方欢迎首相先生、西哈莫尼国王和其他柬埔寨领导人经常到中国走一走、看一看，并就发展中柬关系深入交换看法。第二，加强治国理政经验交流。当前两国都面临应对国际金融危机冲击、促进经济增长和改善民生的共同任务。两国政府各部门可以开展多层次、多领域交流，就治国理政经验和经济社会发展交流思路和方法。第三，深化经贸合作。双方可抓住明年中国-东盟自由贸易区全面建成的契机，努力促进两国贸易稳定、平衡增长。中国政府将继续支持有实力的中国企业到柬埔寨投资，对具有良好经济和社会效益的项目提供政策和资金支持。第四，加强在国际和地区事务中的合作。中柬应进一步密切双方在10+1、10+3、东亚峰会、联合国等机制中的协调和配合，更好维护共同利益。中方希望柬方为促进中国-东盟合作继续发挥积极作用。
    洪森说，完全赞同习副主席对发展两国关系的四点建议，表示柬方愿与中方共同努力，加强柬中在政治、经贸、文化、旅游和安全等领域的合作，加强两国政党、国会、民间组织以及地方省市之间的交流，推动两国关系向更高水平发展。洪森强调，柬埔寨政府将坚持一个中国政策，不会允许任何势力在柬从事反对中国的活动。
〖-ZW/正文〗
