〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届深圳山地马拉松赛举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队深圳基地选手创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳12月20日电王曰国、记者尹航报道：今天上午，驻香港部队深圳基地的6名战士参加了“为爱奔跑――深圳山地马拉松赛”。经过奋力拼搏，他们包揽了体验组冠亚军，夺得半程组第二、四名和全程组第三、四名，展现了驻港部队官兵的风采。
    比赛在风光秀丽的深圳市大梅沙海滨广场鸣金开赛，共有800多名马拉松运动爱好者、普通市民和外国友人踊跃参加。
    这项旨在“挑战自身极限，为慈善事业贡献力量”的赛事，由深圳市盐田区政府等单位主办，是中国内地首次举办山地马拉松赛。比赛中每有一名参赛选手跑完全程，相关赞助单位按照每公里10元的标准捐献“安心款”。据了解，在马拉松比赛和义卖活动中筹集到的近20万元善款将全部捐献给“壹基金”。
    在当天下午举行的颁奖典礼上，驻港部队深圳基地获奖选手一次次走上领奖台，赢得观众席的热烈掌声。夺得全程组季军的一名战士对记者说：“能够用自己的拼搏和汗水，为第二故乡的慈善事业做些贡献，感觉很欣慰。希望有更多的人来参加这项有意义的活动，一起‘为爱奔跑，。”
〖-ZW/正文〗
