〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志越青山谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年9月7日，两鬓斑白的马自遴，作为武警部队先进离退休干部代表，受到了军委领导的亲切接见。那一刻，曾经创造了一个又一个找金奇迹的马自遴，脸上露出了喜悦的笑容，思绪仿佛又回到了那热血激荡的找金岁月。
    1999年，阳山第一钻见矿后的一个夜晚，马老家的电话响了。电话那头是黄金十二支队支队长杨印：“老爷子，退休生活还习惯吗？”
    “行啊，就是城里太闹了。”“阳山发现了大矿，超大的，你有没有兴趣来看看？”
    说起马老可不简单，他是武警黄金第一总队原总工、高级工程师，曾发现了东坪特大型金矿，参加了哈达门沟大型岩金矿、查拉班河大型砂金矿等勘探生产和报告的编写工作，组织过300多个岩金地质项目的立项、审查、野外指导和成果验收，是享受政府特殊津贴的专家。
    放下电话，马老跟老伴说：“听说阳山发现了超大型金矿，杨印请咱们去看看，你去不去？”“听你的口气，你已经决定要去了？我凭啥不去？”老太太沈厚铖也非等闲之人，她是马老在合肥工业大学地质系读书时的同班同学。1980年她和丈夫同时入伍，当时夫妻两人都38岁了，3个孩子一个12岁，一个8岁，最小的才4岁。他们把孩子托付给老家的父母，从此开始了奔波和两地分居的生活。老太太退休前，是黄金指挥部矿业处的高级工程师，从工作角度讲还是马老的上级呢，和马老一样，她也是个见了金矿就浑身来劲儿的“找金狂”。
    到阳山一看，矿确实是个好矿，看着让人禁不住从心里往外高兴，可马自遴发现，一些工作还缺乏条理，比如资料编录管理工作没有头绪。两个老地质顾不上看一眼阳山的秀丽风光，一头扎进资料室，忙得个不亦乐乎。
    马老和老伴忙活了十来天，资料室总算有了个模样。大家找到杨印说：“支队长，能不能把这二位老革命返聘到咱阳山呢？咱们太需要这样的老地质了。”杨印狡黠地笑了：“我了解老爷子，只要见了咱的矿，马老拿得起，放只怕就放不下了……”
    果然，这对本该在家颐养天年的老人，开始了在阳山崇山峻岭间的奔波。山高路陡，大小伙子一天跑下来都累得腰酸背疼，何况是两位老人。尤其在坑道里，一年四季阴冷潮湿，加上低矮憋闷，年轻战士有的都会晕倒在里面，可为了取得准确的数据，两位老人常常在里面一呆就是几个小时。
    阳山矿区地形复杂，气候恶劣，但是马老一到矿区，马上就上机台、下坑口，带领大家不断健全矿区的勘探体系。在马老和官兵们的共同努力下，阳山创造了几年来的找矿连续突破，成为西部大开发以来，黄金部队迄今为止找到的第一个超大型金矿床。
    2006年6月，在马老的主持下，阳山开始着手提交《阳山金矿带安坝矿段三零五号脉群普查报告》的准备工作。这是中国执行冶金新规定以来的第一个大报告，一切都要按新规定来，一切都要和国际接轨。三万多个数据，老爷子一个不放过。最终，国土资源部资源储量委员会对报告进行了近于苛刻的评审。经逐项核对，该报告三万多个数据无一差错，一次通过！
    至今，满头银发的马自遴夫妇依旧跋涉在阳山蜿蜒曲折的寻金路上。
〖-ZW/正文〗
