〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质新兵成为军营靓丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平通讯员王潇
    开栏的话
    伴随着欢快的锣鼓声，今年新兵已步入军营。随着我国兵役制度深入改革，大批大学生士兵从军报国，部队的兵员成分、结构和素质进一步发生新的变化。这些沐浴着改革开放春风长大的新一代，面对陌生军营会有怎样的精彩表现？他们的到来对处在转型时期的人民军队意味着什么？本报从今天起，将开辟《来自新兵连的报告》专栏，陆续刊登本报记者和通讯员探访新兵连的新鲜见闻，敬请广大读者关注。
    “哎呀妈呀，今年新兵的素质老高了。”总参管理保障部某训练大队新兵班长、士官王涛伟一声感叹，在座的新兵连骨干们都会心地笑了。
    王涛伟是新兵二连16班班长，当兵6年，带了5茬新兵。但今年新兵一入营，还是让他大呼“没想到”――
    先说“境界高”。训练大队新兵问卷调查“入伍动机”一栏，选择“当兵尽义务”的高达82%，往年最多只有60%。新兵高甲丙坦诚地说：“我入伍目的不止一个，还同时选择了学技术、提干、入党、受锻炼。我认为，当兵尽义务，个人发展好了就能更好的尽义务，这两者并不矛盾。”
    再说“情商高”。晚饭后整队带回，王涛伟嫌新兵标齐时小碎步不响，叫大家抬高脚跺响一点。回到宿舍，新兵屈向东悄悄找到王涛伟建议：班长，我觉得标齐时脚抬太高，上身会晃，更不容易整齐了，你说是吧？让王涛伟深有感触的，是他选择私下交流的方式，既提出了建议又顾全了班长的面子，“很会办事”。
    “特长多”已经不新鲜了。从驾驶到汽修，从体育到音乐，从计算机操作到厨艺烹饪，新兵个个能文能武，卧虎藏龙。王涛伟班上有个新兵叫杨庆才，连里统计特长时，他嫌留的空格太小不够写。听说部队明年要整治营院，新兵张鹏马上毛遂自荐：我是学环境艺术专业的，环境美化是内行。
    “新兵素质普遍较高，与今年新兵文化程度整体提高分不开。”大队长张华革说，对新兵摸底调查显示，今年怀揣大中专以上学历走进军营的新兵，占新兵总数的45%。而就在去年，这个比例才12%。如果说，以前大学生还只是新兵连点缀的一个亮点，那么，今年大学生已经成为新兵连一道靓丽的风景。
    “新兵素质高了，带兵人的能力素质也要‘水涨船高’。”这句话，是今年训练大队新兵骨干中广受追捧的流行语。
    老骨干碰到新情况，曾带过7茬新兵的一连五排长万夫勇认为：“带兵人要及时转换视角，从以前的俯视变为平视，以前对新兵是‘我说你听’，现在要注意‘双向交流’。”
    大队训练处长王强受到的触动更直接。从今年新兵入营的表现看，新兵普遍接受能力较强，王强正在酝酿调整大队新训计划，适当加快训练进度，增加高科技知识学习和心理行为训练，这是新兵呼声最高的两个课目。
    “要给新兵搭建展示能力的舞台，合理引导他们的热情。”大队政治处主任赵欣正在筹办《新训周刊》，这份“火线快报”的特点是，新兵自己组稿，自己写给自己看。
    新兵班长王涛伟的《训练笔记》上，记着这样一组词汇：善于交流，有亲和力，有人情味，有耐心，幽默，宽容……王涛伟说，在问卷调查“你希望当什么样的兵？喜欢什么样的新兵班长？”一栏中，新兵们列出的答案是：想当许三多那样的兵，希望班长像史今。
    （本报北京12月19日电）上图：新战士正在进行队列训练。
    左平摄
〖-ZW/正文〗
