〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握军队思想政治建设的时代课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在古田会议召开80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史总是在回答时代课题中前进的。
    80年前的1929年12月，在闽西群山环抱的一个小村庄，诞生了我军历史上第一个具有划时代意义的纲领性文献――《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。从此，古田成为中国革命的圣地，古田会议成为人民军队建设史上的丰碑。
    中国革命的历史造就了古田会议，古田会议改写了中国革命的历史。在红军何去何从的转折关头，古田会议的真理之光，像一道闪电，划破思想的夜空；如一支火炬，照亮前进的征程。
    古田会议之所以永放光芒，最根本的是回答了当时我党我军建设特别是红军思想政治建设面临的一个时代性课题，即在半殖民地、半封建的旧中国，在农村进行革命战争的环境中，如何将以农民为主要成分的军队建设成为无产阶级领导的新型人民军队，从而推动了中国革命的历史进程。
    历史像一幅巨制油画，越是离开一定距离，越能看清它的全貌，体味它的内涵。在纪念古田会议80周年的时候，回顾古田会议历史，重温古田会议决议，继承和发扬古田会议精神，对于我们正确把握新世纪新阶段军队思想政治建设的时代课题，无疑具有重大的现实意义。
    一
    马克思说：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”
    南昌起义打响了中国共产党独立领导武装斗争的第一枪，开始了创建新型革命军队的伟大实践。但是面对中国的特殊国情，建设什么样的军队、如何建设军队，在马克思主义经典著作中找不到答案，在国际共产主义运动中也没有先例。
    “红旗越过汀江，直下龙岩上杭”。当走下井冈山的红军与古田这个小山村历史性地相遇之后，“我们要往哪里去”和“红旗究竟能打多久”的迷茫和困惑，使他们不得不停下疲惫而杂乱的脚步。这时的红军尚处在幼年时期，从南昌起义算起不过两年多时间，虽然经过“三湾改编”，但依旧没有完全消除旧式军队的影响，还不是一支完全成型的无产阶级人民军队，还存在着单纯军事观点、极端民主化、非组织观点以及绝对平均主义、主观主义、个人主义、盲动主义和流寇主义等形形色色的非无产阶级思想。
    这些错误思想和错误倾向的背后，核心是三个问题：要不要坚持党对红军的领导、怎样领导？红军向哪里发展、怎样发展？完成什么任务、怎样完成？说到底，就是建设一个什么样的军队、怎样建设军队。这是红军思想政治建设必须回答的时代课题。面对这个历史性课题，红四军在古田会议之前不到一年半的时间里，先后8次召开党代表大会，都未能形成共识，找到答案。但越来越深刻地感到，这些问题不解决，思想不统一，就不可能肃清旧式军队的残余，不可能实现壮大红军的目标，不可能建立新型人民军队，“中国伟大革命斗争给予红军第四军的任务，是必然担负不起来的”。
    “事危则志远，情迫则思深”。在深切的忧患和历史的担当面前，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，站在时代的制高点，以世界的眼光环顾天下，以坚定的信念追求真理，以宽广的胸怀修正错误，勇敢地迈出了马克思主义基本原理与中国革命具体实践相结合的铿锵脚步。
    ――古田会议第一次以决议的形式确立了党对军队绝对领导的根本原则，使听党的话、跟党走成为官兵的崇高追求和必胜信念。
    ――古田会议第一次以决议的形式规定了我军的性质、宗旨和任务，解决了红军“为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗”的基本问题。
    ――古田会议第一次以决议的形式提出了我军官兵一致、军民一致、瓦解敌军的政治工作三大原则，为建立良好的内外关系提供了基本遵循。
    ――古田会议第一次以决议的形式阐明了军事与政治的关系，军事机关与政治机关的关系，奠定了我军思想政治工作的重要地位。
    ……
    这些奠基未来的“第一次”，在今天看来不过是一种常识，但在当时却是艰辛求索的真理之果。中国共产党人对红军思想政治建设时代课题的回答，就蕴含在这一个个“第一次”中，体现在这一条条方针原则中。两万多字的古田会议决议，是实事求是的产物，是思想交锋的结果，是经验教训的总结，是开拓创新的典范。
    古田会议对红军思想政治建设时代课题的正确回答，体现了我们党对人民军队建设规律的全新认识，开启了马克思主义军事理论中国化、时代化、科学化的成功之门，标志着中国特色建军路线的初步形成。如果说南昌起义赋予人民军队以“形”的话，那么古田会议则赋予人民军队以“魂”。周恩来同志当时就高度称赞古田会议决议“在中国是独一无二的，在世界上是未之前见的或未之前闻的”。
    二
    一个伟大事件对历史的影响，将随着时间的推移而不断显现。
    古田会议之后，《决议》的建军思想成为指引整个红军的航标，“不但在红四军中实行了，后来全国各部分红军也先后不等地照此做了，这样就使整个中国红军完全成为真正的人民军队”。
    “今日向何方，直指武夷山下。山下，山下，风展红旗如画。”红军的发展和中央革命根据地的创建，使人们仿佛看到了航船乘风破浪的气势、红日喷薄欲出的壮丽和婴儿呱呱坠地的新生。
    （下转第二版）
    （上接第一版）在古田会议的光芒照耀下，我军这支以农民为主体的军队，从小到大，从弱到强，由星星之火成燎原之势，在中国历史的天空划出与以往任何一支农民起义军迥然不同的轨迹。
    越是伟大的思想，越能经得起实践的检验。80年来，从红军到八路军、新四军、解放军，从万里长征到抗日战场、解放战场，虽然我军所处的时代、环境、条件和职能任务在变，但古田会议确定的方针原则并未过时，《决议》的基本精神仍熠熠生辉。我军各个历史时期制定的政治工作文献，都承传着古田会议的基因；思想政治工作的每一次重大改进，都体现着古田会议的神韵。正是在古田会议精神指引下，我军思想政治建设在继承优良传统中发展，在把握时代课题中创新，呈现出鲜明的时代特色。
    基于中国革命斗争的实践和我军思想政治建设的经验教训，毛泽东主席作出了“政治工作是我军的生命线”的著名论断，认为“无此则不是真正的革命军队”，从而在古田会议的基础上，形成了一整套完备的行之有效的政治工作方针、原则和制度。
    基于和平与发展成为时代主题、经济建设成为党和国家中心任务，邓小平主席强调政治工作是“我军的真正优势”，并把“两个服务、四个保证”确定为军队政治工作的指导思想和基本任务，为新时期军队思想政治建设奠定了坚实基础。
    基于新的历史条件、国际形势的变化和国家改革开放的不断深化，江泽民主席鲜明提出要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，并围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，明确了军队思想政治建设“两个提供”的使命，有力地推动了思想政治建设的发展。
    胡锦涛主席站在历史和时代的高度，准确把握军队建设的阶段性特征，明确提出“从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是新世纪新阶段军队思想政治建设必须着力解决的时代课题”，为开创我军思想政治建设新局面进一步指明了方向。
    古田会议以来80年的实践告诉我们：军队思想政治建设的时代课题，不是人们主观的任意选择，而是一定历史时期、历史条件下思想政治建设重大理论和重大实践问题的集中反映。它决定着思想政治建设的目标，维系着思想政治建设的根本，关乎思想政治建设的全局。抓住了时代课题，就抓住了思想政治建设的核心；把握了时代课题，就把握了军队建设的方向；解决了时代课题，就解决了军队建设和发展的关键问题。
    三
    黑格尔说：“历史题材中有属于未来的东西，找到了，作家就永恒。”
    当今世界正处在大变革大调整之中，我国发展已站在新的历史起点上，国防和军队建设面临着前所未有的新情况、新问题、新挑战。正确把握军队思想政治建设的时代课题，显得尤为重要和紧迫。
    从国际上看，世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，国际政治和思想文化领域的斗争异常激烈，各种敌对势力针对我国的渗透破坏活动从未停止，并始终把我军作为重点目标，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质。
    从国内看，随着社会主义市场经济的不断发展和对外开放的不断扩大，各种思想文化相互激荡，国际国内思想舆论互动性增强，传播途径日益拓宽，传播速度不断加快，在为我们提供许多有利条件的同时，一些错误的、落后的东西不可避免地会渗透到军队中来，对官兵的思想道德产生影响和侵蚀。
    从党的建设看，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党成为长期执政的党，从受到外部封锁和计划经济条件下领导国家建设的党成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。党所面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，同样是对党所领导的人民军队的考验。
    从军队自身看，我军使命任务有了新的拓展，部队所处环境发生很大变化，官兵价值取向日趋多元；一些党组织和领导干部的思想、作风、能力素质与部队建设科学发展的要求不相适应，与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，党性党风党纪方面也还存在不少问题。
    世情、国情、党情、军情的深刻变化，对军队思想政治建设提出了新的更高要求。能不能坚持党对军队的绝对领导，始终保持人民军队的性质、宗旨、本色和作风？能不能适应时代发展要求，推进部队建设科学发展？能不能打赢未来信息化条件下的局部战争，有效履行我军历史使命？这是思想政治建设的核心命题，也是必须回答而不能回避的时代课题。胡主席关于“三个确保”时代课题的重要论述，正是着眼于时代发展的新变化，着眼于军队建设的新实践，着眼于我军职能使命的新拓展，对这一带根本性、全局性、方向性的重大问题作出的科学回答。
    与80年前相比，我军思想政治建设的时代课题无论是内涵还是要求都发生了历史性变化，但思想体系是一脉相承的，其本质和核心毫无二致：一是军魂问题，二是发展问题，三是使命问题。“三个确保”的时代课题，体现了变与不变的辩证法，既继承了古田会议以来我军思想政治建设的优良传统，又赋予新的时代内涵，把我们对思想政治建设规律的认识提高到一个新境界。如果说古田会议是我军初创时期思想政治建设的开山之作和奠基工程，那么胡主席关于“三个确保”时代课题的重要论述则是新世纪新阶段军队思想政治建设的战略谋划和顶层设计。
    列宁说：庆祝伟大革命的纪念日，最好的办法是把注意力集中在没有完成的革命任务上。今天我们对古田会议80周年最好的纪念，就是以胡主席的重要论述统一全军思想，以正确把握“三个确保”的时代课题回应时代呼唤。
    四
    古田会议最基本的经验，是思想上建党和政治上建军。正确把握“三个确保”时代课题，必须坚定不移地把思想政治建设摆在首位。
    高度重视思想政治建设，是党领导人民军队的一条重要原则，也是我军特有的政治优势。人民军队之所以“艰难奋战而不溃散”，始终听党指挥、服务人民、英勇善战，一个很重要的原因就是从古田会议起就“建立了自己的强有力的革命的政治工作”。可以说，我军就是靠思想政治建设起家的，靠思想政治工作发展的。“政治工作是我军的生命线”，这是历史的结论，也是现实的启迪。坚持把思想政治建设摆在首位，就是坚持政治工作生命线的地位。
    首位意识，从根本上说就是政治意识、大局意识、忧患意识，也是服务意识和责任意识。在新的历史条件下，这种意识只能加强，不能削弱。“三个确保”是从思想上、政治上、组织上的确保。强化首位意识，要求我们必须把坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨作为思想政治建设的根本出发点，始终保持我军坚定正确的政治方向；必须坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，推动部队建设科学发展；必须紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命加强思想政治建设，为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支持。只有这样，才能把“三个确保”建立在坚实的思想基础、政治基础、组织基础之上。
    五
    古田会议最显著的特点，是科学地提出问题、研究问题、解决问题。正确把握“三个确保”时代课题，必须增强思想政治建设的科学性。
    古田会议不仅为我党我军规定了正确的路线方针政策，而且为我们提供了至今仍然适用的马克思主义立场、观点和方法。特别是《决议》第一次提出“科学化”的概念，并把它同“政治化”放到同等重要的位置，意义十分重大。政治是经济的集中体现。思想政治建设无疑要讲政治性，不讲政治性，科学性就会迷失方向。但政治性不能代替科学性。科学性是政治性的基础，离开科学性，政治性就会成为一句空话。确保部队建设科学发展的思想政治建设，本身也有一个科学发展的问题。因此，讲不讲科学性也是一个政治性问题。
    增强思想政治建设的科学性，要求指导这一实践的理论必须科学。恩格斯说：“我们党有个很大的优点，就是有一个新的科学的世界观作为理论的基础。”我军思想政治建设的理论基础，就是包括科学发展观在内的中国特色社会主义理论体系。牢固树立科学发展观的重要指导方针地位，坚持用科学发展观所蕴含的立场观点方法谋划和指导各项工作，是思想政治建设最高的政治性要求，也是最大的科学性要求。科学理论的“闪电”一旦射入思想政治建设实践，增强科学性就有了可靠保证。
    任何进步，必然包含方法的进步。增强思想政治建设的科学性，要求普及科学理论的方法必须科学。这种方法就是理论联系实际。学用脱节只能外饰其表，而不能内化为“魂”；简单对号不仅无助于解决问题，还会把原本简单的问题复杂化、庸俗化。通过开展深入学习实践科学发展观活动，在学习中采撷灿烂的理性思维之花，在实践中收获丰硕的学用结合之果，是增强思想政治建设科学性的根本途径。
    六
    古田会议最鲜明的特征，是勇于创新和善于创新。正确把握“三个确保”时代课题，必须以创新精神推动思想政治建设发展进步。
    时代课题是历史的、动态的、发展的，不同时期有不同的内涵。解决时代课题不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。过去的课题解决了，不等于现在课题的解决；解决了现在的课题，不等于解决了将来的课题。党和军队建设实践永无止境，解决时代课题的步伐也将永不停顿。正是从这个意义上说，解决时代课题的过程就是创新的过程，它的生动实践表明，思想政治建设的发展呼唤创新，思想政治建设的活力来自创新，思想政治建设的威力有赖于创新。
    以创新精神推动思想政治建设，最根本的是体现在创造性地解决“三个确保”时代课题上。一切创新都要围绕“三个确保”来展开，按照“三个确保”来落实，通过“三个确保”来检验，特别要解决好影响和制约思想政治建设发展的深层次矛盾和体制机制性障碍，使思想政治建设创新的目标更明确、思路更清晰、措施更有力、效果更明显。
    以创新精神推动思想政治建设，最重要的是坚持胡主席提出的“三个紧贴”，即紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际。时代发展是大背景，使命任务是大实践，官兵实际是大依据。紧贴这个大背景解决好与时俱进问题，紧贴这个大实践解决好服务保证问题，紧贴这个大依据解决好有的放矢问题，思想政治建设就能更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    七
    古田会议最核心的问题，是坚定革命的理想信念。正确把握“三个确保”时代课题，必须强化官兵的精神支柱。
    崇高的理想信念，是共产党人坚实的思想基础，也是人民军队战无不胜的力量源泉。邓小平同志说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险，就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”正是一批有着坚定理想信念的中国共产党人，铸就了古田会议的历史丰碑；正是伟大的古田会议，进一步坚定了红军官兵的理想信念。古田会议取得的胜利就是理想信念的胜利，古田会议彰显的力量就是理想信念的力量。
    在新的历史条件下，坚定理想信念的内容、形式和要求都发生了很大变化，但面临考验的严峻性、艰巨性和复杂性丝毫不亚于血与火的战争年代。从实际情况看，官兵思想观念、价值取向和行为方式所发生的变化，深刻反映在对理想信念的追求上；各种反动政治观点、错误思潮和腐朽思想文化对部队的侵蚀，集中表现在对官兵理想信念的冲击上；思想政治建设特别是党性党风方面存在的突出问题，从根子上讲也是理想信念问题。实践证明，理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。加强思想政治建设首先要加强理想信念教育，解决时代课题首先要解决理想信念问题。
    理想信念问题，说到底是世界观、人生观、价值观问题。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，反映了我军优良传统与时代发展要求的统一，体现了先进军事文化与官兵价值追求的统一，是官兵思想的指南、道德的罗盘、行为的准则。思想政治建设只有把培育当代革命军人核心价值观作为强基固本之举，凝魂聚气之道，融入部队建设的方方面面，持之以恒，常抓不懈，切实打牢官兵理想信念的思想基础，才能为“三个确保”提供强大的精神动力。
    每个民族都有属于自己的精神瑰宝，每支军队都有值得自豪的英雄传奇。当一个伟大事件成为历史，精神便在承传中成为永恒。80年艰辛探索为我们开辟了认识真理的正确道路，80年丰富实践为我们奠定了创新发展的坚实基础。大力弘扬古田会议精神，正确把握“三个确保”时代课题，我军思想政治建设必将在新的起点上再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
