〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言路与思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持问政于民、问需于民、问计于民”，党的十七届四中全会《决定》中的这一要求告诉我们：领导机关要打开思路，关键在于广开官兵言路。
    官兵中蕴藏着取之不尽、用之不竭的智慧富矿，这些富矿等待着领导机关去开采、利用。毛泽东同志称“群众是真正的英雄”，要求共产党员先做群众的学生，再当群众的先生。邓小平同志说：“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的”，“绝不是一个人的脑筋就可以钻出什么新东西来，是群众的智慧，集体的智慧。”领导机关解难题、作决策、定计划，关起门来肯定不行，必须广开言路，在更广的范围内听诤言、纳良策、得启示。
    言路与思路的关系是源与流的关系。言路广则思路宽，言路畅则思路新；源之不远、流之不长，源之不丰、流之不活。有的领导和机关之所以缺思路，很重要的是因为少言路，官兵的智慧无法进入他们的“智库”。基层官兵能够发现机关没有发现的新问题，想到机关没有想到的新点子。只要机关广开言路，广集民智，广纳良谋，就能够让智慧的源泉充分涌流，创新的真知迸射火花，科学的思路变成现实。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层官兵战斗在部队建设的第一线，对部队发展变化感受最直接、最深刻，对机关工作得失了解最真实、最全面，对基层主要问题看得最清楚、最明白。领导机关的思路是否符合实际、切实可行，官兵最有发言权、评判权。言路一旦畅通，领导机关就能听到不同方面不同层次的意见，就能听到不同意见乃至反对意见，从而及时纠正思路的偏差。
    言路能否畅通，取决于领导机关有没有虚怀若谷的胸襟。那种自以为是，遇事不调查研究、不征求官兵意见，自己拍脑袋、拍胸脯的工作方式应该彻底抛弃。那种面对官兵的逆耳之言，要么装聋作哑、我行我素，要么一听就跳、一听就急的官僚作风，应该坚决克服。
    保持畅通言路，还要不断改进方法。除了传统的座谈、谈心、挂意见箱、逐级反映、书面汇报等途径外，还应增加领导热线、电子信箱、网络博客等现代手段，以调动官兵进言的积极性，增强进言的有效性。
    （作者单位：93792部队）
〖-ZW/正文〗
