〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长哥哥与班副弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/张军/王明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任时文张军王明
    在石家庄机械化步兵学院学员5队，有一对双胞胎兄弟，哥哥随奶奶姓叫陈珑茏，弟弟随母亲姓叫刘明明。
    今年9月，兄弟俩在装甲兵工程学院经过4年的学习后，转入石家庄机械化步兵学院进行为期一年的任职培训。他们被分在同一个班，哥哥当班长，弟弟是班副。
    刚入学时，哥哥身体协调性好，器械训练比弟弟强，弟弟不服气，茶余饭后拉着哥哥搞陪练，还隔三岔五找哥哥“打擂台”。弟弟腿脚灵便、耐力好、跑得快，哥哥暗自较劲，私下在腿上绑沙袋，见缝插针练体能。三个多月过去了，弟弟的单杠训练成绩达标了，哥哥的5公里长跑也过关了。
    一对好搭档。兄弟俩不仅自身要求严格，而且把班里搞得有声有色。每次抓工作，兄弟俩总是心往一处想，劲往一处使，先商量再实施，相互协调、相互提醒、相互补台。每次开班务会，哥哥如果侧重讲成绩、表扬好人好事，弟弟就重点查找问题、分析原因、提出要求。如果哥哥唱黑脸，弟弟就会唱红脸，一唱一随，珠联璧合。在哥俩的影响下，整个班级其乐融融，各项工作蒸蒸日上，成为全队的“示范班”。
〖-ZW/正文〗
