〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白求恩到张新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵然苍天会老，即便山河会变，总有一些精神始终如同金子，虽久历风雨，却依然闪光。这，就是毫不利己、专门利人的精神。70年前，毛泽东同志在他的《纪念白求恩》一文中，所高度概括的白求恩精神，便是这样一种精神。
    有人说，作为伟大的共产主义战士的白求恩是一座精神高峰，只能仰视，难以复制。今天，从一位叫作张新生的普通中国军医的身上，我们真切感受到了一位与白求恩一样，具有伟大品格和伟大精神的医者。
    1938年，正值抗日战争最为艰苦的岁月，白求恩放弃优越的生活，不远万里来到中国抗战烽火最前线，直至战斗到生命最后一息。10年后的1948年，17岁的张新生拒绝随时任国民党少将的父亲到台湾，独自留在大陆迎接新中国的解放。从此，他的个人的理想与国家和民族的命运紧紧连在了一起。
    以近乎苛刻的作风对待每一台手术，以高度负责的态度对待每一位病人。这是白求恩也是张新生的工作常态。人们回忆，从医61年，张新生的人生字典里从没有出现过“也行”“还可以”“差不多”等字眼。每一位患者入院，他都谨慎判断；每做完一例手术，他都认真回访；只要发现医生在病情诊治、病历填写上出现模棱两可的情况，他都毫不留情。他常挂在嘴边的一句话是：“人们把生命交给了我，我就要对生命负责。”
    人们对当今医疗界的多有微词，实际上并不单单针对难以承受的高额医疗费。打开互联网，因工作马虎导致的医疗事故，令人触目惊心。实际上，思想浮躁、作风漂浮又何止在医疗界。在这个喧哗的年代，我们实在太需要精益求精，太需要一丝不苟，太需要白求恩、张新生身上这种持之以恒的对工作、对事业极端负责任的作风和精神。
    无德不成医。医生之德，莫过于对患者的仁爱。
    白求恩说：“你必须把每一个病人看作是你的兄弟，你的父亲，因为，实在说，他们比父兄还亲――他是你的同志。在一切的事情当中，要把他放在最前头。”
    张新生认为：“医德和医术是医学上的两个轮子，缺一不可。”无论工作多忙，每一次会诊前，张新生都要提前查阅相关文献资料，亲自为病人进行查体，为的是确保对症下药；无论时间多紧，每一次手术前，他都起早来到手术室挑选手术刀，直到选出最锋利的一把，为的是尽可能地减轻病人痛苦。
    从白求恩到张新生，从战争年代到和平时期，70年的时空跨度是巨大的，我们既要面对“变”，也要恪守“不变”。那就是：不管时代如何发展，环境如何变化，医患关系绝不是赤裸裸的金钱关系，救死扶伤精神绝不能被漠不关心、麻木不仁所取代，对工作的极端负责任、对同志对人民极端的热忱这样一种价值取向和人生追求，任何时候都需要继承和弘扬。
    无论是白求恩还是张新生，他们还有一处相同的地方：视患者生命重于山，视个人名利淡如水。
    就是这次组织上确定把张新生作为典型来宣传，他本人先是坚决不同意，后经反复劝说，勉强同意后，还再三叮咛，千万不能突出他个人的作用。甚至在病榻上，他还用那种极端负责的精神，删除事迹材料中哪怕是一丝一毫的夸大或拔高。这与那种“出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道”的人形成了多么鲜明的对比。
    从白求恩到张新生，并不是孤立的存在。在他们身后，是千千万万为党和人民的事业鞠躬尽瘁的共产党人，是千千万万心系患者疾苦的医务工作者，是千千万万在各行各业恪尽职守的诚实劳动者。虽然，我们的党群关系、医患关系乃至人与人的关系中还有这样那样的不尽如人意，但，只要我们像白求恩、张新生那样，从我做起，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，那么，一株小草也会繁衍为广袤的草原，一棵小树也将茂盛为莽莽的森林，一个平凡的生命也能绚丽为光彩的人生。
    （作者单位：新华社解放军分社）
〖-ZW/正文〗
