〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化大学生士兵核心价值观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅才华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵正处在人生的黄金时期，他们文化水平高，思想意识新，接受新事物快，是部队建设一支不可忽视的重要力量。面对这样一支新生力量的到来，我们应坚持用当代革命军人核心价值观，引领他们进一步坚定从军报国的理想信念，以实际行动为国防和军队建设贡献力量。
    引导大学生士兵打牢忠诚于党、熔铸军魂的思想根基。忠诚是军人必备的品格，而忠诚于党又是我军的军魂所系。大学生普遍知识丰富、思想活跃、兴趣广泛，关心社会、关注政治，民主意识强、积极要求上进。但受生活阅历、成长环境等因素影响，当理想与现实出现矛盾时容易出现波动和反复。我们要充分调动和发挥其内在积极性，坚持教育灌输与启发自觉相结合，深入抓好党的创新理论学习，扎实搞好我军性质宗旨、优良传统和职能使命教育，用灵活多样、丰富多彩、富于时代气息的教育方式和方法，引导他们正确看待当前社会的热点、焦点问题，真正打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    引导大学生士兵树立热爱人民、报效国家的奉献意识。作为新一代大学生，在面对各种各样职业选择的时候毅然参军入伍、投身军旅，这本身就是化爱国之心为报国之行的具体体现，也是崇高价值追求的集中反映。当然，参军服役也给大学生带来了多元化发展和选择空间。为此，我们既要充分理解大学生士兵怀有的渴求进步、追求成功的强烈愿望，又要教育引导他们将个人理想融入服务人民、报效国家的具体实践中。让他们在亲力亲为中学习了解、感受认同并继承发扬我军的优良传统，在利益的权衡上始终把人民利益和国家利益放在第一位，自觉把为国家和人民无私奉献作为人生追求。
    启发大学生士兵自觉践行献身使命、崇尚荣誉的价值追求。大学生士兵经过系统的高等教育，文化知识等方面具有一定优势。但作为一名战士，他们和其他新兵一样，承担同样的使命责任。大学生士兵在部队日常训练、教育、管理等工作中理所应当发挥生力军作用。在新训阶段的教育中，可以采取讨论会、演讲会、辩论会、小讲评等形式，引导大学生士兵就事论理，互相启发，使之自觉把个人荣誉与国家、军队、集体荣誉统一起来，将从军报国的热情转化为爱军精武的动力。
〖-ZW/正文〗
