〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“雏鹰”一双隐形的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军培育国防生当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭廷波/党天富/蒋晶丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“雏鹰”一双隐形的翅膀
    ――空军培育国防生当代革命军人核心价值观纪实
    ■郭廷波党天富蒋晶丽
    要让国防生高飞远航，矢志不渝，不仅要有铁翼神勇，还需要有一双隐形的翅膀，那就是“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    在最近空军举办的国防生“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛上，31名选手紧密联系自身成长经历，诠释了对当代革命军人核心价值观的深刻理解，抒发了知识报国、献身国防的崇高情怀。
    育人先育魂
    国防生正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期和成长进步的重要阶段，他们的理想信念、价值追求能否经受住复杂多元的社会环境影响和冲击，这既是加强国防生思想政治建设面临的重大课题，也是当前迫切需要解决的现实问题。
    今年初，空军按照“育人先育魂”的培育理念，坚持把当代革命军人核心价值观作为基础工程和灵魂工程，紧贴“90后”大学生思想、心理和行为特点，分层次、分阶段、分专题地将培育活动贯穿国防生培养工作的全过程。从国防生入校起，着重开展“立身做人”教育，引导国防生坚定理想信念；对二、三年级国防生，着重开展“立志成才”教育，引导国防生把履行使命、献身国防的志向，转化为刻苦学习训练的实际行动；对四年级国防生，着重开展“立业戍边”教育，引导国防生志愿到边远地区和基层部队建功立业。
    为了让当代革命军人核心价值观真正入心入脑，空军选培办积极协调签约高校开展形式多样、生动活泼、军味浓厚的思想教育和文化活动。驻湖南大学选培办利用湖南省丰富的红色教育资源，组织国防生开展“读红色书籍、观红色室馆、唱红色歌曲、看红色电影”等主题教育活动。驻武汉理工大学选培办建立“国防生思想政治教育专修室”，组织编写《国防生当代革命军人核心价值观教育读本》。驻长春理工大学选培办把当代革命军人核心价值观纳入《国防生素质模型培养方案》，确保了培育工作制度化、规范化。
    展翅先丰羽
    今年暑期，空军首次实行“新生提前入学集训、二年级基地化集中训练和三年级当兵锻炼”的全员全训模式，实现了训练层次相结合、训练内容相衔接。
    西安电子科技大学、沈阳工业大学等高校，抽调军政素质好的国防生担任普通新生军训教官。训练场上，“80后”国防生林勇一丝不苟地纠正着“90后”新生的队列动作；不厌其烦地解答着“为什么”，细心地做好思想工作……担任军训教官的经历，让林勇跟他的“兵们”一起成长。
    空军和各高校通过抓国防生党组织建设，引导国防生在知党、信党、爱党中，增强对党的感情，他们注意发挥国防生党员的先锋模范作用，通过开展“党员形象塑造工程”、“讲诚信，我受益”、“一帮一、一对红”等系列活动，把先进性教育成果转化为勤学苦练、顽强拼搏的实际行动。西华大学国防生第一党支部在抗震救灾中冲锋在前、表现突出，被评为“四川省先进基层党支部”，1名国防生被评为省优秀党员。
    今日我起航
    从今年毕业分配情况看，国防生踊跃递交“三到一长期”决心书，做到100%服从分配、100%按时报到，且85%以上分配到师以下作战部队。被评为“全国三好学生”、取得直博资格的兰州大学国防生于海鹏，毕业分配时，主动申请到西北偏远部队建功立业。
    10年来，空军累计招收选拔国防生1.7万余名，已毕业7500余名，一大批走上了基层主官和团级以上机关岗位，涌现出一批以“空军十大杰出青年”康琼、二等功臣朱信同和谢光明等为代表的先进典型。
    “飞翔，飞翔，乘着长空飞翔，中国空军在烽火中成长……”仰望天空，我们仿佛看到一队队雄鹰正展翅起航，他们满怀着理想和希望，迎着初升的朝阳，向着祖国蔚蓝的领空，飞翔，飞翔……
〖-ZW/正文〗
