〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按12月上旬，在广州军区某师组织的新兵干部骨干集训座谈会上，针对“如何带好新兵，怎样当好班长”这个话题，“塔山英雄团”新兵一连一班长陈荣亮出自己的带兵“绝招”。我们节选刊出他的发言，希望给广大新训骨干一些启发。
    亲爱的战友们：什么样的新兵班长最受新战士欢迎？把准新战士心中“这杆秤”的重要性不言而喻。今天，我结合5次当新兵班长的经历，谈谈怎样当好一名受新战士欢迎的新兵班长。
    一、把自己打理“亮堂”。
    新战士从全国各地来到军营，对一切都感到新鲜好奇，就像一张白纸。要担当好他们的军旅起步引路人这一重任，我们必须把自己打理“亮堂”。因为可能我们举手投足的每一个细微动作，都会成为新战士模仿的榜样。你的军事素质是否过硬，你的作风细节是否严谨，你是否敢于叫响“看我的”？还是那句老话：喊破嗓子不如做好样子。作为班长，你能站排头、当先锋、率先垂范，新战士就会真心实意地服从你。
    二、懂得关爱也是一种素质。
    只有尽不到的情，没有焐不热的心。一个心中时刻装着新战士的班长，也会被新战士装在心底。作为离新战士最近的人，我们光是知道新兵何时出生，来自何方远远不够，我们还要了解他们的性格特点、个人喜好、人生经历、思维方式等等。这需要我们耐心细致的观察，设身处地的关心和满腔热忱的关爱。
    懂得关爱也是一种素质。有时你一句无意的夸奖，会让新战士高兴好几天；相反，脱口而出的一句冷嘲热讽，会让他信心扫地。在他们情绪低落时，给些安慰；在他们面临选择时，给些建议；在他们取得成绩时，给些鼓励。不需要豪言壮语，在心与心的互动中新战友就会被你的真诚打动。
    三、会“玩”也是一种带兵能力。
    如今的新战士大多学历较高，见多识广。会“玩”也能提升你的魅力指数。球场上，你来我往，你追我赶，打出一片火热情谊；棋盘上，兵来将挡，斗智斗勇，“杀”出一番亲密无间……和新兵“玩”到一起，可以更好地了解他们，更有效地开展工作。
    新兵一班班长陈荣（黄永勇、石瑞宁整理）
〖-ZW/正文〗
