〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与法国总理菲永举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（记者廖雷、孙奕）国务院总理温家宝21日在人民大会堂与法国总理菲永举行会谈。双方同意，在相互尊重、平等相待的基础上，继续推进中法全面战略伙伴关系。
    温家宝说，中法都是有重要影响的大国。中法关系对国际政治格局产生过重要影响，也给两国和两国人民带来了巨大好处。当前，世界正经历大发展、大变革、大调整，中法关系应巩固稳定性、保持全面性、增强战略性。双方要切实照顾彼此的核心利益和重大关切，加强政治互信，使两国关系朝着正确方向健康稳定向前发展。
    菲永赞同温家宝对双边关系的评价和关于发展两国关系的建议，表示法中关系是独一无二的战略伙伴关系，两国人民之间的友谊源远流长。40多年前，戴高乐将军作出承认新中国的富有远见的决定，40多年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断增强，法国人民同中国人民的友谊日益深厚。在新形势下，两国政府应该在相互尊重、平等相待基础上，继续努力，推动核能、航空、交通运输、文化等各领域合作取得新的进展。两国应该共同促进不同文明、不同体制国家之间相互对话，促进世界多极化。
〖-ZW/正文〗
