〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次考核意外引发一场练兵热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团通过典型事例引导官兵贴近实战练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊松/屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊松、屈玲报道：隆冬时节，广州军区某通信团作训部门为检查前一阶段训练情况，组织所有的有线通信班组架设考核。在考核中，曾多次担负全团试点任务、在各级组织的考核比武中摘金夺银的三营九连五班成为大家关注的焦点。
    比武一开始，五班便先声夺人，遥遥领先。硝烟弥漫处，他们灵活处置考核组出的各种战术情况、排除通信线路故障。在绝大多数官兵看来，五班夺魁已经没有任何悬念了。
    “考官同志……”令全班意想不到的是，在班长拿起刚刚接通的电话、准备向考核组报告的节骨眼上，电话那头突然出现了忙音。面对突如其来的意外，全班人员不知所措，大家面面相觑。按考核规则，只能判为不及格。
    原来这不是意外情况，是考核组为检验受考人员的临机处置能力而有意出的一个“小情况”。消息传出，官兵们议论纷纷。有的官兵认为，这种出乎意料的考核贴近实战，考出随机应变的真实水平。也有官兵认为，考核超出了练兵范围，不符合常规。
    面对官兵的各种议论，团领导认为，考场就是战场，敌情无处不在。这一意外说明有的官兵警惕性不高，实战意识不强。
    考核结束后，团领导和机关业务部门分头下到各个营连，一边帮助分队举一反三查找训练中的不足，一边引导官兵树立真抓实备、真练实打的观念，着眼实战练兵。同时，他们还结合新大纲要求，重新梳理完善实战化训练细则与考核计划，把考核重点放在军事斗争准备上，逼着大家着眼战场谋对策、练实招。一场贴近实战练兵的热潮迅速在全团掀起。
〖-ZW/正文〗
