〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们走得很顺心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪林/王志坚/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：老兵退伍工作是部队的一项重要工作，事关退伍战士的切身利益和部队长远建设，同时也折射出领导机关的工作作风。近日，国防大学收到今年退伍的战士郭旭龙、林明德写给学校的一封感谢信，信中赞扬国防大学以人为本，满腔热忱地做好老兵退伍工作。我们将这封信推荐给军报，以飨读者。
    杨雪林、王志坚、本报记者李绪成
    附：退伍战士郭旭龙、林明德的信尊敬的学校首长：
    我们是今年从学校退伍的战士郭旭龙、林明德，在各级机关和连队的关心下，已于近日平安顺利地返乡。我们人虽然到家了，但想到学校领导和机关对我们退伍老兵的关爱之情，总有千言万语涌上心头。
    俗话说，铁打的营盘流水的兵。我们和许多战友一样，在服役期将满时，心里总有些这样那样的担心。但事实证明，我们的担心是多余的。
    我们连队根据上级安排，及时召开老兵恳谈会，并对我们说，王喜斌校长和童世平政委都非常牵挂老兵退伍工作，要求机关及早筹划、及早部署，不让我们带着遗憾和问题离开部队。校务部王秋生部长带领机关走访连队，听取我们的意见和呼声，现场解决实际问题。
    就拿这次士官选取套改来说吧。领导机关严格按规定办事，并设立举报电话，基本上做到留队的战士干劲更足，落选的战士心服口服。选取套改工作结束后，没有退伍老兵有怨言，大家都愉快地返乡了。
    另外，校领导还要求各级机关认真帮助老兵解决困难和问题，解决不了的如实上报，不能视而不见，一推了之。卫生部门组织退伍老兵进行专项体检，接种甲流疫苗，对发现患有疾病的老兵及时诊治、视情发放医疗补助，并根据有关政策，经指定医院鉴定，给一些伤病较重的老兵评了残。学校还专门安排没有专业技术的59名老兵进行了驾驶培训，并为每位退伍战士都赠送了《退伍后如何求职创业》的手册。
    领导和机关无微不至的关怀深深地打动了我们的心，我们都以实际行动站好最后一班岗。在退伍返乡的途中，我们这群老兵都走得顺利也走得顺心。
    汽车队战士郭旭龙、林明德2009年12月6日
〖-ZW/正文〗
