〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军标准时间管理规定》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》坚持以科学发展观为指导，以新时期军事战略方针为统揽，紧密围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，着眼军队信息化建设和军事斗争准备的需要，立足我军装备建设的发展和军队现行管理体制的实际，按照规范明确、满足急需、内容精练的要求，规范了我军标准时间的各项管理工作，为建立具有中国特色的军用标准时间管理体制和运行机制提供了法规依据。
    《规定》主要规范了3个方面的内容：明确了军用标准时间的定义及计量单位，军用标准时间保持、发播机构的确定原则及发播要求；明确了全军必须统一使用军用标准时间的要求；明确了有关主管部门及相关技术机构和管理机构的工作职责。
    制定《规定》是军队信息化建设和军事斗争准备的迫切要求，是建立我军标准时间管理体制机制的现实需要，是加强我军标准时间法制建设的需要。《规定》的发布和施行，对于提高我军标准时间管理工作的规范化、法制化水平，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
