〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8694部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训落实《纲要》不走样等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训落实《纲要》不走样
    本报讯纪元、张大湖报道：武警8694部队长期在野外艰苦环境驻训，为保证驻训期间落实《纲要》不走样，他们牢固树立动中抓建设、天天打基础、事事抓落实的思想，实行“季计划、月安排、周协调、日调控”，并组成联合检查组，实施定时实地检查、不定时电话视频抽查、分阶段综合考评，确保各项制度得到不折不扣的落实。
    第二炮兵某旅科学评估提升决策水平
    本报讯时义杰、特约记者冯金源报道：为筹划好新年度工作，以高起点推进部队整体建设，第二炮兵某旅于12月中旬开始在全旅范围内征集建议，鼓励官兵建言献策。由旅常委、各营主官和基层官兵组成的联合评价组，对建议逐条评估分析，通过积分高低决定建议的可行性，此举有效提高了党委决策的科学性。
    某预备役团走进社区宣讲民族团结
    本报讯王玉龙、蒲鹏程报道：新疆军区某预备役团组织人员走进驻地社区进行民族团结宣讲教育，以“不忘记自己永远是屯垦戍边辛勤耕耘者，不忘记军垦精神的优良传统，不忘记自己是军垦老军人的接班人，不忘记党和政府的深切关爱，不忘记屯垦戍边的神圣使命”为主题，打牢了社区居民维护社会稳定的思想基础。
    武警交通某项目部带动驻地群众科技致富
    本报讯童迪文报道：武警交通第七支队阿博项目部驻地内蒙古阿荣旗是贫困县，为帮助村民致富，该项目部尽量从当地村民中找劳务人员，并选派5名懂种植和养殖技术的干部战士向村民传授技术，发放科技资料。今年该项目部共为当地村民开办16期技术讲座，带动村民走上了科技致富的道路。
    251医院增设军队患者诊治专区
    本报讯刘振华、韩霄报道：为进一步满足部队伤病员医疗需求，251医院近日将刚落成的内科大楼12、13层设置成专门收治军队病人的病区，并从各科室抽调了28名业务骨干加强到医疗护理队伍中，配齐了图书阅览室、体育活动室，确保离退休干部和师以上在职干部都能住进单间，每名军队患者随时能住进专门的军人病房。
〖-ZW/正文〗
