〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田・1929〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省龙岩市上杭县古田镇，80年前曾是梅花山南麓莽莽群山环抱中一个默默无闻的普通小镇，在历史的转瞬之间，却见证了一个神奇而伟大的转折……
    古田・1929
    ■张胜友
    古语云：以史为鉴，而后知兴替。
    当我们穿越时间隧道，重新追寻80年前红军初创、根据地初创那一段坎坷多难、艰苦卓绝的革命斗争，从那些风云际会的历史细节深处，蓦然发现老一辈无产阶级革命家以及中国共产党纲领与行动思想之神奇，更昭示了一个颠扑不破的真理：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”
    福建省龙岩市上杭县古田镇，80年前曾是梅花山南麓莽莽群山环抱中一个默默无闻的普通小镇，在历史的转瞬之间，却见证了一个神奇而伟大的转折……
    上个世纪二十年代的中国，国家内忧外患，民族积贫积弱，风雨如晦，世事苍茫。
    1927年9月29日。一个漆黑的深夜，江西罗霄山脉中段九陇山脚下，悄悄地行进着一支队伍，率领这支工农革命军的指挥员正是崛起于湖南韶山冲、胸怀天下雄才伟略的毛泽东。一棵千年枫树见证了一个伟人的震撼人心的气魄与胸襟：“我毛泽东干革命，图的是天下劳苦大众得解放。愿意跟我走的，此行前去，山高水长，任重道远……”
    正是在毛泽东的统领下，一支幼年的工农革命军在三湾村进行了著名的“三湾改编”。“三湾改编”确立了“支部建在连上”的制度，在红军中建起严整的组织体系，为党从思想政治上建设和掌握部队，提供了可靠的组织保证。
    井冈山，逶迤莽莽，这个方圆五百里、人口不满两千、产谷不满万担的崇山峻岭，成为中国革命第一块农村革命根据地。
    1928年4月28日，随着朱德、陈毅率领南昌起义和湘南暴动的另一支红军队伍的加入，当时全国红军中队伍最大、战斗力最强、建设得最好的部队“朱毛红军”由此诞生。改编后的中国工农红军第四军由毛泽东任党代表、朱德任军长、陈毅任士兵委员会主任，从此踏上了军威赫赫、名扬四海的征途。
    在一场大胜仗之后，红四军雄赳赳开进了千年古城汀州，迅速成立了闽西第一个县级红色政权――长汀县革命委员会。新的土地政策极大地调动了当地人民支持革命的积极性，首次筹集5万银元的大宗款项和物资，赶制了4000套军装，第一次让红四军全体官兵穿上崭新的统一军服，第一次给红军官兵“发了饷”。全军焕然一新，斗志昂扬。
    正是这个乍暖还寒的早春，红四军接到了来自中共中央的“二月来信”，明白无误地指出：为保存实力，朱毛红军、彭德怀红军、贺龙红军等各地红军，把队伍分散藏匿于群众中，并要毛泽东、朱德、贺龙等著名的红军领袖离队，以隐匿红军的目标。
    毛泽东表示面对目前斗争形势，红军不仅不应当分散，而且各部应聚集力量创建革命根据地发展队伍。彭德怀、贺龙也分别去信中央，不赞成中央的取消主义。由于红军主要部队的抵制，中央的分散红军的错误策略没有得到普遍执行。
    随后，蒋、桂军阀混战爆发。毛泽东利用这一大好时机，审时度势制定“争取江西，同时兼及闽西、浙西”的战略方针，“朱毛红军”二度入闽，乘势开辟闽西革命根据地。此刻，毛泽东在马背上吟成的《清平乐・蒋桂战争》，十分生动、形象地再现了当年革命与战争的恢宏气象：风云突变，军阀重开战。洒向人间都是怨，一枕黄粱再现。红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。
    1929年5月，中央特派员刘安恭带着共产国际的精神和落实中央精神来到红四军。为了解决党内的争论和部队中存在的各种错误思想，1929年6月22日，中国共产党红军第四军第七次代表大会在龙岩公民小学“兴学祠”召开。
    会议由陈毅负责筹备并主持召开，陈毅回忆说，当时毛泽东完全表现出一个政治家的鲜明态度：“我现在不辩，将来事实总会证明的！”
    会后，毛泽东被迫离开红四军的主要领导岗位，在贺子珍的陪伴下，离开龙岩，到地方指导闽西特委工作；陈毅当选新一任红四军前委书记。拥有革命远见和责任大义的陈毅意识到问题的严重性，8月下旬，写了一份详细的报告发往上海中共中央，后连夜启程，经昼夜波涛航行去往上海。
    正所谓历史的无奈，黑夜中茫茫的波涛，昭示着中国工农红军的前途命运、乃至中国革命的航向，于漆黑的夜晚正艰难地探索前行……
    10月底，北上上海的陈毅带回了中共党史上著名的“九月来信”。“九月来信”充分肯定了党对军队的领导制度。明确指出：红军由前委指挥，党的一切权力集中于前委指导机关，这是绝对不能动摇的原则。
    陈毅及时向红四军前委传达了中央指示精神。久别重逢的朱德、陈毅彻夜长谈，两颗金子般闪光的心，以及政治家的宽阔襟怀与高风亮节展露无遗：追求真理，服膺真理！朱德当即提议请毛泽东回前委主持工作。
    早在9月下旬，接到朱德等人联名请他回前委工作的来信，毛泽东虽身患恶性疟疾，但他还是被担架抬着从永定一路跋涉来到了上杭城。
    上杭临江楼曾是“广福隆”货栈旧址，白墙平顶，拱形廊檐，临江而立，楼前，一棵百年大榕树，撑起如云华盖。毛泽东入住风光如画的临江楼，在当地名医吴修山的精心治疗下，病情渐好。时逢重阳节，俯看江水如碧，庭院菊花怒放……毛泽东一扫落魄心境，欣然命笔填词一首《采桑子・重阳》：人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。
    毛泽东病愈后，随闽西特委机关撤出上杭县城，策马前往苏家坡。中国革命趟过山洼又见平川。
    1929年11月26日，毛泽东乘坐担架赶赴汀州，与朱德、陈毅会合，于暮色苍茫中，三位老战友见面万分欣喜：“朱毛，朱毛，朱不离毛，毛不离朱，朱毛不分家呵！”
    11月28日，红四军前委扩大会议决定：正式召开红四军党的第九次代表大会。红四军“九大”的筹备工作忙碌、紧张而有序地展开。此时，形势突变，国民党第二次“三省会剿”直逼闽西苏区，赣敌金汉鼎部已攻占长汀，正向新泉奔袭而来。12月中旬，为确保会议顺利安全召开，红四军移师上杭古田。
    据闻，彩眉岭下有一丘田形似“田”字，乡村雅士云“古垦之田”，遂称之为“古田”。古田地处上杭、龙岩、连城三县交界，山多地险，宜于军事攻守。
    工人调查会、农民调查会、士兵调查会，以及各支队、纵队党代表联席会议一个接一个召开……大家敞开心扉，畅所欲言，气氛活跃，大胆尖锐地揭露党内、军内的各种非无产阶级思想及其表现，议论各种错误思想产生的根源、危害，并探求克服的途径与办法……最终，红四军官兵的思想逐渐统一到了“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”、“军事只是完成政治任务的工具之一”这样一种全新的认识上来。
    毛泽东紧张、忙碌而辛劳。白天，参加各种调查会、座谈会，与大家促膝谈心；晚上，听取汇报收集意见挑灯疾书，从新泉的“望云草室”到古田的“松荫堂”，一灯如豆笔走惊雷……12月26日，当草拟的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》最后收笔，推窗眺望，天边已微露黛青色晨曦，他才蓦然记起今日正是自己的生日，人生已走过风风雨雨的36个春秋……
    1929年12月28日至29日，中国共产党红军第四军第九次代表大会，如期在古田廖氏宗祠隆重召开。其时，漫天飞雪，挥洒苍茫。这座始建于清末、后由红军改名为曙光小学的廖氏宗祠，厅堂上一堆堆噼啪炸响的木炭火悄悄融解着天井里厚厚的积雪和坚冰，顿时升腾起暖融融的春意。
    出席大会的代表共120多人，除各级党代表外，特别强调选举一定数量的青年代表、战士代表和军事干部代表。以毛泽东、朱德、陈毅为核心的前委领导成员共同主持了大会。
    大会气氛热烈，空前和谐团结，一致通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》（即“古田会议决议”），并选举毛泽东、朱德、陈毅、李任予、黄益善、罗荣桓、林彪、伍中豪、谭震林、宋裕和、田桂祥11人为前委正式委员，杨岳彬、熊寿祺、李长寿3人为候补委员。毛泽东重新当选为前委书记。
    历史迎来了二十世纪三十年代的第一个元旦。入夜，廖氏宗祠南侧的大草坪上万头攒动，人声鼎沸，火把高擎，鞭炮炸响……军民联欢庆贺新年；而威武雄壮的阅兵式，更昭示一支经历了古田会议洗礼的红军浴火重生！《古田会议决议》在红四军得到了全面认真实行，并被中共中央确定，成为全国各地红军必须执行的纲领性文件。
    1930年1月5日，古田会议一周之后，在离廖氏宗祠仅一公里之遥的“协成店”二楼厢房，毛泽东夜不能寐，思接千古神游万仞，挥毫写就了著名的《星星之火，可以燎原》。文章深刻阐述了中国革命必须走一条“农村包围城市，最后夺取全国政权”的新道路。文章的最后，毛泽东满怀革命浪漫主义激情写道：“中国革命高潮之快要到来……它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖顶了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”
    而后，朱德、毛泽东两路大军分头出击，调动敌军如无头苍蝇疲于奔命，最终彻底击溃了国民党的所谓第二次“三省会剿”。红军气势如虹。其情其状，正如毛泽东在马背上所吟诵的――宁化、清流、归化，路隘林深苔滑。今日向何方？直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画。
    1955年9月27日。此刻，将星闪耀，军乐齐鸣。北京中南海怀仁堂，毛泽东主席正为开国十大元帅授衔，周恩来总理则为开国十大大将授衔。无疑，这是中国人民解放军建军史上最为辉煌的盛典。
    当年参加古田会议的代表朱德、陈毅、林彪、罗荣桓4人被授予元帅军衔；粟裕、谭政、罗瑞卿3人被授予大将军衔；萧克、赖传珠、陈士渠、杨至成、赵尔陆、朱良才、张宗逊、邓华、郭天民9人被授予上将军衔；还有一批参加会议的代表被授予中将和少将军衔；当年参加保卫古田会议的红军战士刘显宜也荣膺少将军衔。
    历史就这样选择了古田。犹如历史同样选择了遵义，选择了西柏坡。
    纵观波澜壮阔的中国革命史册，从古田会议到遵义会议再到党的七届二中全会，从制定建党建军纲领、探索中国革命道路，到确立党和军队的领袖地位再到奠基共和国大厦――一路烽火连天，一路金戈铁马，一路欢歌庄严的历程……
    历史已经证明，历史必将继续证明：古田会议精神永放光芒！
〖-ZW/正文〗
