〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程部队靠创新提高核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁脚板铁肩膀铁胳膊”插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁脚板铁肩膀铁胳膊”插上科技翅膀
    本报讯李明日、特约记者王永孝报道：曾以“铁脚板、铁肩膀、铁胳膊”著称的第二炮兵某工程部队，如今已插上科技的翅膀，以更加矫健的身姿驰骋在大江南北。
    记者在该部多个国防工程施工点位采访时看到，一个个现代化施工场景令人大开眼界。钢钎、铁锤、风钻早已淡出历史舞台，大型凿岩台车、装载机、挖掘机等现代化施工机械大显神威，一批新技术得到广泛应用。据部队长王新民介绍，该部先后引进数百台先进施工机械和数十项施工新技术、新材料，建起集掘进、被复、装修、加工等功能为一体的42条机械化施工流水线，成功破解溶洞岩层、泥夹石等复杂条件下的施工难题。
    部队政委李阳兴奋地说：“过去靠铁锤钢钎打一个炮眼需要一两个小时，打通一条坑道少则五六年多则上十年，如今一个段面100多个炮眼两个多小时就能完成，一个营能抵得上过去两个团。”
    由于现代化施工机械的广泛使用，官兵告别了“抡大锤、打风钻、推斗车、翻砂浆”的作业之苦，远离了粉尘、噪音和风湿、关节炎等职业病的侵扰。
    随着部队核心军事能力的不断提高，该部完成多样化军事任务能力也显著提升。去年汶川抗震救灾中，该部出色完成了打通北川生命通道、抢通国防要塞、堰塞湖排险、恢复重建等急难险重任务。据介绍，目前该部所属2个工程团被列为国家交通应急抢险力量，竣工工程优良率达95%，20余项工程获得全军优质工程一、二等奖，23项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
