〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命布新局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院推进教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建斌/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴建斌孟强
    几年前，解放军外国语学院组织了一次毕业学员任职情况调研，集中反映了这样一些问题：毕业学员缺乏准确的信息获取意识和判断能力，对外国国情、军情知识掌握甚少，在新技术装备面前常常显得束手无策……
    而在一次任职教育学员座谈会上，来自一线的学员对学院的意见也很尖锐：“教员对一线的业务工作不了解，教授的知识在部队现实工作中根本用不上。”
    针对基层和学员的反映，院常委分头带队前往30余个一线部队和10余所军内外高校调研取经，率团赴美国国防语言学院、希腊军事院校考察。外军军事外语人才培养的先进做法让大家的视野进一步开阔。
    院长李绍山掷地有声：军事外语院校，首先姓“军”，不能用地方院校的标准来衡量，必须始终坚持“军队职能使命拓展到哪里，语种、专业就保障到哪里，人才培养就跟进到哪里”。
    为此，学院党委确立了语言加信息、语言加技术的“三型一辅两双”的军事外语人才培养模式，一系列教学改革的新举措也相继出台。
    ――在学科建设上，新增了十余个我军军事战略部署和国家安全、反恐维稳、军事维和等急需的军事外语语种、专业，一些与军队职能使命不相适应的专业停止招生或者极大地缩减了招生规模。
    ――在教学内容上，加大了网络技术与应用、通信、军事高科技等现代信息技术类课程以及军事外交等课程的教学比重，编写了网络军事外语、外国军情研究等五大系列的百余部教材，新开课程和教学内容大幅调整更新的课程占课程总量的32%。
    ――在教学手段上，建立了数十个实习基地和模拟训练实验室，从一线引进的技术装备和原汁原味的听力教材，让学员在教室里就可以洞察世界风云。
    ――在师资队伍上，先后派出200余名教员到一线代职，选送教员跨学科报考急需专业的博士研究生，使一批复合型教学人才脱颖而出，教员队伍整体素质由“单科型”向“通科型”转变。
    面向战场构建的复合型军事外语人才培养体系，带来了教学科研工作的全面跃升和人才培养质量的大幅提高。该院学员连续3年在全国俄罗斯语言国情知识大赛中蝉联冠军；300余名官兵担负北京奥运会语言翻译保障任务，被党中央、国务院授予“服务北京奥运会、残奥会先进集体”荣誉称号；学院多项研究成果获全军教学成果奖，多次承担全军“十一五”计划重点课题，数十项成果被总部机关、一线部队采用，为提升部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
