〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理咨询网缘何热起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院关注学员心理健康的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/周小马/吴泽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘健周小马吴泽军
    11月中旬，昆明陆军学院心理咨询室建成投入使用，校园心理咨询网同步开通。短短三天之内，点击率超过两千，学院绝大多数同学上网浏览了网页。在“一对一”网上咨询室，每天留言和提问的学员有二三十个，一些学员还“预约”心理咨询服务。网络管理员说：“同学们对心理咨询网的关注超过了我们的预期。”学员胡泰杰说：“心理咨询网，网住了我们的心。”
    心理咨询网开通后，管理员张晓玲发现，学员们最关心的问题依次是：个性心理、孤独心理、心理疲劳等。相反，一些原本以为学员感兴趣的话题，比如青春期性心理，仅有2次点击。对此，心理咨询室的赵利峰教授分析认为，军校学员学习、生活压力较大，随着心理知识的普及，学员们意识到原来一些所谓思想问题实际是心理问题，所以他们上网最关心的是自己心理是否健康，试图依据心理学知识对自己的心理进行自我评判。
    由于心理问题的私密性，该院在设计心理咨询网时充分考虑了学员利用网络自我学习和自我调适功能的开发，设置了“军事心理”和“心悦生活”两个栏目。“军事心理”为学员提供军事生活和工作中容易出现的心理问题及如何调适，如“非战争军事行动心理防护工作”、“新兵入伍后的心理适应”、“官兵战斗紧张情绪的心理调适”等和学员关系密切的问题及对策。“心悦生活”则针对学员日常生活中的心理现象，诸如“压力管理技巧”、“如何与人面对面沟通”、“快速消除愤怒情绪”等，提供帮助和指导。
    “一对一”心理咨询室的开通，让很多学员选择利用网络来解决心理困惑，浏览心理咨询网成了他们业余生活的重要内容。学员洛松平措对心理学感兴趣，几乎浏览了心理咨询网全部网页。一部分学员是中队的心理骨干，他们利用心理咨询网频率较高，目的也比较明确，尤其是在学院组织心理骨干培训期间，利用网上教室、网络课程和心理学堂进行自学的几率很大。柏训武最喜欢的是心理学辅导和在线讨论。网上辅导由心理学教授主持，通过网络与教授“面对面”，成了同学们学习、提高的有效途径。
〖-ZW/正文〗
