〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处方笺上解心锁 成都军区某团军医何顺佳善做思想工作受赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敲边鼓”同样能催征 编余小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处方笺上解心锁
    成都军区某团军医何顺佳善做思想工作受赞誉
    本报讯张洪瑜、特约通讯员欧阳治民报道：“好心情是疗效最好的药”、“一次吃伤，十次喝汤”……12月17日，在成都军区某炮兵团优秀政治教员评选中，卫生队队长何顺佳榜上有名。他的一个突出做法是：写下一张张处方笺寄语，解开官兵的一个个“心锁”。
    “差一点也比假的好”、“很多时候，放弃就是一种智慧”、“想想咱和别人比什么、怎么比”……官兵们说起队长何顺佳写给他们的“处方笺寄语”，人人都有一串难忘事。
    何顺佳2001年任卫生队队长以来，习惯与前来看病的官兵一边交流一边察言观色，发现思想苗头后，有针对性地在处方笺上写上一段寄语。于是，不少找他就诊的官兵往往拿到两张处方，一张是药物处方，一张是“心灵处方”。
    今年8月，一向勤恳的医生江仕春探亲归队后情绪低落。何顺佳从他的牢骚中听出，他探亲时见地方医生的收入、住房和工作条件比部队好，产生心理落差。何顺佳在处方笺上列举江仕春在军营的成长收获和“感恩清单”，江仕春看后深受触动，重新焕发了工作劲头。
    何顺佳的处方笺寄语帮助部队解决了不少棘手问题。老兵退伍时，在体检中他得知几位患慢性病的战士对未能评残有想法，他给老战士讲清政策规定后，为每人准备了一份药品，附上一套治疗方案，最后还写上一句祝福语。老战士看后倍感温暖，愉快地踏上了返乡之路。
    编余小议
    “敲边鼓”同样能催征
    ■辛士红
    军医做思想工作，乍一听有些远离正业，其实不然。《思想政治教育大纲》中规定：“各级司令、政治、后勤（联勤）、装备机关和各类干部，应当结合工作实际，主动参与，形成合力，共同做好思想政治教育工作。”何顺佳利用小小处方笺，寥寥几句话，把思想工作做得船过无痕，说明了科技干部照样能够在政治工作这片天地有所作为。
    有时旁敲侧击三两语，反而容易打开思想的天窗。希望更多干部敲一敲催征的“边鼓”，真正形成开展思想政治教育的强大合力。
〖-ZW/正文〗
