〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席提出的五点重要启示是港澳两个特区未来发展重要指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月21日电国家主席胡锦涛20日在庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特区第三届政府就职典礼上发表重要讲话，总结了澳门回归十年来的五点重要启示。香港各报的社评和社论认为，胡锦涛主席提出的五点重要启示不仅是对澳门经验的总结，亦是港澳两个特区未来发展的重要指针；港澳两个特区应共同开创“一国两制”实践的新局面。
    香港《文汇报》题为《借鉴澳门经验加快香港发展》的社评说，胡锦涛主席提出的五点启示，不仅是对澳门过去十年经验的深刻总结，而且包含着中央希望澳门继续准确理解和贯彻“一国两制”方针、严格按基本法办事、推动发展、维护和谐、培养人才，创造新辉煌。这对于香港和澳门未来推进“一国两制”事业的发展，具有重要的指导意义。他山之石，可以攻玉。香港应该借鉴澳门的成功经验，尤其是要重视处理好“一国”与“两制”关系，维护和谐，推动发展，开创香港“一国两制”实践的新局面。
    据新华社澳门12月21日电（记者徐超）澳门媒体21日集中报道国家主席胡锦涛20日在第三届特区政府就职典礼上以及会见特区主要官员时的讲话，认为胡锦涛主席向特区各界提出的希望，是中央政府对特区下一阶段发展的鼓励和最新要求。
    《澳门日报》发表的社论认为，胡锦涛主席提出的五点启示归纳了“一国两制”在澳门实践的成功，对特区政府施政的肯定，也指出了不足，更为未来可持续发展指明方向。它不单是重要启示，更是路标，是执政团队的行动纲领，应该深入学习、理解、领会。
    《华侨报》援引澳门各界人士的评论说，胡锦涛主席的讲话切中澳门特区实际情况，五点启示也是中央对澳门未来发展的针对性希望。
〖-ZW/正文〗
