〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷南粤情切切话创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在广东珠海考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值隆冬，南粤大地依然绿意盈盈、生机勃发。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席庆祝澳门回归祖国10周年活动后，于12月20日至21日来到广东省珠海市考察工作。
    胡锦涛总书记在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，深入到企业、研发机构和技工学校，同当地干部群众共商加快经济发展方式转变、提高自主创新能力、实现经济平稳较快发展大计。
    “始终把自主创新作为企业的生命”
    面对国际金融危机冲击，广东许多企业紧紧依靠自主创新，在挑战面前经受住了考验，赢得了发展的主动权。
    胡锦涛来到金山软件股份有限公司，考察产品研发和市场拓展情况。这家大型民营企业主要提供应用软件和互联网服务，产品涉及桌面办公、信息安全、行业应用等多个领域。
    胡锦涛首先走进产品展示厅，认真听取企业产品介绍，详细询问有关情况。得知这家企业销售的软件都是自主研发的，拥有全部核心技术和知识产权，今年的销售业绩好于去年，总书记十分高兴。他说，在国际金融危机冲击的情况下，你们公司能够取得良好业绩，这得益于国家一系列扶持政策，也得益于你们长期坚持自主创新。
    在软件研发区，总书记观看了WPS软件的功能演示，并同正在工作的研发人员交谈，了解这款软件的研发设计、市场份额等情况。总书记勉励大家，始终把自主创新作为企业的生命，努力开发出更多具有自主知识产权的软件产品，为我国软件产业发展当好排头兵。
    “推动‘中国制造，向‘中国创造，转变”
    珠海格力电器股份有限公司是一家国有控股的空调制造企业，胡锦涛1994年曾考察过这家企业。经过15年发展，格力公司已经成为全球最大的家用空调生产企业之一，今年前三季度实现净利润近20亿元。这些良好业绩的取得，同企业创立的技术研究院密切相关。
    在这家企业技术研究院，总书记走进一个个实验室，看实验、问技术、听介绍，就加强产学研结合、提升核心竞争力等话题，同企业负责人和科研人员深入探讨。了解到这个技术研究院目前已形成2000多人的研发队伍，建立了近300个实验室，为企业发展提供了有力技术支撑，胡锦涛对企业负责人说：你们的经验表明，企业只有具有比较强的自主创新能力，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。总书记希望他们聚集更多优秀人才，不断提高研发水平，为推动“中国制造”向“中国创造”转变作出更大贡献。
    胡锦涛还来到技术研究院的党员活动室，同正在这里学习的党员亲切交谈，了解企业基层党组织工作和建设情况，勉励党员们在企业技术创新中充分发挥先锋模范作用。
    “努力成为高素质技能型人才”
    技能型人才在推进自主创新方面具有不可替代的重要作用。胡锦涛专门前往珠海市高级技工学校，亲切看望师生，了解技能型人才培养和毕业生就业情况。
    一间间实训室里，学生们正在教师指导下学原理、学操作。在多媒体技术实训室，胡锦涛同正在进行视频剪辑练习的学生交谈起来，询问他们学了多长时间、有没有掌握要领、对学习条件是不是满意。得知不少学生来自广东贫困山区，学校免除了他们的学习费用，总书记十分欣慰，叮嘱他们一定要珍惜机会、好好学习。在电子测试实训室，正在这里接受培训的几名退役士兵向总书记汇报了自己的学习情况，胡锦涛勉励他们发扬部队优良传统，不断提高就业本领，更好地适应社会需要。面对围拢在身边的技校学生，胡锦涛语重心长地说，没有一流的技工，就没有一流的产品。现在我国技术工人特别是高级技工非常匮乏。希望同学们刻苦学习文化科学知识，潜心钻研专业技能，努力成为高素质技能型人才。
    63岁的瑙石是摩天宇中德职业培训中心的一名德国籍教员。在该中心设在技工学校的实习工厂里，胡锦涛同瑙石亲切交谈，关切地询问他在华工作、生活情况，感谢他为推动中国职业技术教育、为增进中德两国人民友谊作出的贡献。胡锦涛走到一台台机床前，一边听介绍，一边观看学生操作，还拿起锉刀，亲自锉起一个零件。总书记熟练的动作，引来一片热烈的掌声。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    临行时，技工学校的师生们拥到路边，激动地向总书记问好。掌声、欢呼声在校园里久久回荡……
    考察期间，胡锦涛听取了广东省委和省政府的工作汇报，对广东近年来的工作给予充分肯定。胡锦涛希望广东广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，既充分认识当前经济发展面临形势的复杂性，更要看到战胜困难的有利条件，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和作出的决策部署上来，进一步解放思想、开拓创新、真抓实干，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。
    胡锦涛强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，坚定不移调结构，脚踏实地促转变，着力推动经济发展从要素驱动向创新驱动转变，真正打好转变经济发展方式这场硬仗。要扎实推进保障和改善民生工作，切实解决人民最关心最直接最现实的利益问题，在惠民生上见到更大成效。要扎实推进社会主义文化建设，努力营造健康向上的社会文化环境。要扎实推进社会管理体制建设，确保社会和谐安定。要扎实推进新形势下党的建设，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，尤其要教育引导各级干部特别是领导干部自觉加强党性修养，始终谦虚谨慎、艰苦奋斗，真正做到为民、务实、清廉。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社珠海12月21日电记者孙承斌、邹声文）
    十二月二十一日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东省珠海市考察工作。这是胡锦涛在珠海格力电器股份有限公司技术研究院，就加强产学研结合、增强企业自主创新能力等话题同科研人员深入交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
    十二月二十一日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东省珠海市考察工作。这是胡锦涛在珠海市高级技工学校多媒体技术实训室，亲切勉励学生刻苦学习，潜心钻研，努力成为高素质技能型人才。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
