〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年我国信息产业确定三大发展目标等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国信息产业确定三大发展目标
    工业和信息化部部长李毅中21日表示，明年我国信息产业确定三大发展目标，将进一步增强信息产业服务经济社会能力。一是以3G和TD发展为契机，加快推进通信业转型发展。二是规划引导下一代网络发展。三是加大对集成电路、新型显示器件、专用电子设备和材料、基础软件等领域的支持，实现关键技术自主可控。
    （据新华社）
    黄明开向毛泽东同志纪念馆捐献一批手表藏品
    在毛泽东同志诞辰116周年来临之际，韶山毛泽东同志纪念馆（遗物馆）收到并展出一批极具纪念意义的展品――由湖南省军区原副司令员黄明开捐赠的1291块手表。此次所捐赠并展出的手表，为黄明开20多年的全部收藏，其中既有我军建军以来各个重要历史事件的各种纪念表，又有狼牙山五壮士之一的葛振林等军队英模戴过的手表。
    （吴义国、卓健）
    黎平会议纪念馆开馆
    12月18日，在黎平会议召开75周年之际，黎平会议纪念馆在贵州省黎平县开馆。75年前，中共中央政治局在黎平召开会议，肯定并采纳了毛泽东同志向敌人力量薄弱的贵州前进的正确意见，通过了《中央政治局关于战略方针之决定》。纪念馆坐落在会址对面，由序厅和陈列展厅组成。陈列展厅分“战略转移，北上抗日”、“伟大转折的起点――黎平会议”、“走向胜利”、“红色记忆”、“今日黎平”5个部分，生动形象地展现了黎平会议在中国革命史上的地位和作用。
    （李奇松、梁红波）
〖-ZW/正文〗
