〖ZQ/总期〗18974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8部门举行纪念聂荣臻同志诞辰110周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万钢常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电宗兆盾、记者赵波报道：为深切缅怀聂荣臻同志伟大光辉的一生，总装备部与教育部、科技部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、国防科工局、中国科协等8部门今天在京联合举行“继承和发扬‘两弹一星，精神促进自主创新――纪念聂荣臻同志诞辰110周年”座谈会。全国政协副主席、科技部部长万钢，中央军委委员、总装备部部长常万全出席座谈会。
    聂荣臻元帅是新中国科学技术事业的奠基者和拓荒者，是“两弹一星”事业的主要组织者和领导者，是新中国国防科技事业和航天事业的重要奠基人。新中国成立后，聂荣臻历任中央军委秘书长兼中国人民解放军代总参谋长、国防委员会副主席、中央军委副主席、国务院副总理兼国家科委主任、国防科委主任等职务。他长期主管国家科学技术和国防科技工作，协助毛泽东主席、周恩来总理做出一系列重大决策，特别是为“两弹一星”事业的发展，进行了艰苦卓绝的开拓性、奠基性工作。
    总装备部政委迟万春出席座谈会并讲话。总装备部科技委主任兼副部长李安东及国家有关部委领导出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
