〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊卫生所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊卫生所/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜西海岸的梅岛上，新建立了一座美丽的朝鲜式的房子，房顶上盖着整齐的灰瓦，粉白的墙壁衬托着红门和蓝色的窗子，窗上的玻璃在阳光下晶晶发亮。
    这是驻守在这个岛上的中国人民志愿军某部一中队为当地人民修建的卫生所。这座卫生所的面积共一百五十五平方公尺，有诊断室、候诊室、病房、医生宿舍、厨房等。
    今年4月间，这个部领导干部看到岛上的医生在一间狭窄而破旧的房子里给群众治病，于是决定撤军前在不影响部队守备和训练的情况下，抽出一定的人力为梅岛人民修建一座卫生所。
    4月中旬，开始动工修建了，官兵们在“军队撤出，友谊长存”的口号下，发挥了高度的劳动热情，他们顶着烈日，冒着暴雨，翻过一座山又一座山，走遍了全岛寻找适用的木材和石块。各分队逢上到中队部来看电影时，也总要带上一根木材或一块石头。没有工具，他们自己想办法制造。如副排长李金水利用破麻袋制成刷于，刷起来又好又快。战士马健申、赵梅正两手被石灰水泡烂了，仍坚持刷墙。战士牛清富在抬石头时，不小心右脚被砸伤了，领导上要他休息，他怎么也不肯。担任木工的副班长传政荣战士魏长有等四人，做了二百二十个工。他们从做房架到门窗，作到了精刨细刻，每一斧一刨都渗透着中朝的友谊。
    经过两个多月的辛勤劳动，用了一千一百个工，这座中朝友谊卫生所，终于在撤离海岛的前夕峻工了。
    竣工的这天晚上，在新建卫生所门前的场子上，梅岛里人民和修建卫生所的志愿军官兵开了一个联欢会，梅岛里党委员长李春根，对志愿军在撤军前积极地帮助岛上人民播种、修水池、抗旱等，表示感谢，他说，志愿军同志还给我们修建了一座美好的卫生所，岛上的人民会永远珍惜你们留下的友谊。讲话以后，年青的姑娘和红领巾们，一齐奔向志愿军官兵，手拉手地跳起了嗡嗨唷舞和友谊舞。在这静静的海岛的夜晚，立刻沸腾起了一片欢笑和歌声。
〖-ZW/正文〗
