〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众智力无边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴志用铁皮制成节油器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简单易做省油一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱志中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节油器/附图片RW：吴志用/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3037部队吴志制成一种节油器，安装在汽车汽化器座下端和进汽口上端之间，以增强混合汽的雾化作用，能减少耗油量50％。
    6月9日，3037部队有关业务部门召开了一次现场会议，用一辆嘎斯51型汽车进行试验和表演。先装上节油器行驶一条一、二级公路，通过一条坡度较大的山路，行驶二十七公里，应耗油六点七五公升，实耗油三点二五公升，耗油量减少一半多。接着卸下节油器，由原来的驾驶员开车，行驶同样的路线，结果应耗油量和实耗油量相等。
    这种节油器是用煤油桶的铁皮做成的，据他们初步试验鉴定，具有很多优点：简单易做（见图），不用花很多钱，不需要改装任何机件，装卸方便，不易损坏；对汽车寿命和机械功能没有影响；装有这种节油器的车辆容易发动，上坡力量大，发动机的声音正常。 （朱志中）
    左图：1.叶片角度：40°―45°
    直径：根据进气管的口
    径大小制定
    片数：八叶或六叶
    2.筋径：二公厘
〖-ZW/正文〗
