〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主训练就能跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四九零六部党委到士兵中找先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众的干劲和智慧打破了怀疑论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练军事民主4906部党委/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张荣杰报道：4906部队党委在组织新的训练大跃进中，充分发扬了军事民主和走群众路线的光荣传统。
    党委根据部队训练突飞猛进的情况，提出把原计划八个月完成的年度训练指标改为五个月完成。但是，有部分干部抱着怀疑态度，认为自己是技术兵种，操作复杂，加上有战备任务，五个月不可能完成年度训练指标。因此党委确定：到群众中去找先生，把计划交给某部九连士兵先讨论，让士兵的智慧和干劲来打破某些干部的怀疑论。
    在九连党支部的领导下，士兵根据过去训练经验和切身体会，认为不但五十月可以完成，而且只要安排好，想办法，四个月就可以完成。战士们一致认为能否跃进关键在于能否放手发动群众，调动一切积极力量。他们把自己连队大大小小的办法归纳成这样三条：①在科目安排和训练方法上要从实际出发，打破教条主义。如“军人的保健”、“电话板闸”等，二年兵都已学过，今年只要重点复习，不必从头上课。至于少数没有学过的新战士，只要采取以老带新、包教保学，也一样能学好。又如，过去连的协同训练，由于没有固定航路目标做依据，也没有严格检查指挥员喊的口令，炮手就照搬动作，结果训练效果不逼真，协同也搞不好。战士们认为：今后教练员一定要严格检查。要边讲边做，分段讲分段做，扎扎实实打下连贯训练基础，这样既不会返工，还会又快又好。②充分发动群众，大闹技术革新，突破训练中的难点。如三、四炮手的操作，由于技术上的困难，始终没有搞好。通过这次讨论，战士们就动脑筋进行技术改革。三炮手黄菊初和米金标，不分昼夜琢磨研究，终于创造了“距离高度计算器”，突破了难点。过去三炮手训练一年，还很难达到优秀水平，现在用“距离高度计算器”，只要七天就能达到优秀。四炮手杨永清也制造了完全合乎标准的飞机模型，用来做标定航路练习，训练成绩立刻上升为优秀。③战士们在讨论中还务了虚，插了红旗，对一些不正确的思想作了批判。如有人认为新武器射击不是专业，不打“优秀”也可以，学习新武器就会耽误专业训练。大家马上批判了这种看法，说明了学习新武器射击的重要性。并指出过去打的成绩不好，就是由于在这方面没有插上红旗，不重视这项学习。经过大家辩论，明确了认识，决心既要学好专业，又要学好新武器射击。
    6月30日，4906部队党委委员、副部队长叶泰清，带着全部队连以上干部到九连召开了现场会议，听取了九连的经验介绍，参观了战士的创造和操作表演。到会干部都进一步体会到发扬军事民主、走群众路线的重要性。训练科长贾万友说：“九连的经验对我们训练部门教育很深刻，纠正了我们的保守思想，也给我们指出了克服教条主义的方向。今后要多下连队请教战士。”
    一人一条计 万人办法多
    下马连队去 请教众诸葛
    远明
〖-ZW/正文〗
