〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说“马列主义不能打下敌机”；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮二连政治挂帅屡战屡捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众研究敌情知己知彼越战越强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治挂帅4521支队高炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年年底，这个连队在上级工作组的指导下，发动群众进行了作战问题的大辩论。找出了过去没有打好仗的根本原因，是由于没有充分发动广大官兵研究敌情我情；在战术上没有贯彻毛主席的主动、灵活、积极的作战思想，而是消极、呆板地保卫目标；并且忽视了作战中的政治思想工作。
    今年上半年，二连开展了群众性的研究敌情活动，人人当参谋，个个献计策。这样，每个人都有了高度的敌情观念，并且都知道了敌机可能采用的几种袭击方式和我们对付的方法。有一次二连虽然没有雷达提供远方情况，七测手仍然及时发现了敌机，保证全连迅速投入了战斗，和兄弟部队一起获得击落敌机两架击伤一架的战果。
    二连不仅发动群众作到“知彼”，而且还作到“知己”。他们通过练评、战评、专题鸣放来揭露本连在指挥上、技术上、思想上存在的问题，及时研究解决的方法。今年年初，经过群众鸣放，找出了在指挥上技术上的一些重要缺点，于是就组织各种想定情况下的合练，练一段评一段，直到全部无差错为止。再如一、三、四炮手对针误差大，连里就召集同行炮手进行座谈研究，很快就改正了这个缺点。每次战斗结束后，认真动员大家参加战评，作到“打一仗，进一步”。一次战评中，评出多数一炮手对针不稳，马上进行了突击训练。后来，在另一次战斗中，打得又齐又猛又准，三发急速射就把敌机打落了。
    今年上半年，各项工作都是政治挂帅，思想工作打先锋，不断地通过各种事例进行战备动员，官兵求战情绪大为高涨。在多次行军中，虽然大家备尝艰辛，可是每个人都以艰苦为荣。
〖-ZW/正文〗
