〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队驻地分散供应困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤处满腔热情下连服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤物资供应0211部队二支队后勤处/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者叶鲁风报道：0211部队二支队后勤处，由于以虚带实，粉碎了安逸保守思想，冲破了规章制度的束缚，彻底改变了机关作风，有力地保证了支队的物质供应工作。
    这个支队分散在长达一百里的山区里，而且不断转移，人员流动很大；连队的司务长又有五分之四是刚由排长改职的，工作不熟，常为一个小问题就跑到后勤处请示，加上报账、办理粮秣等，每月至少要跑七、八次，浪费时间很多。3月下旬，后勤处改变了作风，走出了办公室，下连队为士兵服务。全处经常只留一个业务比较熟练的干部在家处理日常工作。处长带几个人到连里去种试验田，先后开了五个现场会议，着重解决了烧煤、亏粮和改善伙食等问题。各部门干部带了算盘、表报、经费，到连里办公，发放津贴、薪金，结算车船、办公、水电等费；粮、煤、菜、油、肉等主副食品也在机关办好手续，逐连下送；鞋工，缝工下去干活，医生下连看病。他们具体帮助司务长记账写账、改善伙食。到6月15日为止，他们已经扭转了全支队亏粮的现象，而且结余了一千一百八十六斤粮食。在轻常移动的情况下，烧煤也从平均每人每日两斤降到五两左右。各单位都经常保持两菜一汤，饭不糊不生。平均给每个士兵修鞋一双多。司务长也都提高了业务水平，他们说：后勤处干部下一趟连队，比给我们上两天课还顶事。
    后勤处作风的转变，经过了一段曲折的斗争过程。3月下旬，给养助理员赵孟邻就贴出大字报要求把办公室搬到连队去。一部分人同意这个意见；但是，另一部分人却顾虑重重，留恋老一套的工作方法。有人说：“支队的金库按规定不能离人，付款按规定一定要经过出纳，一个人带上款子满山遍野地跑，出了问题谁负责？”后勤处支部召开了支部大会，对这个问题专门组织了一次辩论。经过激烈的争辩，大多数人的思想搞通了。他们认为到连队办公、为连队服务是我们部队后勤工作的优良传统；规章制度是为了更好地为连队服务，不能成为为连队服务的绊脚石。一些没有想通的人，也因大势所趋，抱着下去试试的态度走出了办公室。经过一段时间的试验，后勤工作很快改变了面貌。抵触最大的一位同志也真正体会到了改变作风的好处。他每到一处，就检查司令长的全盘工作，帮助记账，讲解业务。他说，要不下去，账目就不知道要乱到什么程度。
    后勤处支部为了巩固这个成果，加强了党的生活，并规定在一般情况下，每月7、8日下连去，发放薪金、津贴等，11、12日回来，开一次党的小组会；下旬又下连去结算账目，到月终回来准备报账，再开一次党的小组会。支部书记杜润瑞说，后勤工作也只有不断地以虚带实、高举红旗，才能保持优良传统，更好地为连队服务。
    远在天边 近在眼前 振峰 画
〖-ZW/正文〗
