〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于敢想敢做的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器矫正/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矫正步兵武器可以不用子弹或少用子弹，这是一个有重大价值的创造。因为有大量轻武器年复一年地矫正，不仅要占用大批的人力和时间，而且要消耗大量的弹药。假如一个步兵团要把两万发子弹用在矫正武器上，每发子弹以一角五分钱计算的话，那么一个步兵团每年矫正武器就要消耗军费三千元，全军统计起来，该是一笔多大的花费啊！
    尽管如此，但是，当人们的思想没有得到彻底解放的时候，一年一年地总是照着老样子做下去。有些同志偶而有个新的念头，也很快地被那种迷信和妄自菲薄的思想吞蚀了。军械主任林永清两年前曾有过创造的念头，但是他又认为：“人家军械专家都没有造出仪器，我能有什么办法？”武汉部队在这次创制这件器材的时候，也有人认为不用子弹矫正式器是没有科学根据的。他们曾武断地说：“想创造这件器材简直是白费力，不可能成功！”但是，实践是最有说服力的。几个月之后，这种不用子弹或少用子弹就能矫正武器的新器材，一个接着一个诞生了。它的出现，就是给那些头脑僵化和妄自菲薄的人上了生动的一课。
    发明创造本身就是前无古人的。要发明要创造，就要解放思想，就要有勇气，就要敢于出点子，敢于有新的念头，就要珍贵自己和群众的这种新的念头。每当新的念头出现的时候，就要紧紧地捉住它，以坚强的毅力，促其实现。习惯于按老规矩办事、不敢有新的念头的人，或有了新的念头之后，不认真地对待它，就永远不会有什么创造。胜利永远属于敢想敢做、具有新风格的人。
〖-ZW/正文〗
