〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王保山是我的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书感想RW：王保山/转业军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到介绍“真正的革命者”王保山的文章，我读了想，想了读，一连读了三遍，越读越有味，越想越受感动。这份报纸我舍不得丢开，现在一直放在我的枕头下，不时拿出去看看，对我有很大好处。
    王保山的事迹之所以感动人，在于他模范地处理了个人利益与集体利益的关系。这点，对一个共产党员来说，是十分重要的。王保山正确地对待复员转业的态度，一心一意地为社会主义和军队建设积极服务的精神，是值得军官同志们学习的，也是值得所有同志学习的。党教导我们：一个共产党员应该在任何时候、任何问题上都估计到党的整个利益，都要把党的利益摆在前面，把个人的问题、个人利益摆在服从的地位。这是我们必须牢记心怀的。
    据我所知，目前有少数同志，在对待留队和复员、转业的问题上，不是从集体利益和党的需要出发，而是斤斤计较个人得失。这种处处从个人主义出发的人，与王保山恰成鲜明的对比。
    我是个共产党员，是一个志愿入伍的海军军士。根据党的需要，上级留我在部队超期服役。这是党对我的信任，我感到光荣。但是，脑子里还是有问题，复员转业的思想，像一阵风，不知不觉就钻进来了；把它赶跑了，过一个时候又钻了进来。这就是我思想上个人利益和革命利益的斗争。我坚决地批判了个人主义思想，保持了高涨的工作和学习情绪，终于没有掉队。我这样想：根据国家和人民的需要，叫走就愉快走，叫留就坚决留；叫到那里就到那里，丝毫不打折扣。无论在那里，兢兢业业做好党的工作是最基本的，不然，就不是一个真正的革命者。
    “真正的革命者”这篇文章，对我是一个非常深刻的教育，王保山高贵的思想品质，时刻记在我的心里。我要永远像王保山一样，全心全意为社会主义、为军队的建设贡献出自己的全部力量，做一个真正的革命者。
〖-ZW/正文〗
