〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个跃进的后勤处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部三十一支队后勤处，和过去大不一样了。一个战士说的好：“咱们后勤呀，过去是官僚主义，不催不动，眼睛向上，不见人影；现在是为兵服务，办事迅速，脚踏实地，天天碰头。”
    这是多么中肯的评论，又是多么可贵的赞誉啊！咱们还是让事实来说话吧！
    材料送工地
    “……有一次，我们部队驻地的山上起了火。战士们着急地跑到仓库要一些铁锹去灭火，材料主任说，非工程用料，不能动……”这是支队后勤主任段成福，在谈到过去材料股死啃制度的时候，举的一个例子。要提超这些事情来可多了，管材料的同志不仅是死啃制度，而且很少下工地。他们坐在办公室里，靠计划发材料，不管工程的实际进展。因此，常常弄得有的连队停工待料，有的连队材料积压。领导上提出批评，连队提出意见，他们不是埋怨上级不给配工程师、技术员，就是推上推下。双反运动的烈火把他们烧出了办公室。他们提出并实现了“材料送工地、装卸不请人”的口号。他们股里共六个人，只留两个人在家，两个材料主任和两个材料员分别到工区，和连队干部共同商量调料运料，把计划及时告诉家里，主动供应。管理仓库本来五个人，加上装卸车的战士共有十五名，跃进后他们把十个战士减掉，五个人还保证把材料运到连队。由于材料主任上了工地，熟悉了工程情况，业务和实际结合，工作效率也大大提高，再不叫喊要工程师、技术员了。特别是他们看到由于战士高涨的革命干劲，工程进度很快，材料计划不能适应跃进情况时，深刻地认识到过去材料工作不从实际出发，为害不浅。因此，在大跃进中，他们及时主动地动脑筋，想出用仓库、菜窖地板和铺板来代替模型板、脚手架等材料，解决了供不应求的困难，保证了工程大跃进。
    给养送上门
    过去连队的伙食不好，常常是上午黄豆、土豆，下午土豆、黄豆；有的身高体大的士兵穿着又短又小的衣服，而个子矮小的却穿得又长又大。现在菜的花样多了，饭香喷喷的。每个人的衣服都穿得合身合体。原来，连队在荒无人迹的沙漠里施工，各连都派一名给养员住在支队部采买副食品；司务长也常跑上跑下，对调剂伙食注意不够。双反后，他们提出并实现了“给养送上门”的口号，各连副食品统一由后勤负责采购，送到连队，让连队的司务长、给养员下伙房，领导副业生产――生豆芽，磨豆腐。这样，连队的伙食就逐渐地改善了，而且还抽出十五名炊事员参加了施工。给养工作跃进了，被服工作也不落后。今年发夏服，后勤处的同志就亲自到连队去发，当场让战士试穿，不合身的及时调换。财务工作者把薪金带到连队亲自发给官兵、职工；同时代银行、邮局办理储蓄和代款。战士感动地说：“从前我们不知道后勤在什么地方，现在就在眼前，解决问题真好！”
    门诊下连队
    以前，在工地上很少见到医生、医助的影子。他们一两个月下去一次，一到工地就钻进卫生员的屋子里。战士们说：“这些同志呀，就像高楼的闺女，晒不得太阳。”他们也明知连队卫生员治疗水平低，看病有困难，但却要死死地坐在椅子上等着病员来。这样卫生连病房的三十个床位满了，还撑起了两个帐篷。双反后，卫生主任薛纪山亲自带着军医下连。他们在工地上，大小病都细心地诊断；晚上战士收工回来，还要到班里问长问短，亲自给连队打扫、消毒。由于他们积极预防和及时治疗，病员大大减少了。4月份全支队的出勤率达到111％，卫生连的病员减少到十人左右。
〖-ZW/正文〗
