〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军捕获反革命分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察员李和荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹大正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防捕敌RW：李和荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一贯从事反革命活动的特务分子肖德强不久前在潜入边境时，被我边防军某部捕获归案，并且已被广东省人民法院判处死刑。
    肖德强是广东省宝安县人，解放前曾任过国民党“游击大队长”、“杀敌大队长”、“联防队长”等反动职务，专门破坏与“围剿”华南我党所领导的游击武装，杀害过我抗日游击队员和革命群众，公开敲诈勒索，抢掠农民、渔民的财产；惠阳、东莞和宝安等地人民恨之入骨。解放后，肖犯逃匿香港，充任国局党“反共救国军东江游击队长”、“反共抗俄军中队长”、”九龙游击大队长”和××情报站负责人，积极为美蒋特务机关及香港英国警察署搜集我边防情报，并且参与蒋帮香港特务机关的暴乱活动，以及向我边防区、内地运送武器、炸药，破坏边防区治安和我国社会主义建设。
    4月的一个晚上，肖犯奉香港特务机关指示，企图潜入我边防区某地，亲自联络反革命分子，进行破坏活动。但是，他的行动被警惕的渔民所发觉，向我边防部队检举报告。边防军某部领导机关获此情报，经过认真分析研究和周密布置，在反革命分子肖德强刚刚越过分界线的时候就将他捕获。
    过去曾饱受肖犯统治、压迫的我边防区群众，听说肖犯被捕归案，都兴奋地说：多谢解放军为我们报了仇，雪了恨。
    在破获反革命分子越境案中表现出英勇机智的侦察员李和，经某军分区首长批准荣立二等功，并且受到广东军区首长通令嘉奖。 （尹大正）
〖-ZW/正文〗
