〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军向朝鲜人民“取宝”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军农业技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 中国人民志愿军在撤军归国前夕，广泛展开“取宝”活动，向朝鲜人民学习各种先进经验。
    某部官兵从5月下旬开始，各自根据自己的业务需要，分头前往朝鲜工厂、学校和农业社，学习先进经验。卫生干部专门访问了朝鲜的医科学校，文教干部访问了朝鲜的师范大学附属中学。在参观和访问农业社时，官兵们都认真地学习了可以使水稻增产150％以上的冷床育苗法和可以使棉花增产200％以上的棉苗营养坛假植法等先进的农业技术。某部官兵在帮助附近东松果木总场扩大苹果园时，还全部学会了栽植苹果树苗的先进经验。
    朝鲜人民介绍他们先进经验时，非常热情耐心。某农业社为了使志愿军官兵详细了解各种田间生产技术，在每一块田地里都安排了生产班长介绍生产情况和耕作方法。
    在参观学习中，志愿军官兵都非常认真，访问归来，各部队还普通组织座谈讨论，并广泛传达，准备回国后把这些先进经验合理运用到祖国社会主义建设中去。
〖-ZW/正文〗
