〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南第二团”四天办两个小工厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军办工厂济南第二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“济南第二团”在最近不到四天的时间里，新建了木器、铁器等两个工厂，原已建成的砖瓦厂、酱油厂和饲料加工厂也进行了扩建。目前，他们正在筹建一个农药厂、一个竹器厂和四个肥料厂。
    在筹建过程中，他们克服了重重困难，不少工具是东拼西凑和自己制造的；许多原料是自己动手寻找的，如砖瓦厂需要的大批柴火都是官兵们利用业余时间拾来的。没有经验，他们就派人到地方工厂去参观学习。
    这些工厂的建成，减少了部队的经费开支。过去，部队副业生产用的铁、木工具都要花钱去买，现在自己已经生产出小巧玲珑的手推车和铁锹。酱油厂已生产出酱油、豆酱和豆腐乳等。目前还准备进一步扩大生产范围，把自己生产的菜、瓜进行加工处理。砖瓦厂一个钱未花就烧出两万多块砖，解决了部队修筑猪圈所用的材料。
    （9162部队宣传处）
〖-ZW/正文〗
