〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好班长带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0144部队推广班长江孝连的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朴玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵经验RW：江孝连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0114部队最近在所属各分队中，推广班长江孝连做思想工作经验。
    江孝连是该部某野炮连一班班长，共产党员，受过二十一次奖励。最近他又被评为该部班长中的“标兵”。
    启发战士的自觉性
    在工作中，江孝连一贯重视思想工作，善于说服教育。他常说：我们的士兵是最有觉悟、最有自尊心的人。当班长的，只要善于启发他们的自觉性，他们就会拿出主人翁的精神来积极工作，自觉地遵守纪律。炮手周茂朝才入伍时，有一次请假去看个老乡，由于玩得高兴，超过半个多小时才回营。他想，这次班长非狠狠批评我不可。所以他没有敢找班长销假。当天晚上，江孝连便找他谈话，给他讲了邱少云烈士的故事，告诉他军人为什么要自觉地遵守纪律。周茂朝受了很大感动，主动在班务会上作了检讨。以后，他再也没有违犯过纪律。
    抓骨干，走群众路线
    江孝连工作中的第二个特点，是善于走群众路线。他认为：一个班这么些人，要学技术、战术、政治、文化、队列、体育等等，还要把大家生活安排好，光靠班长一个人是不行的。因此，他非常重视发挥副班长和老战士的作用。今年年初，他由二班调到一班以后，曾打算找副班长商量些事情。谁知副班长总是躲着他。他想：这是为什么？是自己表现不虚心，还是态度不诚恳？以后，他除了更主动地接近副班长以外，还找班里老同志了解。原来副班长自尊心很强，愿意多负责，但是过去的班长却看不起他，遇事很少和他商量，所以副班长也就不爱管事了。这样，江孝连以后不论作什么工作，总是先和副班长研究好才去作；开班务会时，也处处尊重副班长的意见，从来没有表现过自大的样子。慢慢地，副班长被感动了，工作积极负责，并主动与班长联系。
    对于老兵，他更是处处注意发挥他们的骨干作用。凡是作一件事，事前事后他都注意征求和采纳老兵的建议。每次作业前，他都布置老兵给新兵上“小课”，克服了新兵和老兵一起上课跟不上的现象。老兵感到班长很重视自己，上课就认真听讲，帮助新兵也很主动。就这样，一班很快成了0144部队第一个全优炮手班。
    热爱军队，热爱学习
    江孝连是结婚不久就报名服兵役来的。因为他深深地热爱着部队，今年又主动要求继续留队服役。自从由侦察兵改行当炮兵班长以来，他始终在顽强地钻研着炮兵技术，经常利用休息时间到炮库里复习兵器知识，研究炮手的动作。为了学好动作、备好课，去年他只睡过三次午觉。他刚当班长的时候，有个别老兵还不服气，以后看到他这样苦学苦练，进步很快，也就主动帮助班长搞训练了。 （王朴玉）
〖-ZW/正文〗
