〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫正步兵武器可以不用子弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉等部队试验出好办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器矫正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不用子弹或少用子弹可以矫正各种枪支射效的新器材，已在武汉、广州、沈阳、北京、昆明等许多部队中先后进行试验。看来，这个多年来没有解决的问题，将在群众性的革新创造的浪潮中得到解决。
    每年，在射击训练开始前，照例要以不少的人力和时间，用大批的子弹来矫正武器。据了解：一个步兵团就要消耗矫正弹一万到三万发；每矫正一支枪，就要用去半小时到一小时，甚至还要更多的时间。虽然，人们深深感到这是一件既大量耗费国家资财又极其麻烦的事，但是，在过去谁都没有想出个办法，更没有想到可以不用子弹来矫正武器。今年，在技术革新的浪潮中，这个多年没有解决的问题，在几个月中，就先后被敢想敢做、大胆创造的人们解决了。
    他们创造的一些“矫正器”的构造原理大体是相同的，它是根据矫正火炮的方法发展而来的。这些“矫正器”有的只适用于某一种枪支的矫正，而比较优越的是武汉部队试制成功的“枪械射效检查器”。这个检查器是在0049部队、0065部队和福州部队的研究成果的基础上，在武汉部队孔庆德中将的主持之下，由信阳步校、洛阳步校和高级军械技术学校的一些同志，经过多次试验而制造成功的。它不仅适用于步（骑）枪，同样适用于冲锋枪、轻、重机枪、半自动步枪的射效检查。
    这个“枪械射效检查器”共分四个部分：一个是钻有觇视孔的空子弹壳；一个是设有游动十字线的枪口套子；一个是用来检查瞄准的普遍瞄准检查镜；一个是各种枪专用的靶纸。使用时，先在一百公尺距离上设置检查靶，将枪固定在矫正架上，将检查器的十字线刻度归零插入枪口，弹壳送入弹膛；检查镜紧抵弹壳底部。然后取表尺三，先通过瞄准具瞄准检查靶的下沿中央，再从检查镜中通过觇视孔和十字线瞄准靶纸上的白十字线，就可以看出武器的偏差。一般平均弹着点正常的武器，两个十字线是重合的。据初步试验，它可以节省矫枪用弹50―80％，除了初试枪支需要用少数子弹检查密集度外，在大演习，长途运输之后等情况下，只经检查器矫正就可以了，不必用子弹。
〖-ZW/正文〗
