〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众智力无边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李德俭等苦钻三年创造“观测器”成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹立德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1324部队某观通站信号班长李德俭、耿庆华，以百折不挠的精神苦钻三年，创造“观测器”成功，对保证完成观察任务有重要作用。
    李德俭、耿庆华两人文化水平都很低。他们缺乏数学知识，就先学数学；没有教员，就自修；遇到难点，就写信问老同学。他们边学边研究，很快就掌握了用正切法水对边的方法，并运用它进行创造。在做零件时，他们也克服了工具、材料缺乏的种种困难。
    他们先后制成两种“简易观测器”，在使用中发现仍然有缺点。在大跃进的形势鼓舞下，李德俭决心进一步改进“简易观测器”。他和仪器检修技工杨新春一起进行了多次研究，采用了炮队镜支撑座的机械原理，再加上方向盘、望远镜支撑座，将高低角测定器改装在支撑座右护盖上，随着镜体转动，这样，一个新的“观测器”制成了。经试验鉴定，效果良好。一个人操作，在极短的几分钟内，就可以把目标的活动诸元准确地报告上级。 （邹立德）
〖-ZW/正文〗
