〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和诸葛亮比智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连团支部怎样启发团员发明创造；开展合理化建议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发明创造0148部队一支队九连/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张有趣的漫画
    0148部队一支队九连俱乐部里，不久前贴出了一张有趣的漫画。画里有两个战士请教诸葛亮：“诸葛亮，你看我们连能不能成为‘六好’连队呵？”诸葛亮说：“你们连有很多诸葛亮，把他们请出来就行啦！”战士们围着这幅画，热闹地议论起来。
    这幅画是九连团支部贴的。紧接着，团支部开了大会，号召团员“动脑筋，比智慧，献计策，赛诸葛”，要求团员人人有建议，月月有创造。
    和诸葛亮比赛
    团员们兴致勃勃地和诸葛亮竞赛起来了。团支委樊英武、团小组长易意勋打了头一炮，他们为了保护骑枪的撞针，初步试制了一个分解骑枪枪机的工具。可是，这个工具只能分解枪机，不能结合。团支部马上组织了诸葛亮会，先请他们表演，然后大家研究。在群众的启发下，团支委莫大康提出了改进这个工具的意见。就这样，骑枪枪机分解结合器创造成功了。
    头一炮打响以后，团员们的劲头更大了。有些人过去认为当步兵的和文化低的创造不出什么东西来，也转变了态度。团支部又根据大家提的发明创造的线索，有计划地组织团员集体研究，先后创造了能够保护枪机簧、自动收弹壳、控制第三练习提前量、改进缺口装置等的器材七件。
    “聘请诸葛亮”
    团支部还在俱乐部里开辟了一个“聘请诸葛亮”的专栏，发动团员和青年提合理化建设。十个团员班长马上响应团支部的号召，集体研究，提出了战术训练中发挥老兵作用的意见。领导上马上采纳了这个建设，团员们提建议的积极性更加高涨。第六团小组集体提出了显示员评分的建议，自动枪手们提出了基本射击不垫沙袋的建议。现在，炊事兵正积极改装炉灶，驭手们正改进喂马方法，连队里不断出现新气象。
    “技术会诊”
    团员和青年中在学习上遇到了难点，团支部也请“诸葛亮”来帮忙解决。覃学茂在第二练习中打了个不及格，领导上检查不出毛病来，他自己也认为他是按要领射击的。团支部组织了四个优等射手给他“会诊”，结果发现他在击发的瞬间破坏了瞄准基线。经过“会诊”，覃学茂在第二练习夜间射击中打了优秀。轻机枪手们在夜间射击中，发现白天预先瞄好的固定枪瞄准点高了，这是怎么回事呢？团支部又组织团员们研究。团员银建清和周国轩用自己的经验说明这是夜间准星发光的假象，去年就因为没有辨清这一假象而打低了。大家接受了这个经验，十七人射击，十三人打了优秀。现在，“会诊”的做法，已经经常化，而且在体育、队列等课目中普遍运用起来。
    一首山歌
    现在，九连的团员们常说：“我们连的诸葛亮真不少！”团员唐尧光和别人合编了一首山歌：
    “开口我把山歌唱，
    咱连创造实在强，
    大家研究办法好，
    人多赛过诸葛亮！”
    （战士报社）
〖-ZW/正文〗
