〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连大破保守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新5243支队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5243支队指挥连在不到三个月的时间内，先后创造了十六种器材，其中十个有九个是战士创造的。这个连队在技术革新方面做出突出的成绩，主要是由于党支部大力提倡敢想、敢说、敢做的共产主义风格，坚决克服保守思想和迷信思想。
    4月上旬，党支部向连队提出鼓动口号：为了大跃进，技术闹革新，谁是诸葛亮，献宝会上比比看。测地排战士李春泽打响了第一炮，他制作了一个缩小了十分之九的轻武器发现目标显示靶，构造虽然简单，但是放在院子里，随时能够练习，大家都称方便。党支部正在开支委会，同志们就敲锣打鼓地把这一个宝献给了党支部。支部书记李森大大表扬了李春泽。他说，创造不论大小，能解决困难就是宝。七天以后，二排长罗木棠和战士李盛太、罗永明也把火箭炮的炮兵计算器做成功了。接着，班长王海林制成了度分弦线量角器。更多的同志也都在动脑筋、找窍门，千方百计搞创造。
    在这个群众性的技术革新运动刚刚展开的时候，保守思想就出现了。连长看不起那些构造简单的创造，他向准备制作目测法计算器的班长王启云说：“你们搞的这个东西，做成了也没有多大价值。”在支委扩大会上评选标兵的时候，两种思想正面交锋。连长说，罗木棠、李春泽作的器材都是根据教学原理制成的，谈不上什么创造。一排长也附和他的看法。由于支委成员认识不一致，这次支委扩大会没有评出标兵。
    这时，支部领导上作了两方面的工作：一方面鼓励正在模索创造的同志万万不要泄气，一定要坚持下去，有困难就找支部；另一方面再次召开支委会讨论什么是创造，什么人能当标兵的问题。会上，在辩论后，有的同志提出，连长和一排长不支持群众的创造热情，本身就是保守、迷信思想。他们两人的不正确认识在大家的帮助下，得到纠正。最后一致同意罗木棠、李盛太和罗永明评为标兵，罗木棠还立了三等功。
    支部进一步研究，感到光有号召鼓励还不够，就很快组织了技术指导小组，协助大家解决创造中的困难。一排王启云、韩宝才的目测法计算器和计算班集体创造的大间隔射击表，就是在技术指导小组和连长李景铎、一排长黄兆浦的帮助下，制造成功的。
    可是，保守、迷信思想不是一下子就能扫清的。少数同志看到新的器材构造简单，怀疑它的作用。另外，也有一些同志感到“创造发明需要有文化，大老粗没有份”。
    为了解除这些思想顾虑，支部又在5月初专门组织献宝会，进行现场比赛。罗永明用自造的炮兵计算器计算一个题目只用三分四秒钟，胡永年用教材上介绍的老法子计算却用了十二分三秒。同样，计算班班长王连海用他们班集体创造的大间隔射击表求观察诸元只用二十秒钟；原炮校教员、下放干部丁振环用图观法计算，用的时间几乎多了五倍。这些事实教育了那些轻视创造、看不起战士的人。在献宝会上，三排长叶能厚主动检讨了自己的不正确认识。他在过去不积极支持和组织群众创造，在会上表示一定要纠正缺点，在下次献宝会上和先进的排比比高低。
    通过支部的大力支持和提倡，指挥连的技术革新运动蓬勃开展起来。不久以前，支队领导上号召大家突破夜间测定困难，创造照明器材。今年入伍的新战士张锦屏在排长的帮助下，制成了标杆照明灯。战士关吉人等五人集体制成了记录照明灯、方向盘照明灯等。已经有过创造的同志劲头更大。罗木棠、罗永明和李盛太共同制成了测地精密计算器。在这些创造中，有的具有较大的军事价值，已在兄弟部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
