〖ZQ/总期〗494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举红旗创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连掘进速度展翅飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昼夜三班日进十点三八公尺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路施工/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳记者组报道：沈阳地区施工部队某工地五连官兵经过总路线学习，思想大解放，技术大革新，最近创造了施工掘进的新纪录。在石质系数十五至十七，高二点二公尺、宽一点六公尺的幅员作业面上，他们分三班昼夜轮流掘进，达到了日进十点三八公尺的高速度，并且已保持经常。
    这个连今年开始施工的时候，进展并不快，故障也较多。5月下旬，在总路线学习中展开了“施工怎样多快好省”的讨论，批判了保守思想和干劲不足的现象，大家一致下决心，要高举总路线的红旗，力争施工出奇迹！
    五连官兵以新的战斗姿态开始了新的施工。爆破后，渣堆如山，干部当场鼓动说：“渣多进展慢，有多少排多少。”装渣手提出：“车车满装，随到随装，不怕腰酸，一筐又一筐。”推车手也提出：“快快装好，马上推跑，浑身是汗，脱下棉袄。”不到十天，各班掘进速度均迅速上升到三公尺。工区政治委员皋峰听说这个奇迹，连夜赶到五连贺喜。士兵张心华跑到各作业点鼓动说：“首长来贺喜啦，咱们要突破十公尺来回答首长的关怀！”因为长疮躺在床上的庞古林兴奋地跃起说：“我们要保持荣誉！我的疮也不痛啦，和大家比比干劲！”
    全连官兵干劲越足，办法也越多，每天都有人提出新的合理化建议。过去铺一根钢轨，必须有十多公尺的地段才行；不到这个距离的地段，只好端着铁簸箕走很远，费人又费时间。战士们想出了新的办法：在原铁道的前面，把两根钢轨倒侧过来，与原铁道的凹部重叠，并且衔接起来，随着掘进的进展，总能铺到作业面的最近处，工效提高了四倍。掘进速度快了，支撑、接水管、通风管等问题又要求解决。经过群众研究，全连采用平行作业法，使穿孔、支撑和运渣等工序同时进行。此外，每天每班上工之前，工事长（即班长）提前上工，了解上一班作业情况，确定本班任务。
    五连在改进作业方法的同时，班与班、班与机械、测量、电工、暖气工等技术人员实行了全面大协作。上一班在收工之前，给下一班留下三至五个已经打成的眼，使下一班人员接班后就可以开始打眼，这样一个作业班可放三排炮。各个作业班里，爆破通风后，运渣手为使风钻手及时穿孔，采取“三人扒渣法”，迅速清理作业面。有时渣多，风钻手也协同清理，决不浪费一分钟。由于他们充分发挥了人力、物力与时间的潜力，掘进成绩日日跃进，由最初日进二点四公尺，迅速跃升到十点三八公尺，创造了新纪录。
〖-ZW/正文〗
