〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国民兵》举行首发仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等到会并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代中国民兵》一书是根据中央书记处的决定和中央军委的指示编写的，是国防军事卷18卷中的一卷。徐向前元帅为本书写了序言。这本书重点记述了建国以来民兵建设取得的巨大成就，宣扬了老一辈无产阶级革命家对民兵建设的关怀和广大民兵为保卫祖国、建设祖国立下的丰功伟绩，并从正反两方面总结了民兵建设的基本经验。
    迟浩田总参谋长在讲话中指出，民兵作为国家三结合武装力量的组成部分，不仅是抵抗侵略，保卫国家安全的一支重要力量，也是防止社会动乱，保持国家安定，巩固人民民主专政的一支重要力量。我们一定要站在战略的高度来认识民兵的地位和作用，进一步完善民兵与预备役相结合的制度，按照组织落实、政治落实、军事落实和召之即来、来之能战的要求，全面加强民兵建设，特别是重点抓好大中城市和边海防地区的民兵建设，充分发挥民兵在建设和保卫祖国中的应有作用。
〖-ZW/正文〗
