〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部已经确定转业的志愿兵宋金才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋金才当了14年兵，做了14年电影放映和广播工作。说拉弹唱，写写画画，修理广播放映器材，有一手绝活。今年初，组织决定让他转业，许多单位抢着要他，他很快就确定了理想的工作单位，这个单位让他5月底前报到。
    就在这时，部队接到了赴京执行戒严任务的命令。组织上考虑到宋金才已经确定转业，决定让他留守，他说啥也不肯，找到政治部赵主任要求：“我转业了还没离队，我是党员，个人利益应服从组织的需要。再说，两个新放映员技术不熟练，一旦器材出了故障修不好，就会影响大事。”赵主任见他态度坚决，高兴地同意他进京执行戒严任务。
    5月21日，部队到达驻地后，宋金才不顾长途行军的疲劳，带领电影队两名战士连夜搬卸宣传器材，架设广播喇叭，保证部队官兵及时收听到党中央的声音。第二天上午10点多钟，一伙歹徒和不明真相群众乘车来到部队驻地，用手提话筒对官兵进行煽动性宣传，宋金才当即打开高音喇叭播放事先录制好的4月26日人民日报社论，煽动者的手提话筒在高音喇叭面前象蚊子叫，气得灰溜溜地走了。
    进京初的几天，部队看不到报纸、电视，宋金才就充分发挥广播的宣传作用，办起了“军营之声”有线广播，开设了“军营论坛”、“报纸摘要”等7个专题节目。他还坚持深入连队采访，座谈，录音，自己撰写稿件，每天工作10多个小时，为统一官兵思想、鼓舞士气发挥了积极作用。
    宋金才出色完成了领导交给的各项任务，家里的困难却不少：不满周岁的孩子住院，妻子病倒。正好部队派车回营房拉急需物资，领导让他跟车回去处理家务事，同时办一下转业手续，然后到新单位报到。
    宋金才刚回到家里，什么事都没来得及办，意想不到的情况发生了：部队打电话告诉他，让他马上返京。家里老人听说他又要走，思想一下转不过弯来：“结婚时蜜月没度完，你就去盘锦抗洪；妻子生孩子，你在千里之外搞战备训练。那会你是军人，没人挡你拦你，现在就要脱军装了，就不要去了。”“脱军装我也是党员，在这紧要关头，不去的话我说不出口。”宋金才做通老人和妻子的工作，按时赶到北京，正赶上部队要向城区开进，宣传广播车是不可缺少的“武器”。宋金才为保证完成宣传任务，连夜把4个高音喇叭安装到一台汽车上。
    部队在向城区开进中，遇到暴徒和不明真相群众的堵截。宋金才冒着生命危险，手握话筒，通过高音喇叭宣读了北京已发生反革命暴乱，希望不明真相的群众迅速离开现场，否则后果自负的广播稿。顿时，宣传车成了暴徒攻击的重点目标。暴徒狂叫着，雨点般的石头一齐向宣传车打来。有个暴徒手持木棒登上汽车驾驶楼踏板，殴打正在宣传的宋金才。宋金才毫无惧色，继续向群众喊话。通过三元立交桥时，桥上的暴徒将一块三四公斤重的大石头向宣传车砸来，“咣”的一声，石头穿破篷布落在宋金才的钢盔上，砸得他眼冒金星，但他毫不退缩，坚持宣传。就这样，宋金才和他的战友先后5次过三元立交桥，为部队宣传开道。干部战士赞扬：“大喇叭车打头阵，立了头功。”
    宋金才，1959年9月出生，辽宁省北镇县人，1976年入伍，1980年入党，1982年转为志愿兵，任电影组长，后任电影队代理队长，两次荣立三等功，15次受嘉奖，今年“七一”被评为优秀党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
