〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入学提干工作干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部百余名班长骨干继续书写合格答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑在起/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑在起、刘世仁报道：戒严部队某部党委在把最优秀的士兵骨干选拔出来保送入学和提为干部的过程中，重视做好没能入学提干的班长骨干的思想工作，引导他们正确对待荣誉，继续书写合格答卷。现在，这个部队的百余名没有入学提干的班长骨干人人尽职尽责，工作干劲不减。
    上级关于在戒严部队中选拔一批优秀士兵入学和直接提升为干部的指示精神下达后，这个部队党委注重把政治立场坚定，平暴中表现突出，有一定组织指挥能力的优秀班长骨干选拔出来，推荐上去。但由于名额有限，不能入学提干的仍然是大多数。为此，他们及时开展了“学习死难烈士英雄业绩，树立正确得失观”、“不把功劳当资本，在荣誉面前继续书写合格答卷”的教育，党团组织积极做好他们的思想工作。1979年入伍的志愿兵王江，已代理车队队长两年，在这次平暴中勇敢机智，所带车辆没有一台遭到损坏，营连积极推荐他提为干部，但在审查时，因超龄没有通过。开始，王江有些想法，后来在团营领导的开导下，思想通了，不仅主动找领导表示决心，还积极做其他同志的思想工作，受到干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
