〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用大道理管小道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵团采取措施改进基层思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要做好思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力提倡学理论，把学科学知识与学理论融为一体。近几年由于受轻理论重“实惠”之风影响，工兵团各基层单位也不同程度地存在谈致富，谈学技术津津乐道，讲学理论受嘲讽的现象。工兵团党委清醒地看到轻视革命理论给基层建设带来的危害，迅速作出决定，在全团大力开展学习革命理论活动，并列出了《为人民服务》、《建设有中国特色的社会主义》等11篇为首批学习篇目。为了保证学习理论不搞一阵风，团党委建立了严格的学习制度，规定从团长、政委开始，每人都要写学习心得笔记。针对官兵理论基础参差不齐的问题，他们组织学习理论演讲活动。各连组织了学习小组，并给每个小组配备了一名文化程度较高的战士当业余辅导员，使学理论活动从一开始就建立在求实的基础上。
    开展积极的思想斗争，用思想交锋克服不讲原则的“人情味”。工兵团党委提出了“用积极的思想斗争克服不良倾向”的口号，并迅速部署了党员思想作风整顿，建立了定期开展民主评议党员、评议干部的制度。在党内思想作风整顿的基础上，又在全团开展了反对自由主义、个人主义的活动，促进了基层良好风气的形成。
〖-ZW/正文〗
