〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部党委大兴廉洁之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊情况下不搞特殊化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于富强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部党委在执行戒严任务的特殊环境里，大兴廉洁之风，加强党委自身建设，保证了戒严任务的顺利完成。
    这个部队党委感到，在执行戒严任务中，上级拨发的经费增多，下发的物资多，地方政府慰问多，野外条件下生活艰苦困难多。在这种特殊环境里，容易在廉政建设上滋生不良倾向。为此，部队党委及时作出了《关于执行戒严任务期间廉政建设的决议》，重点对领导的作风、经费的使用、慰问品的管理和分发等方面作出了明确规定。党委“一班人”以身作则，严格按规定办事，为部队官兵做出好样子。
    这个部队后勤部门考虑到党委和机关的办公条件差，准备拿出1500元购置办公设备。报告送给一位领导同志，他说：“常委规定，动用500元以上的经费要经集体研究，不能由个人说了算。”经党委研究，只拿出520元，购置了少量办公必不可少的桌椅。党委在经费使用上严格把关，杜绝了铺张浪费现象的发生。
    部队在野外条件下吃住都很艰苦，管理部门考虑给领导添置煤油炉，免得吃冷饭冷菜。党委成员没有同意，说：“如果要添煤油炉，基层更需要。基层没有，我们不能特殊！”
    地方政府关心部队，送来了一些慰问品，主管分发的部门给首长机关留得较多。党委成员发现后，立即予以纠正，并指出：基层官兵执行戒严任务最辛苦，慰问品要多给他们一点，按照先基层后机关、先战士后干部、先非党员后党员的原则把慰问品和其它物品更多地分发到基层官兵手中。（于富强）
〖-ZW/正文〗
