〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“跟着感觉走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲《跟着感觉走》，一时间唱红了京城，唱醉了无数男女。如果仅仅把这支歌作为一种消遣，也还无妨；如果待人处世中也“跟着感觉走”，就得防止摔跟头。
    感觉，是客观事物的个别特性在人脑中引起的反应，是最简单的心理过程，是形成各种复杂心理过程的基础。感觉这个东西，凡是有大脑的动物都有，而作为高级动物的人，与一般动物不同的是，通过感觉的客观反应，而使大脑产生思考，通过思考，使感性认识上升为理性认识，判断出事情的对与错，确定为或不为。如果凡是感觉到的东西，不判断对与错，就凭着自我感觉去干，甚至凡事也不加思考，让感觉牵着鼻子走，那将是盲人骑瞎马。在现实生活中，有的人（特别是青年人）因一时的冲动，干出了不明智的事情；有的人因脑子一热，作出了伤天害理的蠢事，葬送了自己一生的锦绣前程；有的人因一时感情冲动，滑向了犯罪深渊，等等，这些都是“跟着感觉走”的必然结果。据有关部门在对一百例刑事犯罪案件的调查分析表明，19％的犯罪属于一念之差，走进牢狱的。他们的犯罪并不是蓄谋已久，早有准备，不少情况是，一句话激起了火，就失去理智的。由此可见，感觉这个东西，并不是柔情蜜语的恋人，而是一个放荡不羁的野马，把握不好，是要有苦头吃的。
    前段时间，发生在大学生中的一些事情，有些就属于这种感觉在作崇。在北京发生动乱中，不少大学生激情亢奋、慷慨激昂，冲出教室、校门，打起小旗，走上街头，要求“民主”，反对腐败，自我感觉也是很正确，很革命的。当政府一再告诫他们被一小撮坏人利用了，不能再这样搞了，他们还感到很委屈，认为爱国热情得不到支持和理解。直到方励之逃到美国大使馆要求政治庇护，不少大学生才如梦方醒，大呼其上当受骗，才相信被别人愚弄当枪使了。这就是感觉给他们带来的苦果，这教训难道还不深刻吗？如果不是凭着感觉走，那么自信、自傲，自恃，而稍加动脑思考和分析一下，是无论如何也不会自吞这种自己种下的苦果的。
    古人讲，深思熟虑，三思而行，以免做出蠢事。这实在是经验之谈。一个人做任何事情，都必须经过认真思考后，方能付诸行动。否则，不分是非，不论善恶，不看事物的本质，只凭感觉行事，十有八九要把事情办坏。因为这本身已违反了客观规律，难免遭到规律惩罚。因之，我们不应该受感觉的左右，仅仅凭感觉办事，让感觉牵着自己的鼻子走，而应该遇事三思而行，多问一个为什么，以减少盲从，使自己坚定地跟着党和马列主义的真理走。
〖-ZW/正文〗
