〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届亚运会基金奖券开始发售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗11届亚运会基金奖券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在今年七届人大二次会议的记者招待会上，在回答《体育报》记者提出的一个“并不轻松”的问题时说，“现在要完成亚运工程，经费上还有一些困难”。资金成了亚运会能否顺利举办的关键便昭然天下。
    据悉，亚运会工程总投资约需要20亿人民币，除国家给一部分和北京市自筹一部分外，尚有6亿元需要面向社会集资。到6月份为止，亚运会集资部已通过捐款等途径，集资到了3.8亿元人民币，尚缺2亿多。按国际惯例，哪个国家办国际性的体育运动会，都要通过发售奖券来集资。在我国，发售体育奖券还是第一次。
    此次基金奖券发售总金额为4个亿，中奖面为31.3％，返奖率为41.9％，计划为亚运会集资人民币1亿2千万元。基金奖券面额为1元，设计精致，券面有亚运会会徽、吉祥物等图案，具有收藏价值。
〖-ZW/正文〗
