〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟互相敲丑话说在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委加强自我监督促进廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警钟互相敲，丑话说在前”，南京军区某团党委用这两条办法加强自我监督，促进了廉政建设。7月中旬，他们总结的经验被上级政治机关肯定、推广。
    这个团党委正副书记在实践中认识到，一个单位是不是廉洁，首先要看主要领导是否做出了好样子。主要领导做好了，就能带动党委“一班人”，管好“一班人”。他们不仅自觉严格要求自己，而且经常互相“提个醒儿”，督促对方保持廉洁之风。有一段时间，团里准备营建施工。地方一个工程队经杭政委介绍参加了工程投标。这个工程队技术力量虽强，但要价太高，且不好商量。张团长了解到这一情况后，很快与杭政委通气，杭政委马上意识到事情是由自己引起的，便立即明确提出终止与这个施工队的介绍关系，一切按招标要求审核，从而保证了营建工作的顺利进行。杭政委对张团长也敢于直言，发现问题当面指出，张团长都能诚恳地接受意见。
    这个团党委遇事能定几条“杠杠”，以便于党委成员依照规矩实行监督。这个团驻守城市郊区，营区环境好，工作条件优越，找“关系”调入的人较多。团党委感到，这个问题处理不好，会对廉政建设有很大妨碍。经过认真研究，党委制定了《干部进出的若干规定》和《战士进出的规定》，对进出对象的条件、办理程序和应遵守的纪律规定得清清楚楚。有了这个规定，党委成员办事就有了依据，顶住了不正当的调动。
    在一些不易为群众觉察的事情上，团党委也自觉加强自我监督，勇于公开“曝光”。今年转改志愿兵工作开始后，一个战士给党委常委、陈参谋长送去两瓶茅台酒，并说“这事只有你知我知”，还一再表示，即使转不上志愿兵，也绝不找麻烦。陈参谋长把两瓶酒提到党委会议室的桌上，公开了事情的原委，明确表示了自己对这个战士转志愿兵的态度。党委成员都敢于做这样公开“曝光”的事。这样做，使党委成员的自我监督落到了实处，对其他同志也起到了示范作用。（杜建仁、汪应祥）
〖-ZW/正文〗
