〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成制度形成合力形成气候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海探索大城市国防教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海是全国较早开展国防教育并取得显著成绩的城市。党的十三大以来，上海逐步将国防教育纳入思想政治工作体系，探索了一条具有大城市特点的路子，主要是做到“五个形成”：从各级领导抓起，形成制度；动员社会各方力量，形成合力；充分发挥宣传导向和教育阵地的作用，形成气候；积极探索国防教育路子，形成体系；突出工厂企业重点，形成特色。围绕这些方面的工作，上海市长宁区委、嘉定县人武部等7个单位在会上介绍了经验，会议还表彰了30个国防教育先进单位。
    中共上海市委副书记陈至立到会讲话指出，强化上海1200万市民的国防意识，具有重要的战略意义和现实意义。当前开展国防教育要继续抓好制止动乱、平息暴乱的教育，广泛宣传戒严部队的伟大业绩，广泛开展向“共和国卫士”学习的爱国拥军活动，进一步在全市造成拥军优属的浓厚气氛；要继续抓好国防教育的普及，使国防观念深深扎根于全民意识之中；要把国防教育作为一项战略任务，长期抓下去，使之成为推进社会主义四个现代化建设的精神力量。
〖-ZW/正文〗
