〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房立道志愿兵十三年钻研军事成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后发表了九十一篇学术文章，九篇获奖，五次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/赵家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、赵家新报道：从7月上旬以来，南京军区“朱德警卫团”广泛宣传志愿兵房立道勤钻苦学军事的动人事迹，在战士中引起反响。他入伍13年，尚武精武，成为一级技术能手，而且矢志钻研军事理论，发表了91篇军事学术文章，其中9篇论文在全军和军区获奖，对部队训练提出了建设性意见。他先后5次荣立三等功。
    房立道为什么对军事技术和军事理论的学习有如此浓厚的兴趣？他对战友们说：作为一名士兵，从履行职责来说，起码要做到两条：一是练就一身好武艺，二是应当钻研一点军事知识，懂得一点谋略。为了掌握军事技能，房立道比别人付出了更多的艰辛。他在团举行的电话兵专业军事科目考核中夺得总分第2名，后来又被评为一级技术能手。
    在熟练掌握专业技术的基础上，房立道开始了兵法韬略的研究。他省吃俭用，先后用津贴费买回一套《军事科普丛书》。他还剪贴了各种军事资料100多万字。10多个寒暑，他矢志钻研不辍，写下了30多万字的学习笔记。他把学到的知识用于对未来战争的研究以及提高训练质量上。他撰写的《炮兵“升级制”训练的若干问题》一文在军事杂志发表后，受到军、师、团领导重视，并据以在全团铺开升级制的训练方法。集团军在他们团进行特种营的训练，他围绕特种营的组成使用、编制装备、敌后渗透战术等问题，运用平时积累的资料，进行了较系统的研究，和其他同志一起撰写了《现代条件下特种营敌后破袭战斗》等学术文章，有9篇被学术刊物采用。
    在军事领域里潜心钻研13年并取得显著成绩的房立道，至今仍是志愿兵。和他同年入伍的老乡，有的当了少校营长，有的退伍后进了县机关。战友们说：与他们相比，房立道失去太多。但是，他说：“作为一个军人，追求的是事业上的成功，比个人的得失，比不出志气。”
〖-ZW/正文〗
