〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星有绝招绝招靠苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“八一杯”篮球赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一杯篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次“八一杯”赛上，又遇见了老国手、现沈阳军区男篮教练徐政文，不由得想起他那手绝活中投。当年就是欧洲一些国家的大个运动员，亦无法“盖他的帽”。说来有趣，因为他投篮时是从脑袋后面出手的。这姿势实在不好看，但是“学无古人”，令他的对手多年倍感头痛，束手无策。
    由徐政文的投篮姿势，想到这次比赛中的一批年轻运动员，他们的登台，对兴旺我军篮球事业，无疑是件大好事，但遗憾的是，从中未见到有一、两招绝活的尖子运动员。
    放眼世界，当今竞技场上，已成了明星的天下。且不说刘易斯、奥托这样的明星给一个国家的“奥运战略”增添了多大的分量，即使是集体项目，如篮、排、足等，也常常是一支队伍围绕着一个明星。
    再回到我军篮球运动上来。当年，武汉军区出了匡鲁彬、郭永林，济南军区冒出了穆铁柱、马连保，一下子就大大拉开了本队与其他队的差距。
    没有尖子运动员，原因可能很多。其中重要的一点，那就是许多年轻运动员自身的奋斗精神，远远逊于他们的前辈。
    这是许多教练员一谈到就摇头、感慨颇多的问题。
    不管训练方法多么先进，教练要求多么严格，而运动员为攀登技术高峰的拚搏精神，依然是走向成功的第一要素，任何外在条件都取代不了。
    “要想当明星，没有股对事业的苦苦追求，甚至献身精神是不行的”，这是前国手郭永林在这次比赛中对笔者说的。我们愿意把这句话赠予那些想成为明星的年轻的队员们。 祝贵 本报记者 张挺（本报乌鲁木齐8月8日电）
〖-ZW/正文〗
