〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美苏第11轮战略武器谈判结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方讨价还价未获重大进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏战略武器谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月7日电 美苏第11轮战略核武器会谈经过7周的秘密讨价还价，在没有取得重大进展的情况下于7日结束。
    美国首席谈判代表伯特在7日下午的记者招待会上承认，这轮会谈“没有取得重大突破”。但他指出，谈判还是取得了一些“小的、但是有意义的”进展。
    参加这轮谈判的苏联代表团团长纳扎尔金对记者说，双方交换了关于核查议定书和战略核武器条约草案谈判文本。他指出，“谈判的气氛是非常认真的、建设性的和很有希望的”。
    美苏削减战略核武器谈判始于1985年，经过4年11轮谈判，已基本上达成了条约的大体轮廓。但由于问题本身的复杂性，再加上谈判中谁都想尽量多限制对方，谋求优势，因而至今未能达成协议。
〖-ZW/正文〗
