〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评出风格评出团结评出干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部在阶段总结中教育官兵正确对待荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳友/刘恩普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队对待荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳友、刘恩普报道：戒严部队某部在阶段总结评比中，教育官兵正确对待荣誉，评出了风格，评出了团结，评出了干劲。7月下旬，上级机关转发了他们的经验。
    这个部队在戒严中担负通信保障任务。进入阶段总结时，部队党委发现个别同志对立功受奖议论较多，有争功现象，影响了部队的团结和工作。经过调查了解，原来是有的同志认为，其他部队在平息暴乱中立了功，奖励名额少不了，而本部队执行的是保障任务，担心领导考虑不到。针对这个问题，部队党委组织大家反复学习邓主席的讲话，使大家懂得，要成为一个合格的革命军人，既要有争先创优的进取意识，又要经得起荣誉的考验，树立不为个人名利做贡献，甘当无名英雄的精神。蒋政委还深入基层，联系部分同志的思想，进一步对大家进行全心全意为人民服务的宗旨教育，引导大家认识，人民群众为什么称我们是最可爱的人，可爱在哪里？可爱就可爱在我们不为个人名利，为了祖国和人民的利益甘愿牺牲、无私奉献。他们还把10名“共和国卫士”的事迹编成系列教材，组织大家学习，使大家净化了心灵。许多同志对照“共和国卫士”解剖自己的思想，找到差距，坚定了甘当无名英雄的信念，并表示要争创第一流的成绩。
〖-ZW/正文〗
