〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平暴中，有这样一位转业军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭晓东，37岁，1979年从山东大学毕业后即分配入伍，在总参谋部某部任助理工程师等职，1988年转业。
    6月3日晚9时许，北京市南苑三营门。一位剽悍威武的男子拨开黑压压的围观群众，站到被做为路障的水泥管上，对正在向戒严部队官兵肆虐的暴徒们厉声喝道：“我是执勤人员，不准打解放军！”暴徒们被他的威严震慑住了。接着，他又向围观群众宣传道：“解放军是人民的子弟兵，解放军绝不会向人民群众开枪的，大家散开吧！”
    他就是谭晓东，原是总参某部干部，1988年转业后在北京市丰台区东高地街道办事处工作。
    忽然，谭晓东看见从大红门方向走来3名被打伤的战士，其中一名伤势十分严重，急需治疗。他急忙跑过去，低声对战士们说：“赶快把衣服脱下来，用衣服裹好钢盔，跟我走。”他和另外一名青年，躲开人群，护送战士安全进入了南苑医院。
    在医院里，他遇到一位刚刚被暴徒打伤的戒严部队营长。营长见他救了战士，十分信任和焦急地对他说：“我们还有一辆摩托车被包围，车上有一名战士和一支冲锋枪，现在最要紧的是把人救出来，把枪保护好，可是……”
    “放心吧，我去。我是转业干部。”不等营长说完，谭晓东返身出了医院，大步跑到出事地点。他身高力壮，冲进人群，站到战士身旁。这时，正有几个人在摇晃摩托车，人群中有人喊：“把车翻了！”“谁有棉纱？把车烧了。”石头、砖头、瓶子也劈头盖脸地砸过来，谭晓东的腿受了伤，背上也挨了几砖头。他急中生智，跳到摩托车上，大声喊道：“我是街道办事处的，请大家让开路。”说完，他们推的推抬的抬，经过隔离墩、水泥管，终于将人、枪、车安全送人戒严部队驻地。
    惦记着受伤战友的谭晓东，又返回南苑医院。医生们已对战士的伤口进行了初步处理。“我护送你们回营房。”谭晓东一把抢过战士手中十几公斤重的发电机。
    “不，不，你来来回回抢救我们，暴徒们会认出你来，你太危险了。”战士说。
    “危险？我是老兵，有责任保护好你们。”说完，谭晓东护着战士第三次冲进那喧嚣的人群，又绕小路穿胡同回到营房。这时已是4日清晨四时许了。
    在共和国面临生死存亡的紧急关头，在血与火、生与死的考验面前，他坚决支持戒严部队平息反革命暴乱，向党和人民交了一份合格的答卷。笔者问谭晓东：“你在暴乱中一次又一次地抢救战士，是怎么想的？”他不假思索地回答：“当时尽管谣言很多，但我坚信实行戒严的决策是正确的。另外，我看到咱们部队的同志也特别亲。你想，作为一个老兵，看到战友被围打，看到战友受伤，我能不管吗！”
〖-ZW/正文〗
