〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在会见朝鲜政府科技代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技体制改革基本是成功的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技体制改革RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是在中南海会见由国家科学技术委员会委员长李子方率领的朝鲜政府科技代表团时说这番话的。
    他说，在科技领域主要应处理好两个方面的关系：一是科技为当前国民经济建设服务和为长远发展服务之间的关系；二是基础科学研究和应用研究开发之间的关系。
    李鹏总理说，基础科学不一定马上能带来经济效益，然而它是一个国家科技发展的基础，所以不可忽视。但他说，仍应坚持把主要的力量投入应用研究与开发，直接为“四化”建设服务。
    李鹏说：总的来说，科技界对这两个方面的关系的处理是好的。
    李鹏向客人介绍说，中国近年来重视将科学技术转化为生产力，并进行了一些尝试。一种尝试是：科研机构将科研成果转交给企业生产变成商品，而一些企业本身也没有科研机构，进行开发研究；另一种尝试是：科研机构自己办企业，直接推广科研成果，自己开发、生产商品。他指出，这与单纯在流通领域内的经营“完全是两回事，要保持和发展下去”。
    李鹏还说，农业在中国国民经济中占很大比重，发展农业始终是发展国民经济的一个主题。发展农业一靠政策，二靠投入，三靠科学；但投入在很大程度上应当是在农业科技方面的投入。
    他说，为尽快把农业科技成果推广到农业生产中去，中国实施了“星火计划”，并已取得了一定的成果，应坚持不断发展，加以完善。
    李鹏在谈到平暴的经验教训时说：今后一定要坚持“两手一起抓，即一手抓坚持四项基本原则，一手抓改革开放；两只手使用一样的力量，改变过去一手硬、一手软的状况”。
    谈到中朝友谊时，李鹏说，中朝两国是兄弟之邦，中朝人民之间的友谊是用鲜血凝成的，这种友谊将世世代代地传下去。他希望两国间的友好合作关系不断发展。他还对两国科技合作的发展表示满意，希望两国科技界互相学习，互相帮助。
    李子方向李鹏介绍了朝鲜人民在社会主义建设中取得的成就。他希望加强朝中两国科技界的合作。
    国务委员兼国家科委主任宋健参加了会见。
〖-ZW/正文〗
