〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平暴英模事迹报告团作首场报告中央领导同志亲切会见英模代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等中央领导同志希望通过报告，使全国人民和部队官兵得到教育，使我军永远忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平暴英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个英模报告团是由中共中央宣传部、总政治部和北京市委联合组织的，是平息反革命暴乱后由戒严部队、武警、公安干警和首都人民群众中的英模代表组成的。
    “我衷心地感谢你们！”江泽民总书记一走进大厅，就代表中央领导同志向英模事迹报告团的同志表示感谢，并和大家一一握手。
    中央领导同志和英模事迹报告团成员合影后，李鹏总理代表中央讲了话。他说，解放军官兵、武警指战员、公安干警、首都人民群众，为祖国，为人民立下了不朽的功勋，有许多可歌可泣的英雄事迹，值得大家学习。希望通过你们的报告，使全国人民得到教育，提高广大人民群众的觉悟，使我们的部队官兵也受到教育，使我们军队永远忠于党、忠于人民、忠于社会主义制度的人民共和国。
    当会见快结束时，江泽民同志笑着说：“我再补充一句，‘军民团结如一人，试看天下谁能敌’。”此时，大厅里响起了热烈的掌声。
    参加会见的领导同志还有：李锡铭、丁关根、王芳、洪学智等。
    本报北京8月8日讯 记者刘国华报道：在《红领巾之歌》的乐曲声中，38位少先队员把一束束鲜花献给38位英模事迹报告团成员。今天上午，中共中央宣传部、总政治部、北京市委在北京隆重举行平息反革命暴乱英模事迹首场报告会。中共中央政治局常委李瑞环、中央政治局委员李锡铭等领导同志和中共中央、国家机关部分干部，戒严部队、武警部队官兵，公安干警及首都群众代表1500多人一起听了英模事迹报告。
    大会由北京市委副书记徐惟诚主持。在不断的掌声中，总政副主任周克玉介绍了报告团组成人员。在6个分团中，有戒严部队、武警部队、公安干警和首都人民群众的英雄模范代表，他们都在平息反革命暴乱中做出了突出的贡献。
    曾在对越自卫还击作战中被军委授予“英雄侦察连”称号，这次平暴中担负为大部队开路任务的某侦察连代表李连春；机智果敢地抓获16名暴徒，奋勇保护187辆军车的右安门派出所代表姚建国；在4昼夜中执行任务28次，找回部队失散人员250多人的某部参谋安卫平；奋不顾身抢救战友的某部班长余爱军；在平暴中克服重重困难，先后开辟20个大路口、21个小路口的武警某支队代表李林；冒着危险抢救4位解放军的北京宣武区140中学初三学生马晓民，在会上先后作了事迹报告。
    中共中央宣传部长王忍之在报告会上讲了话，他说，我们要学习英雄们忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国的坚定立场，明辨是非，爱憎分明。要以英雄为榜样，立场坚定，对这场反革命暴乱的幕后策划者、组织者的阴谋活动，对暴徒的凶残罪行彻底地揭露和批判。要学习英模们不畏艰险、不怕牺牲、见义勇为、甘愿奉献的革命精神。有了这种革命精神，才能有他们那样的英勇行为。英模们的壮举是一种心灵的催化剂，我们要学习他们的革命精神，在各自的岗位上，在自身的工作中发扬这种革命精神。这样就能在社会上形成一种精神力量，并转化为物质力量，克服困难，进一步推进社会主义现代化建设和改革开放事业。
    英模报告团分为6个分团，将于本月10日、11日陆续分赴华北、东北、华南、华东、西南、西北等地巡回报告。
    图为江泽民、李鹏等领导同志亲切会见了平息反革命暴乱英模事迹报告团全体成员。（照片）
〖-ZW/正文〗
