〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国虽穷，但分量很重
    曾在美国生活30多年，担任过联合国副秘书长的唐明照老人，最近在北京接受记者采访时说，我是中国大陆第一个“万元户”。刚去联合国工作时年薪4万多美元。临走时8.7万。任职7年，我除了雇一个体华侨司机和需要用的钱外，多余的钱，交给国家26万多美元，为什么？因为共产党天下为公，要有献身精神。这几年好多事我看不惯，生闷气。例如高消费，那原是生产过剩的国家提倡的，而我们是生产不足。跟人家比阔，比得起吗？把民族自尊心全比没了。一个没有自尊心的民族是没有权利生存的民族。积我一生坎坷经验，尽管建国40年我们犯了不少错误，但这40年无疑是改变中国历史最大的40年，是中国人扬眉吐气的40年，也是中国近代最稳定的40年。在亚洲，除日本外，中国的科技力量最强，这是我们了不起的成就。我劝青年朋友们相信，我们中国虽然穷，但分量很重，正因此别人才不敢小视我们。只要我们认真纠正种种失误、发扬中华民族的优秀文化传统，自己看得起自己，上下戮力同心，就没有克服不了的困难。千万要自尊和自重啊！
    （《中国青年报》1989.7.13）
    对外国的修养读物应有所鉴别
    《文汇读书周报》1989年7月8日发表读者来信指出，近年来，各地出版社“引进”了不少国外作家有关论处世、社交、人际关系等方面修养类读物，这些书在西方国家曾是风靡一时的畅销书，现翻译到中国来，也受到相当部分读者的青睐。
    然而，由于这些书产生在资本主义社会，而在那里一切都商品化了，实用主义处世哲学渗透到各个领域，这些国外修养学类读物由于是从资本主义的现实来探讨人际关系的，也免不了存在着不少通病。如《人性的弱点》有这样一个例子：一位先生在引用“谋事在人，成事在天”时说这句话出自《圣经》，旁边一位先生明明知道这句话出自莎士比亚的《哈姆雷特》，但为博得他好感而随声附和，不敢纠正那位先生的错误。这种做法在我们看来显然是不足取的，作者却非常赞同后一位先生的做法，说这是“保留他的面子”，使他“喜欢你”，并就此引伸出人们“该永远避免跟人家正面冲突”、“避免争论”。象这类观点和例子就有很大的片面性。这书中的“尊重别人的意见，切勿指责对方”、“对别人的想法和希望表示同情”等观点，都把问题看得太绝对化了，追求的仅是狭隘的功利主义。
    由此可见，对国外翻译过来的修养读物，读者还是应拿出自己的眼光来鉴别一番，有的吸取，有的参考，有的舍弃，决不能一味照搬照用。
    国家作出规定：这些属价格违法
    国家物价局最近对价格违法行为界限作出划分，下列行为属价格违法行为：
    不执行国家定价和国家作的指导价规定的；违反国家规定，抬级抬价抢购重要农副产品的；各类公司等从事经营的组织就地转手倒卖提货单、抬高价格的；将当地生产的生产资料和紧俏的消费品流向外地，再买回加价出售的；商业经销单位将平价商品转议价销售；放开价格的重要商品，不执行规定作价办法或提价申报制度及超过国家规定最高限价的。
    （《信息日报》1989.7.14）
    不出国门培养“留学生”
    天津财经学院与美国俄克拉何马城大学达成协议，从1987年起联合举办企业管理学硕士研究生班，为本校和其他高校培养40名不用出国的“留学生”。两年来，以美国培养同类研究生的计划为基础，结合我国的实际情况，按计划学习了规定的12门课程，每门课都由美方派遣具有较丰富教学经验的博士或教授前来授课，并经美方组织综合考试。天津财经学院院长杜步瀛说：在国内培养“留学生”，让送出培养可以节省3/4的外汇，还能够保证快出人才。
    7月12日这个班的40名不出国的“留学生”全部通过俄克拉何马城大学组织的综合考试，获得美国硕士学位证书。
    （《文汇报》1989.7.13）
    国际市场塑料包装袋将被淘汰
    日本一位包装商最近透露，国际市场传统的塑料质包装袋将逐步被淘汰，取而代之的是新型纸袋包装。
    意大利宣布，到1991年将完全禁止使用塑料袋；瑞士和联邦德国也将逐步淘汰塑料包装；美国现在已有一半的包装袋改用为新型纸质包装。
    （《中国科学报》1989.7.21）
    海滨气味能治忧郁症
    一般药物很难治愈忧郁症。但心理学家说：海滨的奇特气息却对帮助治愈忧郁症有“特别效果”。据试验，20余名病情严重的忧郁症患者在英国南部某海滨作了一次为期半月的“气味疗法”后，果然病情大为减轻，再过1月，忧郁症状竟“全部消失”。这是因为，海滨的由臭氧、海带、腐烂贝类和鱼虾等气味混合而成的特殊气昧，可刺激大脑中调节情绪的部位，并使心弦放松、心情平静。
    （《羊城晚报》1989.7.23）
    国界上的趣事
    一家跨两国：
    一店跨两国：
    一馆跨两国：
    （《工人日报》1989.7.26）
    花露水是危险品
    花露水是人们十分喜爱的化妆品，在炎热的夏天更是备受青睐。然而，它却是一种危险品。
    原来，花露水是用酒精、香精和水配制而成的。其中酒精含量在75％左右，具有易燃性，国际上把它作为危险品处理，如出口必须经过国际危险品运输试验方可运输。若花露水的闭口闪点是24℃，则划为三类危险品。因此，我们在日常生活中就要注意安全，如乘车船、乘火车、乘飞机等不宜随意携带，平时也要保管好花露水，不要存放在温度高的地方，以防燃烧。
    （《中国消费者报》1989.7.24）
    不需镜框镜片的液体太阳眼镜
    最近美国光学研究人员对有色有机物的不饱和原子团即“色基”的研究有了重大进展，发明了一种无毒的化学物质，它可以象眼药水一样，只要滴入眼内，便能在眼睛表面产生一块透明薄膜，起到太阳眼镜的功能。据主持研究这种“液体太阳眼镜”的光学家解释，该种化学物质进入眼睛之后，遇到眼内的泪水，便会转化成“ㄠ”装，再经体温自然“加热”，然后变成一片稀薄的液状透明体，盖护整只服睛，阻隔98％的来自阳光中的紫外线，减低进入眼睛光线的强度而对视力不会造成任何影响。免除了佩戴太阳眼镜的不便。这种“液体太阳眼镜”不但普通人可以“滴用”，戴眼镜的人可以“滴用”，连佩戴硬性隐形眼镜者亦可“滴用”（佩戴软性隐形眼镜片者例外，因软镜片可将该种液体吸收掉以致丧失功能而不可“滴用”）。每滴一次可以维持功能达4个小时。目前，此产品仍属试验阶段，预计明年底可推出市场。
    （《深圳特区报》1989.7.19）
    冰箱冷冻格宜满放
    家用电冰箱的冷冻格最好放满物品。这样，不会因冰箱门经常开启而影响格内温度。如冷冻格内物品稀疏，暖空气就会乘虚而入，不仅影响冷冻效果，而且费电。若因食品少放不满，可放几只空罐头盒填空。
    （《市场报》1989.7.3）
    男人下厨房有益健康
    据日本《朝日新闻》最近报道，男人下厨房有益健康。其道理在于，使用菜刀切菜如果一不小心，就有切断手指的危险；使用火做饭菜，比如做油炸食品时一不小心，就会被烧伤。因此，做菜可以保持大脑的兴奋。另外，搭配材料、调味、掌握火候、切法、色香和选器皿等都能发挥人的能力，越是精益求精就会觉得里边有深奥的学问。
    一般说来，人们在工作时都只使用左脑，但若做饭菜，人的右脑会越来越发达。如果左右脑保持平衡，大脑的利用率就会大大提高。做美味的菜肴可以在不知不觉中培养许多能力，比如正确的判断力、敏捷的动作以及大脑分析并再现过去吃过的美味菜肴的创造力。
    段〗 （《中国食品报》1989.7.17）
    几种体育比赛的时间限制
    篮球：
    足球：
    〗 水球：
    冰球：
    曲棍球：
    橄榄球：
    举重：
    拳击：
    摔胶：
    〗 （《深圳特区报》1989.7.29）
〖-ZW/正文〗
