〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同党保持一致严格遵守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工兵营思想政治工作坚强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、记者武将报道：某集团军工作组经过一个月的调查认为，某师工兵营士气高昂，纪律严明，各项任务完成出色。这种生机勃发的局面，与强有力的思想政治工作密不可分。
    这个营党委与党中央保持一致的自觉性较高，使得思想政治工作旗帜鲜明，战斗性强。营党委根据各个阶段党和军队的中心工作、上级下达的政治教育任务和部队的实际，不定期地研究政治教育的目的、内容、方法和落实措施，引导干部战士从政治上、思想上、行动上与党中央保持一致。6月3日，北京的动乱发展成为反革命暴乱，党委很快讨论确定了教育方案，6月6日就召开了全营“反对动乱宣讲大会”，三个连的指导员宣讲的题目分别是：认清动乱的实质；在北京实行戒严的必要性和正确性；怎样认识平息反革命暴乱的斗争和我们应持的态度。教导员刘金荣在宣讲会上代表营党委提出3条要求：一是与党中央保持一致，一切听从党的指挥。二是深入学习李鹏、杨尚昆同志5月19日重要讲话，认清在北京实行戒严的必要性和正确性。三是严格遵守各项纪律，努力完成各项任务。这次宣讲对于全营官兵统一思想起到了很好的作用。
    求真务实的作风，使思想政治工作增强了说服力和感召力。一位老战士母亲病重，连里批准他一个月探亲假，然而，母亲还在病床上，他却提前归队了。营里了解到，这个战士是因为家里一些不顺心的事，一气之下提前归队的，便在谈心的基础上，当着全营官兵的面宣布：这样的提前归队不提倡，并且让这位老战士继续探亲去照顾母亲。这个举动，全营称赞。刘教导员说：“营里所以这样做，是因为我们深切地感到，求真务实是思想政治工作的生命。”在训练工作中，他们不仅从加强国防建设的高度引导大家爱军习武，而且非常重视创造愉快和谐的心理环境，让战士们高高兴兴走上练兵场。8小时以外，他们尽量满足战士对文体活动的需求，有一套完备的文体设施。在物质生活上，营长、教导员都过问连队养猪、种菜，全营已实现猪肉、蔬菜自给有余。
〖-ZW/正文〗
