〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海部俊树当选为日自民党新总裁
    日本前文部大臣海部俊树在8月8日举行的日本自民党两院议员全体会议上当选为日本自民党新的总裁。
    海部俊树将在9日作为内阁总理大臣组织新内阁。
    7月份全国交通特大恶性事故突出
    7月份全国交通特大恶性事故突出。在中下旬十多天里，发生五起死亡10人以上的大客车翻车事故，共有78人死亡，158人受伤。
    据统计，7月份全国道路共发生交通事故22339起，死亡4314人，受伤14149人，直接经济损失3124万元，事故次数和死伤人数，比去年同期分别减少百分之四点九六、百分之十点零三和百分之八点三二，经济损失增加百分之十点六零。
    广州至佛山高速公路通车
    第一条由香港和内地合资兴建的高速公路广州至佛山高速公路8月8日建成通车。
    由广东省公路建设公司同香港珠江船务有限公司共同投资建设、管理的这条高速公路，全长15.7公里，路基宽26米，上下行各设两条车道，行车时速可达120公里，全程只需20分钟。（均据新华社）
    总参通信军代表检查验收产品认真
    被誉为“啄木鸟”的总参通信军代表，分布在全国20多个省市的通信军工厂，担负全军的通信设备的检查验收工作，到8月4日已经走过了35年的战斗历程。经他们检查验收的通信装备总金额近百亿元，都较好地保证了产品质量，为军队的通信现代化建设作出了重要的贡献。（张书平）
〖-ZW/正文〗
