〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小指导员”作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重发挥思想工作骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜玉坤/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲜玉坤、张永祥报道：戒严部队某部针对干部在位少，执勤任务重，战士家庭困难多等情况，充分发挥连队思想工作骨干的作用，做好战士的思想稳定工作，保证了执勤任务的顺利完成。
    抓好对骨干的培训。这个部队政治机关抽调专门人员对126名思想工作骨干进行了专门集训，帮助他们加深对搞好执勤必要性的认识，同时请做思想工作经验比较丰富的教导员、指导员讲课，进行传帮带。榴炮二连指导员马玉强介绍了他做好戒严期间部队思想政治工作的体会，对大家启发很大。通过培训，提高了骨干分析、解决问题的能力，使他们能在各自不同的岗位上协助领导做好战士的思想工作。为了及时掌握部队的思想动态，部队政治机关和营、连还定期召集思想工作骨干开会，收集战士思想反映，让他们献计献策。进入7月份以来，这些思想工作骨干已先后为各级领导提供有价值的思想信息8条，献计13条，其中大多数被领导和机关采纳。
    这个部队对思想工作骨干实行分片包点，责任到人，力争把各种思想问题解决在萌芽状态。战士小李因吃饭与炊事员发生争执，对司务长的调解很不满意，产生报复心理。连队思想工作骨干、四班长凡文及时找这个战士谈心，反复做疏导工作，使他放弃了报复的念头。这些思想工作骨干还积极协助连队干部开展工作，做他们的好帮手。二营机枪连在戒严任务最艰苦的一段时间内，只有连长一人在位，连队的5名思想工作骨干与连长密切配合，使连队出色地完成了戒严任务。战士们说：“别看指导员不在位，我们的‘小指导员’可起了大作用啦。”
〖-ZW/正文〗
