〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫晁京震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在纷迷的色彩中》（喻中桂主编 解放军文艺出版社出版）
    这是一本从云南省军区近十年来所发表的上千篇报告文学中精选出的佳作集。打开书页，你会走进一片色彩纷迷的世界；你会从各个角度看到南部边境那片红土上军人的理想、追求和苦衷。作者以翔实的材料和灵气跃动的语言叙写了军人五彩斑斓的生活和感情纠葛，并对军人的特殊价值和特殊牺牲作了深刻的透视与思考。作品风韵迥异，格调高峻，汇聚了一股强劲的爱国主义和革命英雄主义精神。（李鑫）
    《红・黄・绿》（朱向前著 解放军出版社出版）
    本书中的各篇论文，是作者近年来对军旅文学研究的最新成果，从宏观和微观两个角度来研究评论作家的创作，并以良好的艺术感觉去审视批评对象。作者在从事评论的同时也从事小说创作，从而使他的评论文章表现出一种突出的艺术敏感，颇具文采和可读性。本书将会把你带入一个新的天地，在七彩缤纷的美感中找到欣赏与借鉴的价值。（晁京震）
〖-ZW/正文〗
