〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥科技优势支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年以来，国防科工委各单位采用开门办学、出门授课、代培代训、函授辅导等多种形式，共为地方培养各类急需科技人才3万多名，帮助地方制定经济、社会、科技等方面长远规划50多个。国防科技大学将军事系统工程理论用于工业、农业及城乡规划的实践，收到显著效益。湖南省浏阳县在国防科技大学帮助下，运用系统工程的理论和先进科学技术，制定了符合县情的经济、社会、科技发展规划，3年迈了三大步，工农业总产值每年增加上亿元。
    随着改革开放的深入发展，国防科工委还逐步将一批批长年锁在保密柜里，既可军用又可民用的科研成果和专用技术“解放”出来。1988年5月，国防科工委组织134个国防科技工业专业情报网站，在广州举办军工技术转民用信息发布会，宣布1082项技术成果可以向民用转移，受到沿海地方企业界的热烈欢迎，当即签订合同、协议书144份。
〖-ZW/正文〗
