〖ZQ/总期〗11534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立军人的价值观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵房立道13年矢志不移钻研军事，为部队建设作出贡献的事迹，展示了普通战士的高尚情怀。他的成长说明，对军事炽热的爱，来源于对军人价值的正确认识。
    关于军人的价值，这几年，曾经被某些所谓新异的价值观念所冲击，出现了一些认识上的迷惘，似乎军人在经济建设中无足轻重。现在，经过平息反革命暴乱的斗争，人们已经深刻懂得，无军不安，没有强大的人民军队，国家不能长治久安。其实，考察军人的价值，不能从军人为社会制造了多少物质财富来衡量，而要看是否为国家的生存和发展提供了安全保障。军人的价值集中体现在国家安全效应上。在和平时期，军人在自己的岗位上忠于职守，刻苦训练，不断提高战斗力而形成军队的威慑力，带来国家的安全效应。这是从军队整体作用而言。从单个军人来说，服役期间要履行捍卫祖国、捍卫社会主义、捍卫人民利益的光荣使命；退伍后，他们良好的政治素质和军事才能，可以转化为社会主义的物质财富。
    关于人的价值观，科学家爱因斯坦说过这样的话：“一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用”。个人的价值与社会价值是联系在一起的，抛弃社会价值去追求纯个人的价值，实际上个人价值也是难以实现，或者说这种个人价值并不是社会所需要的。所以，军人从入伍那天起，就应当象房立道那样，立下为国防建设作出贡献的抱负，做一个称职、合格的军人，最大限度地追求军人社会价值的实现。这样，无论在什么岗位上，他的生命都会放出光华。
〖-ZW/正文〗
