〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某高炮团业余演出队在京汇报演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将、萧华上将等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某高射炮团战士业余演出队二十日晚在首都举行第一次汇报演出。
    罗瑞卿大将、萧华上将、彭绍辉上将、王新亭上将、苏振华海军上将、萧向荣中将、袁子钦中将、刘昌毅海军中将等和驻京部队专业文艺工作者们一起观看了他们的演出。
    在今天的晚会上，业余演出队共演出了说唱、诗朗诵、数来宝、小合唱、相声、话剧等各种形式的节目十三个。以歌颂高射炮兵光荣任务为内容的说唱《愉快的争论》，赞扬高炮战士以从难从严的精神进行军事训练的话剧《装弹手的秘密》，歌颂高炮战士决心苦练硬功保卫祖国领空的对口词《海防风雨十三年》，反映高炮部队斗争生活的号子《拉炮上山》等节目，都受到观众们的一致称赞。整个晚会充满着浓郁的生活气息和昂扬的战斗激情。
    这个演出队由十五名战士和一名干部组成。他们都是连队演唱组的骨干，大部分还是五好战士或技术能手，其中有炮手、测手、侦察员、电话员、标图员、联络员、油机员、机枪手、文书、操纵手等。在部队时，他们能紧密围绕部队每个时期的中心工作，经常组织创作和演出，成为部队抓活思想的有力武器之一，因而受到部队广大干部和战士们的欢迎和好评。
    演出结束后，罗瑞卿大将、萧华上将等走上舞台，热情祝贺他们演出成功。
    罗瑞卿大将、萧华上将等和海军某高射炮团战士业余演出队的同志们合影。
    李书良摄
〖-ZW/正文〗
