〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好初评会（快板群）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶良柏陈鹏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李、杨、陈、雷等人。众：（上）上台不把别的表，
    单说咱班评五好。何：昨天指导员作动员，
    这次初评很重要。张：总结半年的工作，
    成绩缺点一齐找。何：好八连和雷锋作镜子，
    认真检查作对照。张：提高部队战斗力，
    薄弱环节克服掉。众：响应军委的号召，
    年终坚决创四好。张：四好能否过得硬，
    初评定要仔细搞。何：要使初评成动力，
    端正态度第一条。
    （过门）张：上午咱班评得好，
    认真严肃情绪高，
    小陈小张作检查，
    评上五好打头炮。何：小杨虽然没评上，
    冷静把缺点来检讨，
    接受经验表决心：
    争取总评评上五好。张：排长同志参加会，
    夸奖咱班评得好。何：好是好，妙是妙，
    下午可就乱了套。张：上午评得这么好，
    下午为啥乱了套？王：为啥乱了套，
    为啥乱了套，
    有人不按高标准，
    不愿和雷锋来对照。
    强调自己是新兵，
    对他要求别太高。
    成绩说了一大套，
    缺点不愿作检讨。
    接受意见不虚心，
    评不上五好猛吵吵。
    我看呀，这种态度最疵
    毛！众：对对对，这种态度最疵
    毛。班：同志们请冷静，
    处理问题别急躁，
    找出原因纠偏差，
    初评一定会搞好。王：原因明显不用找，
    你去问问李二毛。
    “五好”好象欠他的，
    条件不够伸手要。
    这是一种啥态度，
    我就看不惯这一套。众：对对对，下午会议没开
    好，
    责任全在李二毛。李：这次初评不公道，
    我有意见就要发表。
    我半年的成绩不算少，
    为啥五好捞不到？众：二毛同志你听着，
    你的优点是不少。
    缺点可也要检查，
    全面衡量才能大提高。李：五个条件都对照，
    五好我哪条没做到？杨：你三八作风就不好，
    衣服不整歪戴帽。
    几次请假去上街，
    每次都把时间超。陈：还有一条没做到，
    爱护公物不够好。
    四月咱们搞生产，
    你丢了一把小铁锹。李：这些都是小问题，
    斤斤计较没必要。王：小问题，不计较，
    看你觉悟就不高。李：我的觉悟怎不高？
    你给我乱扣帽子瞎胡闹。王：你疵毛。李：你胡闹。王：你疵毛。李：你胡闹……班：二毛同志要冷静，
    王强同志别急躁。
    初评是为求进步，
    吵吵闹闹可不好。众：初评是为求进步，
    吵吵闹闹可不好。李：小张为啥能评上，
    唯独拉下我二毛。
    出公差他挑八十斤，
    我挑一百干劲高。众：你的优点都看到，
    不足方面别忘掉：
    高兴起来挺积极，
    不高兴起来干劲小。李：我有缺点不早提，
    现在才向我开炮。
    不管你们怎么说，
    五好奖章我一定要！众：李二毛呀李二毛，
    荣誉不能伸手要。
    缺点过去都提过，
    你没坚决克服掉。
    这次初评能认识，
    年终也能评上五好。李：想我去年总评时，
    妈妈来信要喜报。
    学校同学也来信，
    问我有没有评上五好。
    虽说去年没评上，
    去信已把决心表，
    今年一定评上五好。
    可是现在又评不上，
    他们会笑我放“空炮”。
    将来要是见了面，
    我的脸皮全没了。
    （急得哭，蹲下）班：二毛同志别难过，
    丢脸的想法不能要。
    只要你积极肯努力，
    缺点定能克服掉。
    这次仅仅是初评，
    争取年终评上五好。李：（起来要走）班：（白）上哪去？李：大家对我有成见，
    去找排长把班调。王：调就调，你的缺点没克
    服，
    做梦也别想评上五好。李：只要调出这个班，
    五好我就评上了。王：评不上！李：评上了！王：评不上！李：评上了！众：哎呀呀！
    叫声同志不要
    吵，
    吵来吵去多不好。
    有什么意见好好提，
    注意团结最重要。班：二毛同志不要急，
    你眼光放远瞧一瞧。
    你看好八连和雷锋，
    他们风格有多高。
    专门利人办好事，
    从来不想人知道。
    别人问他姓和名，
    他只谦虚地笑一笑；
    “我叫人民解放军，”
    二话没说就走了。
    今天我们搞初评，
    不能光为荣誉来争吵。
    学习雷锋好榜样，
    多为人民立功劳。众：对对对，接受经验找教
    训，
    不能光为荣誉来争吵。
    改正缺点快进步，
    年终往家寄喜报。李：这些道理我懂得，
    可是对我要求别太高。
    要和雷锋来对照，
    当然还差三尺高。
    全国雷锋就一个，
    谁敢和他来比较。
    再说呀，他是当兵在东
    北，
    我是当兵在海南岛。何：雷锋也是一个人，
    为啥不能来比较？班：学习雷锋要学思想，
    决心登山就不怕泰山高。
    咱们连的新同志，
    评上五好的也不少。李：是不少，是不少，
    为啥落下我李二毛。
    不是我光想争荣誉，
    是你们标准没有掌握好。王：就是你光想争荣誉，
    评比不上伸手要。
    你说雷锋不能学，
    那你也要学咱班的老兵雷
    天涛。
    为啥他年年都评上，
    请他把经验来介绍。众：对对对，咱班老兵雷天
    涛，
    三年三次评上五好，
    对待荣誉很正确，
    请他把经验来介绍。雷：我的荣誉是党给，
    没啥经验可介绍。
    我和雷锋是同乡，
    旧社会里一同受煎熬。班：对，天涛和雷锋是同乡，
    许多事情他知道。李：呵，真有这么巧！
    老同志，请你把具体情况
    聊一聊。雷：提起往事我怒火烧，
    地主凶残无人道。
    雷锋爹爹被逼死，
    我爹逃荒把饭讨；
    我的妈妈投了河，
    雷锋的母亲上了吊；
    两个孤儿被扔下，
    孤苦伶仃无依靠，
    地主强迫当牛马，
    穿不暖来吃不饱。
    雷锋打了地主狗，
    手挨地主砍三刀；
    我偷偷吃口喂猪食，
    差点给地主打断腰。
    旧社会呀太黑暗，
    穷人受罪苦难熬。众：旧社会呀太黑暗，
    穷人受罪苦难熬。李：（白）后来呢？雷：霹雳一声春雷响，
    反动王朝被打倒，
    劳苦人民得解放，
    全凭党的好领导，
    斗垮地主和恶霸，
    苦根穷根全拔掉，
    两个孤儿得了救，
    政府送我们上学校。众：翻身全靠共产党，
    领咱走上阳关道。李：（白）后来又怎样呢？雷：我们初中毕了业，
    党把工作安排好，
    雷锋支援建设到鞍钢，
    我留家乡把农业搞。
    后来应征服兵役，
    当兵共同把国保。
    他在东北参了军，
    我入伍来到海南岛。众：阶级兄弟心一条，
    都来参军把国保。李：（白）参军之后你们通过
    信吗？雷：参军之后没通信，
    彼此情况不知道。
    雷锋同志进步快，
    光荣事迹上了报，
    现在我心里还难过，
    雷锋牺牲得太早了。众：雷锋同志没有死，
    光辉的生命永远放光豪。雷：对照雷锋同志比自己，
    我为党工作实在少！
    还要努力加把劲，
    多为人民立功劳。众：天涛同志也不错，
    入伍年年评上五好。李：雷锋同志在东北，
    老同志你在海南岛。
    彼此情况不了解，
    为啥两人都一样好？王：这个原因很简单，
    阶级仇恨记得牢。雷：我和雷锋在旧社会，
    苦水里生来泪水里泡。
    解放后长在甜水里，
    同受党的阳光照。
    好了伤疤不忘疼，
    服役就为把仇报。班：天涛和雷锋一个样，
    个人得失不计较。
    毛主席著作用心学，
    思想觉悟提得高。
    全心全意为革命，
    所以年年评上五好。众：阶级仇恨记得牢，
    学习毛主席著作觉悟高，
    全心全意为革命，
    天涛年年评上五好。李：（白）呵！原来是这样。班：同志们，咱们为啥来当
    兵？众：当兵是为人民服务把国
    保。班：（白）怎样才能把国保？众：当个好战士，
    牢记毛主席的教导。班：怎样才能当个好战士？众：积极努力创五好。班：（白）怎样才能创五好？众：严格要求高标准，
    常与雷锋来对照。班：争当五好为了啥？众：为把战斗力来提高。班：怎样提高战斗力？众：五好条件都做到。班：（白）提高战斗力为了
    啥？众：保卫祖国保和平，
    监视豺狼和强盗。
    谁要胆敢来侵犯，
    坚决、干净、彻底把它消
    灭掉！李：班长，老兵，同志们！
    都怪我思想不够好，
    为了面子争荣誉，
    自己的缺点不检讨。
    老兵同志谢谢你，
    你这一课上得好。
    这次初评受教育，
    阶级觉悟得提高。
    学习你的好榜样，
    错误思想克服掉，
    要求自己高标准，
    常与雷锋来对照。
    五好条件过得硬，
    年终争取评上五好。众：好好好，态度正确创五好，
    全班掀起新高潮。王：二毛同志请原谅，
    我的缺点也不少，
    帮助同志不耐心，
    态度生硬又急躁。李：我不好！王：我急躁！李：我不好！王：我急躁！众：互相谅解多帮助，
    共同进步快提高。班：咱们初评搞得好，
    思想认识都提高，
    年终再来总评时，
    咱班定能创四好。众：五好战士都当上，
    咱班定能创四好。班：今天会议时间到，
    我去连部作汇报。众：把咱全班的决心，
    详细向党作汇报。
    （下）
〖-ZW/正文〗
