〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲各国人民反美怒潮汹涌发展 反对美国把第七舰队开进印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲反美入侵印度洋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 本社记者报道：亚洲各国人民反对美国第七舰队进驻印度洋的抗议怒潮正在汹涌发展。它和巴拿马人民要求收回运河区主权的英勇斗争遥相呼应，形成今年初春世界人民反美斗争的新高潮。
    根据亚非人民团结组织书记处的决定，亚非各国人民从二十日起开始举行抗议美国第七舰队进驻印度洋的“共同行动周”。朝鲜、越南、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨、锡兰、巴基斯坦等许多国家的亚非团结委员会、和平组织或群众团体已经先后发表声明，强烈谴责美国这一威胁东南亚各国安全和世界和平的侵略计划。
    印度尼西亚全国展开了声势浩大的抗议运动。雅加达、棉兰、泗水等城市人民到美国使领馆前示威，高呼“粉碎第七舰队”的口号。缅甸、柬埔寨、锡兰、老挝、巴基斯坦、尼泊尔、伊拉克和日本等十多个国家的进步报刊和电台，也为此纷纷发表社论和文章，揭露美国的侵略和战事政策。
    第七舰队进驻印度洋是美国推行的“全球战略”的一部分。去年十一月间，美国国防部宣布在它的“进击司令部”下面成立“中东―非洲―南亚司令部”，以对付印度洋沿岸蓬勃发展的民族独立运动，而把第七舰队开进印度洋的计划，正是在这个司令部的司令亚当斯访问印度以后公布的。约翰逊政府上台不久，就把肯尼迪在世时作出而未能实行的这项计划端出来，这件事充分表明，继承肯尼迪衣钵的约翰逊正在加紧执行美国统治集团既定的侵略政策。
    美国的这项侵略行动是在东南亚许多国家和人民反美斗争风起云涌的情况下采取的。印度尼西亚人民反对新殖民主义的“马来西亚”的斗争正在高涨。柬埔寨人民正在进行坚决斗争，反对美国颠复阴谋。锡兰人民也在进行维护民族尊严和发展民族经济的斗争。巴基斯坦人民不顾美国的压力，奉行了同中国发展友好关系的政策。在这种情况下，美国报刊曾公然鼓吹，把第七舰队开入印度洋的计划是在东南亚提供“长期的威慑力量”。美国企图用这支具有现代化装备的舰队来对东南亚各国人民进行武力威胁，阻止他们的反美爱国斗争。
    美国的这项侵略计划的目的还在于进一步控制印度。自从印度政府去年同美英举行“空军联合演习”之后，西方空军已经取得开进印度领空和使用印度地面设备的权利，变相地实现了以控制印度为目的的“空中保护伞”计划。英国《泰晤士报》去年十二月十三日在报道美国海军开入印度洋的计划时，就把它称为对印度的“海上保护伞”。印度《自由新闻》去年十二月十四日则说，“实际上，这一行动完成了西方――特别是美国军事力量――对印度的包围。”印度第一大城市加尔各答的市民一月九日曾到美国领事馆前举行示威，反对美国的这项加紧控制印度的阴谋计划。
    正如印度尼西亚、巴基斯坦等国舆论所指出的，美国在二十世纪仍企图恢复十九世纪欧洲殖民时代所实行的“炮舰政策”，但是，这种时代已经一去不复返了。亚非各国人民正在团结起来，坚决为粉碎美国这项侵略计划而斗争。
〖-ZW/正文〗
