〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂拍成《农奴》等六部新片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些影片将在春节以后陆续上映〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 八一电影制片厂最近先后摄制完成故事片《农奴》、《夺印》、《抓壮丁》，彩色歌舞艺术片《革命历史歌曲表演唱》和两部彩色立体纪录片。这些新片将在春节以后陆续上映。
    由藏族演员主演的故事片《农奴》，通过一个西藏农奴的悲惨经历，强烈地控诉了西藏农奴制度的罪恶，揭露了西藏上层反动集团叛乱事件的真相，阐明了农奴主和农奴之间不可调和的阶级矛盾。这部影片的主要角色，全部由曾经演出藏语话剧《文成公主》的西藏第一代话剧演员担任，其中许多人本身就当过农奴。他们以真切的感情再现了过去的遭遇，在影片中显示出很高的表演才能，塑造了感人的艺术形象。
    根据同名扬剧改编的故事片《夺印》，反映了农村中尖锐、复杂的阶级斗争。这部影片是八一电影制片厂为配合目前农村社会主义教育活动，在三个月中日夜赶拍成的。
    根据同名优秀剧目改编的歌舞艺术片《革命历史歌曲表演唱》，由中国人民解放军空军政治部文工团演出。
    故事片《抓壮丁》是根据同名讽刺喜剧改编的。影片的主要演员，是抗日战争时期在延安参加创作和演出这出喜剧的原班人马。
    八一电影制片厂还完成了《天山骏马图》和《假日》两部彩色纪录片。《天山骏马图》通过天山北麓巴里坤草原的秀丽风光和培育良马、骑手们策马驰骋驯马等镜头，反映了各族牧工在社会主义大家庭中的愉快劳动生活。《假日》描绘了人民解放军摩托兵和坦克兵在秋色迷人的北京香山，风驰电掣、顽强练武的动人情景。
〖-ZW/正文〗
