〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰医务工作者救死扶伤的功绩和艰苦奋斗的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生部奖励五个先进医疗单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括上海广慈医院、我军二六一医院 薄一波同志和张际春同志号召在防病治病工作中开展比学赶帮运动，把卫生保健事业不断推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生部奖励先进/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 为了表彰上海第二医学院附属广慈医院抢救钢铁工人丘财康成功的巨大功绩，卫生部今天下午在北京隆重举行授奖大会。在授奖大会上，还同时奖励了中国人民解放军二六一医院、北京市儿童医院、北京协和医院妇产科和北京医学院附属人民医院病案室等四个先进单位。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央委员、国务院文教办公室主任张际春，卫生部部长李德全，中共中央宣传部副部长张子意，中国人民解放军总后勤部政治委员李聚奎，国家科委副主任韩光，中共北京市委书记处书记邓拓等出席了今天的大会。
    薄一波和张际春在会上先后讲了话。
    薄一波祝贺全国医药卫生战线近几年来取得了重大成就。他说，现在全国各条战线正在掀起一个比学赶帮的运动，今天医药卫生界表扬五个先进医院和科室，树立了标兵，意义是很重大的。他希望全国医务工作者学习他们全心全意为人民服务的精神和艰苦奋斗的革命作风，努力学习马克思列宁主义和毛主席著作，为祖国的社会主义建设事业作出更大的贡献。
    张际春在讲话中指出，抢救钢铁工人丘财康成功虽然是五年以前的事情了，但它的意义却与“断手再植”一样，在医疗史上是一件轰动全国的事情，也是轰动全世界的事情。如果没有高度的对人的生命负责的精神，高度的同生死共患难、团结互助的共产主义精神和一定的医疗技术的结合，是很难忘象的。我们表扬参加抢救的有功人员，是表扬、鼓舞他们对劳动人民生命的关心、对劳动人民健康的关心、对社会主义事业关心的精神；是表扬他们在党的领导下，在社会主义建设事业中创造性的劳动。他说，在卫生医药战线上，在防病治病工作中，可以开展一个比先进、学先进、赶先进、帮后进的运动。中西医都应该加强马列主义和毛主席著作的学习，加强阶级斗争的锻炼，加强医学科学的研究和实验工作，使我们的医疗队伍成为既红又专的队伍，配合国民经济的建设，把我国的卫生保健事业，不断地向前推进。
    卫生部副部长钱信忠在会上扼要地介绍了上述五个受奖单位的先进事迹，并宣布了卫生部关于授予有关单位和个人奖励的决定。
    他说，广慈医院一九五八年抢救严重灼伤病人丘财康成功，是医药卫生战线上的一个重大成就和光辉范例，是党领导医药科学技术的伟大胜利，是医务人员在党的培养教育下，在又红又专的道路上不断前进的胜利。它树立了医务人员全心全意为人民服务，破除迷信，解放思想，团结协作，千方百计抢救危重病人的榜样，显示了党的领导、专家、群众三结合方针的巨大威力。这一个光辉的范例，对于推动各地医药卫生人员同心协力，千方百计地抢救危重病人，对于提高我国灼伤外科技术水平，以及促进卫生部门进行技术革新、技术革命等方面，起了重大的作用。五年来，广慈医院保持并发扬了这种革命精神，全体医务人员热爱病人，抢救危重病人的动人事例不断出现，医疗质量不断提高，使治疗严重灼伤病人的效果，达到了世界最先进的水平。
    他在介绍其他四个受奖单位的先进事迹时说：中国人民解放军二六一医院，继承革命传统，发扬革命精神，十三年如一日，勤俭办医院，全心全意为伤病员服务，在物质、技术条件比较困难的情况下，自己动手为伤病员创造了良好的医疗休养条件，建成了一个主要科室齐全、具有一定医疗水平的医院。这个医院全体医务人员在党的领导下，发扬中国人民解放军高度的阶级友爱精神、热爱伤病员成风。为了病人，他们勤学苦练，钻研技术，医疗质量不断提高，在治疗大面积灼伤和其他疑难病症方面，取得了显著成绩。二六一医院这种奋发图强的革命精神和刻苦钻研技术，全心全意为伤病员服务的风格，是全国医院的一面旗帜和学习的榜样。
    卫生部部长李德全、副部长徐运北代表卫生部在会上授奖。这时，全场响起了热烈的掌声。
    中国人民解放军二六一医院院长王铁金上校代表二六一医院领奖。
    新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
