〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民坦克向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克驾驶员标兵贺顶富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：贺顶富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴云密布，北风呼啸。这天，广州部队装甲兵“三手”比武场上，正进行着紧张热烈的“限制路和障碍物”驾驶比武。它将考核每个参加比武的坦克驾驶员技术熟练的程度和作战本领过硬的情况。
    一辆辆坦克冲过一道道障碍，一辆辆自行火炮随着主考人员的红旗向前奔驰。现在，轮到某部坦克三连驾驶员、共青团员贺顶富上场了。这个身材魁梧、脸色红润的小伙子，沉静地坐稳了坦克驾驶椅，接受了上级对他的考核。这时，主考人员红旗一挥，他驾驶的铁马顿时马达轰鸣，泥土四溅，象脱缰的马似地冲向原野，把飞扬起来的黄土灰尘抛向车身后面。他用熟练的技术，适当的速度，通过车辙桥（一种仅仅能通过坦克的狭窄的桥）、弯弯曲曲的桩间通路、陡坡、炸弹坑、壕沟、断崖和土岭等九道障碍。在主考人员的成绩纪录本上，贺顶富除了过断崖时颠得稍重扣了一分以外，通过其他障碍都是五分。主考人员对他的驾驶技术评价是：平稳，快速，灵活；并且以总分一百八十八点六分（其它项目是驾驶理论测验和排除故障，满分是二百分），取得比武第一名。
    苦练
    本来，贺顶富的文化只有高小毕业程度。一九六一年他从某坦克乘员教导团毕业到部队工作时，只有刚刚及格的三级驾驶员的水平。他问自己：这样的技术能上战场消灭敌人吗？不行，差得很远。于是，当他掌握了一般的驾驶技术之后，除了积极学习驾驶理论外，便刻苦练习超越各种障碍的驾驶技术。
    春天，驻地阴雨连绵。有时候，他整天在雨水中练习操作，衣服被打湿了，加上道路泥泞，车子跑不起来，还一次又一次地积极上车争取多练。有一天上午，一到教练场便下起大雨，贺顶富象往常一样，在雨中练习超越崖壁的动作。他为了掌握高速接近崖壁的时机，只是在雨水遮住潜望镜，实在观察不清时才暂时休息一下。过后，又抓紧时间练习，一遍又一遍地体会要领。
    夏天，驻地干旱，气温很高，穿戴上坦克帽和工作服，进入关闭门窗的坦克里，就象进入火炉一样，不到几分钟，全身都被汗水湿透了。更困难的是教练场地十分干燥，车子通过时，尘土飞扬，就象进入了雾海，观察十分不便，因而在练习桩间通路时，常常压了标竿。他想：战场上烟尘滚滚，是很平常的情况，通过这样的通路也最需要技术。因此，即使汗如雨下，也一个小时接着一个小时地练习。他终于学会了在远处看准障碍物以后，便高速接近，把尘土远远地抛到车身后面，接近障碍物时再低速前进。渐渐地，他便掌握了在烟尘弥漫中通过桩间通路的本领。
    巧练
    在训练中，实际驾驶课目的时间有限。贺顶富认为，不能因为时间有限而降低对自己的要求。他说：“一个坦克驾驶员应该常常想到，怎样才能很快地掌握驾驶坦克的技术，在战场上消灭更多的敌人。”因此，他除了苦练以外，特别重视巧练。他的方法是：练一遍体会一遍。在开始练习过车辙桥时，常常出现这样的情况：自己认为是对准方向过去的，谁知车开过以后，偏左很多。是不是道路和障碍物没对准？经过反复仔细观察，不是。是不是潜望镜斜了？但别人同样开这辆车，却很正地过去了。就这样，他一遍又一遍地寻找原因，体会要领，终于发现是因为自己身子坐偏了，接近障碍物时，又随意拉操纵杆。原因找着以后，毛病也就很快克服了。在练习过炸弹坑时，开始不是车子摔得太重，便是熄火停车了。他一遍又一遍地驾驶、体会，体会、驾驶，很快掌握了正确的驾驶方法，使坦克既快又稳地过去。就这样，他只用了实际驾驶八九十个小时的时间，成了一名优秀的坦克驾驶员，被评为全团的驾驶员标兵。
    为消灭更多敌人而练
    驾驶坦克上战场的目的，是要掩护步兵消灭敌人。这就要依靠炮长的准确射击。贺顶富经常考虑怎样保证在车子停顿或行进中，能选择更有利的地形，使炮长能更好地发扬火力，命中目标。为了达到这个目的，他努力锻炼平稳快速的驾驶技术。他常常利用假日和休息时间，在驾驶椅上练习操纵动作。平时走路也注意思考，如果在这样的路上驾驶坦克，应该挂几档，怎样掌握油门。随便走到哪里，他都注意地形特点，考虑在这样的地形上作战，应该怎样利用地形，才能使火炮更好地发扬火力消灭敌人。天长日久，他掌握了一套又快又稳的驾驶技术，车长和炮长都喜欢他驾驶坦克，和他共同协作。在这次“三手”比武场上，他以快速的动作，通过九道障碍，比规定时间提前了一分十三点九秒到达终点，而车子却开得很平稳。
〖-ZW/正文〗
