〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立标兵交流先进经验 比学赶帮推动训练热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队各兵种各专业分队大比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练经验交流/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队不久前举行了各兵种各专业分队的比武大会。通过比武，树立标兵，大大地激发了部队争上游的革命英雄主义精神，掀起了比学赶帮热潮，促进了冬季训练。
    这次比武，是北京部队领导机关近年来狠抓基础训练的一次规模较大的活动。比武是在野营、复杂条件下进行的，既是战术、技术基本功的较量，更是战斗意志和优良作风的较量。各部队为了创造优异成绩，练出杀敌过硬本领，大大发扬了力争上游的革命精神和勤学苦练的硬骨头作风。比武前，领导干部深入现场组织部队开展比学赶帮的活动，鼓励先进，帮助后进。战士们不怕苦、不怕累，苦练、巧练硬功夫。在比武中，大家一方面交流经验，虚心学习；一方面比武较量，决心超过对方，充分表现了英勇顽强、坚韧不拔的毅力。去年十一月五日，大雾弥漫，十米外就很难辨认目标，坦克行进间对不动目标的射击就是在这种条件下进行的。某部坦克九连六车由于指挥果断，动作协同一致，发现目标及时，以准确的射击干净利索地消灭了全部目标。炮兵某部五连在射击中以两分钟时间，发射数发炮弹，全部击中目标，获得了直接瞄准射击第一名。
    参加比武的单位，无论成绩大小，名次先后，都表现了胜不骄、败不馁的精神。某部参加这次比武成绩不强，就积极向兄弟部队学习。副部队长苏锦章把前来参观的团以上干部组织起来，根据兄弟单位演练班的战术动作的好作法，对照检查自己的缺点，边演练，边体会，边研究改进，把兄弟单位的好经验学到手，带回本部队去。某部这次比武成绩不错，但是他们并不满足。比武结束后，部队长袁捷亲自帮助参加战术比武获得第一名的那个班找薄弱环节，学习兄弟单位的经验，把他们的战术水平提高了一步。
    通过这次比武，发现了一批先进单位和个人，并组织他们进行了五大技术和专业技术的表演，为部队开展学先进、赶先进活动树立了活的榜样。先进单位，有步兵综合科目总分第一名的某部一连；有全部击毁、击中九个坦克靶子，获得直接瞄准火炮射击第一名的某部五炮连；有在小分队战术训练中，活学活用毛主席军事思想，被称为“战术比武状元班”的某部七连二班；有不畏艰险，苦练攀登技术，比武获得第一名的某部侦察连六班；有迅速完成野外炊事操作，军事技术过硬的某部一连炊事班等等。先进个人，有半自动步枪第三次射击九发八中、第四次射击六发六中的神枪手程振江；有立姿投弹七十九米的投弹能手周发生；有动作勇猛有力有杀气的刺杀能手刘福德；有一千米单兵综合作业六次考核六次优秀的通信架设兵张英顺；有三喷三中的喷火能手杜三堂等等。这些单位和个人被各兵种、各所属领导机关分别树为标兵。他们的经验有的在现场作了介绍，有的还进行了表演。这些做法，为部队运用典型推动训练，作出了样子。目前北京部队的学先进，赶先进，帮后进的活动已形成热潮。各级领导深入部队，采用各种形式组织部队比学赶帮活动，进一步推动了冬季训练。
    （记者组）
    某部一连经过长期锻炼，练出了善于长跑的硬功夫。他们在比武大会上获得了三公里武装越野赛跑第一名。
    比武场上交流经验取长补短。取得班对抗射击冠军的某部战士和兄弟部队的战士在现场共同研究战术。
    野雨摄
〖-ZW/正文〗
