〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太和联秘书处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国第七舰队开进印度洋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国入侵印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 亚洲及太平洋区域和平联络委员会秘书处今天发表反对美国第七舰队进驻印度洋的声明。
    声明说，美国约翰逊政府正在加紧推行把它的第七舰队的活动范围扩大到印度洋的侵略计划，这是美帝国主义直接威胁东南亚和印度洋周围国家的和平与安全的又一次侵略和挑衅行为。
    声明指出，与此同时，美国还计划在太平洋地区举行大规模的“空运演习”，并不断派遣军舰和军事将领到南越去加紧进行“特种战争”，屠杀南越人民。最近美国侵略者又血腥屠杀巴拿马人民。美国新的挑衅行为激起了各国人民和社会舆论的极大愤慨和反对。
    声明说，亚洲及太平洋区域和平联络委员会强烈谴责和抗议美帝国主义要把它的舰队活动范围扩大到印度洋的挑衅行为，并呼吁各国人民提高警惕，加强团结，为坚决挫败美国侵略计划而展开共同斗争。
〖-ZW/正文〗
