〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科纳克里全城出动夹道欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理抵几内亚受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞古・杜尔总统到机场迎接中国客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访几内亚RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里二十一日电中华人民共和国国务院总理周恩来和他的随行人员今天上午到达这里时，受到了科纳克里全城市民热烈和隆重的欢迎。周恩来总理是应塞古・杜尔总统的邀请前来几内亚进行友好访问的。
    当周恩来总理乘车前往宾馆时，整个城市响彻了表示友谊和欢迎的雷动的掌声和欢呼声。深情厚谊和欢乐的气氛笼罩着这座大西洋畔的美丽城市。
    载着周恩来总理的专机于当地时间十时在科纳克里国际机场着陆。陈毅副总理和其他随行人员同机到达。
    当周恩来总理走下飞机时，塞古・杜尔总统由科纳克里行政区负责人哈吉・塔勒・哈比卜和总参谋长凯塔・努曼迪安陪同，走上前去迎接。这两位第一次在一九六○年九月在北京见过面、现在又在几内亚首都会晤的朋友热烈拥抱和握手。穿着节日民族服装的几内亚姑娘们向周恩来总理和陈毅副总理献花。
    周恩来总理在机场还受到几内亚民主党全国政治局委员、政府部长、国民议会议长、其他高级军政官员和各界知名人士的热烈欢迎。
    到机场欢迎的还有中国驻几内亚大使柯华，几内亚驻中国大使卡马拉・马马迪和各国驻这里的外交使节。
    中国驻几内亚大使馆全体工作人员和在几内亚工作的中国专家也到机场欢迎。
    机场上举行了盛大和动人的欢迎仪式。鸣放礼炮二十一响。当军乐队高奏两国国歌时，周恩来总理和塞古・杜尔总统向两国国旗致敬。然后，周总理在塞古・杜尔总统的陪同下，检阅了由二百名官兵组成的仪仗队。
    在机场的休息室里稍事休息后，周恩来总理在塞古・杜尔总统的陪同下，乘敞篷汽车前往宾馆“美景别墅”。陈毅副总理、国务院外事办公室副主任孔原和外交部副部长黄镇，分别由几内亚国务部长迪亚洛・塞福拉耶、外交部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉和国民议会议长莱昂・马卡的陪同，乘了另外三辆敞篷汽车。后面一长列汽车里乘坐着周总理的其他随行人员，他们分别由几内亚民主党全国政治局委员、部长和高级官员陪同。
    从机场到宾馆的十五公里的公路两旁，密密层层的群众夹道向周总理欢呼：“中国――几内亚友谊万岁！”当成千上万的市民热情洋溢地向中国客人挥舞手帕的时候，大街变成了一条白色的河流。有许多人趴在沿街的屋顶上向中国客人欢呼。
    一路上，都有男女老少表演各种民间歌舞，尽情地敲打着在欢庆节日和欢迎贵宾时用的“塔姆塔姆”鼓，向中国贵宾表示欢迎。
    在欢迎的群众中有工人、农民、干部、教员、学生和来自几内亚各省的人民。
    在欢迎的人中还有在几内亚的越南民主共和国专家们。
    周恩来总理和陈毅副总理笑容满面，向欢呼的人群频频挥手致意。当车队开到卢蒙巴印刷厂的时候，热烈的欢迎达到高潮，周总理的敞篷汽车在人山人海的群众面前停下来。两个女工在暴风雨般的掌声和欢呼声中向周总理献花和柯拉果，向贵宾们赠送这种几内亚出产的水果是几内亚的民族传统。
    周总理和陈毅副总理在前往宾馆途中在塞古・杜尔总统的官邸――总统府稍事停留。几内亚舞蹈团在总统府前面为中国客人表演了民间舞蹈。在总统府，周总理和陈毅副总理进了茶点。在总统府的庭院里，塞古・杜尔总统介绍政府官员、军官、国民议会议员、全国性群众团体负责人和其他知名人士同中国客人见面。周总理和他的随行人员然后乘汽车前往“美景别墅”，他们在访问期间将住在那里。
    这座别墅位于漂亮的海滩旁边，完全是按照几内亚的民族形式建筑的。别墅的客厅里挂着毛泽东主席同塞古・杜尔总统握手的巨幅画象。杜尔总统亲自陪周总理观看了为他准备好的住室。
    整个几内亚首都装饰得象过节一般。周总理和塞古・杜尔总统的画象竖立在市内各主要街道上。有的画象挂在用热带棕榈树的长青叶搭成的欢迎拱门上。拱门上悬挂的横幅标语上写着：“中华人民共和国友好的人民万岁”。
〖-ZW/正文〗
