〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民赶走美国第七舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼谴美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十二日电 据印度尼西亚《人民日报》今天报道：去年十二月举行的印度尼西亚共产党第七届中央委员会第二次全体会议通过一项决议，号召印度尼西亚人民团结起来，反对和赶走美国第七舰队。
    决议说：“美帝国主义宣布把它的第七舰队的活动地区扩大到印度尼西亚洋（即印度洋），这再一次证明它是全世界人民、特别是东南亚人民的头号敌人。”
    决议指出，正当印度尼西亚人民粉碎英国新殖民主义的“马来西亚”计划的斗争日益高涨，美帝国主义在东南亚其他地方被逼得日益走投无路的时候，美国决定扩大第七舰队的活动范围，并不是偶然的。决议说，这是为了要加紧包围印度尼西亚共和国和威胁锡兰、巴基斯坦和其他亚非国家。
    决议强调说，但是，美帝国主义的任何侵略活动都吓不倒印度尼西亚人民。相反，这使印度尼西亚人民更加坚决地同“马来西亚”对抗，正象苏加诺总统所说的那样，哪怕在他们面前有三支、四支或者五支美国第七舰队，他们也要对抗。
〖-ZW/正文〗
