〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承认天外有天 狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团求师访友学先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寿盘陈正元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团通过比先进、找差距，发现自己的薄弱环节，采取求师访友和树立标兵的办法，推动冬季训练，效果很好。
    冬训开始，某炮团参加了北京部队组织的一次比武，虽然事前经过突击训练，成绩却名列下游。于是团党委便组织检查，同兄弟部队的先进单位比较，发现了自己不如人家的地方。这才认识到原来只是关起门来看本单位的进步，不知道天外还有天。他们立即求师访友：一是请师傅上门传经。某兄弟部队五连侦察班，运用自己创造的帘式标杆法，夜间交会目标速度快精度高。他们就邀请这个班来团表演，全团侦察兵跟着学；并通过集训，巩固学习成果。二是派人外出取经。他们听说广州部队目测能手王俊林正在北京部队集训队传经，便派参谋秦伯齐和指挥排长苏庚辰，前去学习。苏庚辰回来后经过顽强苦练，成了目测能手，团里便组织指挥员和侦察兵学习他的经验。
    为了提高干部战士比先进、学先进的信心，他们又通过评比考核，树立本团的标兵。加炮二连侦察班，以往夜间交会目标只能捕捉单个的，多点目标就捕捉不了。他们学习了兄弟部队帘式标杆法以后，经过三个多星期的苦练，夜测技能显著提高。参加全团夜间交会目标比赛时，显示二十个目标，就有十七个目标捕捉成绩是优等。榴炮分队侦察班长贺新民在团里比赛时，九个单项考核项项优等。团领导机关立即抓住这些学赶先进活动中涌现的先进单位和个人，大加宣扬，有力地激发了部队练武热情。
    （吴寿盘 陈正元）
〖-ZW/正文〗
