〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队推广郭兴福教学方法开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来，所属各部队、各兵种培养出八百多名郭兴福式的优秀教练员，我军传统练兵方法得到发扬，训练中政治工作更加活跃，训练质量有了明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康宋琼白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队两年来坚持推广郭兴福教学方法已经开花结果。
    南京部队推广郭兴福教学方法是从一九六二年春天开始的。从那时起，他们一方面大张旗鼓地宣传郭兴福教学方法的好处，不断帮助郭兴福总结提高教学经验，另一方面，还特别抓紧了各部队、各兵种培养自己的“郭兴福”的工作。截至一九六三年十月底，南京部队各部队、各兵种已经培养出八百多名优秀的教练员和五百多个典型分队。在这个基础上，南京部队又把抓紧教练员的培养训练工作，作为进一步推广郭兴福教学方的重要措施之一。据不完全统计，最近两三个月内，各部队已经集训和正在集训的基层干部共有七千多名。
    南京部队推广郭兴福教学方法取得了四个重要的成果。第一，在各部队、各兵种树立了自己的教练员的榜样，进一步贯彻了“少而精”的训练方针和从难从严、从实战要求出发的原则，苦练二百米内硬功夫。一些学习郭兴福教学方法比较好的分队，都能够抓住过去实战中和今后战斗中可能发生的一些最基本最关键的问题，按照由简到繁、循序渐进的原则，在训练中反复演练，认真解决，提高了干部战士的战术技术水平。防化兵某部教练员唐玉龙，带领战士苦练山地喷火，用各种情况诱导战士，采取利用油桶、搭人梯等多种办法，在四十五度以上的悬崖上用多种姿势喷火，几乎个个都能百发百中。在侦察分队，有的全班只用几分钟时间就能攀上五十二米高、八十五度陡的绝壁。在步兵分队，有的进行实弹战术演习消灭了所有靶子，子弹命中率达到百分之九十一点二。有的小分队个个是投弹能手，个个是超越障碍能手。在炮兵、装甲兵、队里，运用郭兴福教学方法，都训练出一批思想红、作风硬、技术精、战术活的分队。
    第二，提高了教练员学习毛泽东军事思想的自觉性，激励了教练员苦练过硬本领的热情。广大干部在学习郭兴福教学方法的过程中，深深体会到：只有象郭兴福那样，不断用毛泽东思想武装自己的头脑，才能把每个动作、每个课目的训练与实战的关系讲得清楚，教得明白；只有象郭兴福那样自己练出硬功夫，才能给战士正确地示范。因此，许多教练员反复学习毛主席的军事著作，学习林彪元帅的军事论文和军事条令。某部教练员王寿山，经过一年多的努力学习，逐步领会了毛主席的歼灭战思想和林彪元帅的六项战术原则，并且同分队干部战士反复讨论，运用到战术训练中去。在一次步兵连山地进攻战术作业中，王寿山能够深入浅出地进行理论讲解，简明扼要地归纳要领，正确地统一战术思想，灵活地用情况诱导分队练动作，练指挥，练思想，练作风，为在连的战术科目中运用郭兴福教学方法树立了榜样。在军事训练中，许多教练员苦练基本功，天天练，经常练。通信兵某部副连长何成学在开始教高空架线时，自己爬不上电线杆子，只是讲讲理论，比划比划，战士掌握不了要领。后来，他决心象郭兴福那样，放下架子，同战士一起苦练，终于掌握了架设被复线的七种方法和十二套徒手爬杆的技巧。他的本领过硬了，教出来的战士也就个个精通这手武艺，爬起高杆来从容自如。这样，不少教练员就既有正确的军事思想，又有过硬的本领。
    第三，发扬了我军传统的练兵方法，使练兵场上的政治工作更加活跃。凡是运用了郭兴福教学方法的教练员，在练兵场上，都很自然地把军事课目的理论讲解和简短有力的思想动员捏在一起。在教练过程中，他们时刻注意观察战士的动作和情绪，抓住活思想，用毛主席的话，用战斗故事，用战斗英雄的模范事迹进行活的教育，使思想工作贯彻始终。在纠正战士的动作时，总是循循善诱，以理服人，把严格要求和耐心说服，纠正动作与提高认识紧密结合。他们开展教学民主，评教评学，实行官兵互教，以老带新，评比竞赛，运用骨干等等。这样，就充分发挥了战士的训练积极性，练兵场上热气腾腾，战士百练不厌。
    第四，改进了领导作风和领导方法。在推广郭兴福教学方法的过程中，许多领导干部和机关干部深入连队，选拔本部队、本兵种“郭兴福”的苗子，亲自动手，言传身教，培养自己的“郭兴福”。他们拿出活的样子，取得活的经验，使群众看得见，摸得着，学得上。
    南京部队推广郭兴福教学方法，虽然已经取得上述成果，但是他们并不满足。目前，他们正按照军委的指示，进一步采取措施，确实把培养“四会”教练员的要求落实到每个干部，开展群众性的比学赶帮运动，人人都学郭兴福，把学习郭兴福教学方法的运动推向一个新的高潮。（曾康 宋琼 白天氛）
〖-ZW/正文〗
