〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泰正王学山辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹/附插图RW：刘明杨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘书记舍己为公
    我探亲回家，走进生产队的菜地，只见一畦畦四川老姜长得葱绿茁壮，山东大白菜又高又大……“哪来这么多新品种呀？”我又是喜悦，又是不解。社员高兴地对我说：“这都是咱们刘书记苦心培育的结果！”
    我的家乡――辽宁兴城县兴城镇公社暖床生产队，一直生产蔬菜。可是过去只有大葱、茄子等少数几个品种，顾客常常摇头而过。蔬菜销路不好，也影响队里的生产发展和社员生活的提高。大队党支部书记刘明扬很为这事操心，他决心帮助生产队增加蔬菜品种，发展生产。
    一天，刘书记带着全家七人，从第一生产队搬到了暖床生产队。刚安好家，他就平整自留地，准备试种新品种。老伴一见忙问：“生产队那么多地，为啥偏用咱自留地？”刘书记耐心解释：“我搞试验，能不能成功还没准，怎能影响生产队的种植计划？”老伴看他一心为公那劲头，也拿起耙子帮他平起地来。刘书记知道东北不出姜，就自己拿钱托人到外地买来姜种。
    试验开始了。六十多岁的刘书记蹲在育苗田里，常常一干就是四五个小时。他冒雨把姜种埋下，不料过几天没出苗就烂了。为了弄清失败的原因，他用手扒着姜种，指甲裂出了血，也不在意。当他发现一颗姜种因靠着沙土发了芽之后，立即和儿子到远处去挑来沙土掺进地里。随后他又到周围公社和县里去向懂得种姜的老农请教，不断改进试验。
    就这样，从春天到秋天，刘书记除了忙党支部的工作外，起早摸黑，带领社员边试验边推广。经过八十多次试验，终于培育成功了四川老姜、山东大白菜等二十多个新品种。
    现在我家乡的蔬菜产量比过去增加了一倍多，附近厂矿的食堂也满意地称赞暖床生产队的蔬菜品种多、质量好。 （孙泰正）
    辰生插图
    老贫农心向集体
    我回到故乡――河北涿县东仙坡公社。走到村子南头，眼前一片菜园，各种蔬菜长得帮高叶大，惹人喜爱。我正看得出神，生产队长过来指着菜园说：“这菜能长得这么好，多亏玉福大叔！”
    马玉福是我们生产队里的种菜能手。这位给地主干过三十多年活的老贫农，参加集体生产真是又勤快又实在。自从队里选他当蔬菜生产组成以后，他从家里搬到菜园的窝棚，整天除虫、浇水，忙个不停。大忙的时候，连吃饭都在地头上。
    王福大叔对队里的生产，比对自己的事情还关心。有一次种芹菜，还有二亩多地没有精肥，队里生产太忙，一时抽不出人进城去买化肥。晚上，马玉福回到家里，就拿起揪到自家的沤粪缸里挖起粪来。老伴劝他明天再干，他回答说：“大伙的事要紧！”他挖完沤粪缸，又掏茅坑。随后，趁着月光，把肥料用手推车运到地里，一直干到半夜才歇手。第二天，队长到地里一看，菜地已经上好了粪，惊奇地问：“这是谁家的粪呀？”马玉福笑了笑说：“管他谁家的，把菜种上就行了。”后来别的社员告诉队长，这是玉福大叔家留种白菜用的粪。队长听了感动地问玉福大叔：“今后你家种白菜没粪怎么办？”老人毫不在意地说：“只要队里能按时种上菜，我那点自留地是小事。”
    过了些日子，队里派人买来了化肥。队长和社员一合计，给玉福大叔送去了一部分。马玉福提着化肥一边向自己地里走，一边心想：队里买点化肥不容易，自己这点地怎么拾掇都好办，这化肥还是施在队里的菜地里吧。他又把化肥提回菜园，给三类菜追了一次肥。后来队里要把他的粪折成工分，也被老人拒绝了。这件事社员们很受感动，都称赞说：“玉福大叔真是一心为咱队的生产啊！” （王学山）
〖-ZW/正文〗
