〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民立功 为祖国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育学院优秀运动员受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎纪元李淑兰荣获总政治部奖状 射箭队连续三年被评为四好单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育学院授奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军体育学院于一月八日隆重举行庆祝建院三周年暨庆功授奖大会，在新运会上打破世界纪录、荣立特等功的举重选手黎纪元和射箭选手李淑兰，获得了总政治部颁发的奖状。
    这个学院在去年一年中，继续坚持四个第一，发扬三八作风，进一步贯彻了少而精和从难从严的训练原则，因而教学质量有了很大提高。射箭队、举重队、田径队和自行车队运动员，在去年国内外比赛中，共获得了三十五项冠军，七十三次打破二十五项全国纪录，其中李淑兰、王锡华、徐开财、黎纪元四人十四次打破九项世界纪录，占去年全国打破十二项世界纪录的百分之七十五。
    在这个大会上，有些队、室、区队和班、组，荣获四好单位称号。黎纪元、李淑兰等一百四十二人，荣获五好运动员、五好学员或五好战士称号。此外，还有三十五人和跨栏组等四个单位，分别受到了国家体委和学院的记功奖励。
    在受奖的四好单位中，射箭队是连续三年被评为四好队的先进单位。三年来，全队同志经过学习毛主席著作和一系列政治教育，进一步提高了阶级觉悟，懂得了为谁学体育，为谁创成绩，把攀登高峰、为国争光的雄心壮志和踏踏实实、反复苦练的实干精神结合起来。三年中，他们有五人一百三十四次打破全部二十项射箭全国纪录，其中有三人十五次打破八项世界纪录。 （马庸）
〖-ZW/正文〗
