〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委号召全军立即掀起学习郭兴福教学方法热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队应当推广这一典型，使军委和林总关于军事训练的方针、原则、方法进一步落实，把我军的训练工作提高到一个新的水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委最近发出指示，号召全军立即行动起来，掀起一个学习郭兴福教学方法的热潮。
    军委在给各军区、各军兵种、各院校、各总部的指示中指出，郭兴福教学方法，不单是包括一个军事训练问题，还包括政治思想工作问题，还包括作风问题，也还包括群众路线问题。这是我军传统练兵方法的继承和发扬。我们应当抓住这个典型在全军推广，以使军委和林总关于军事训练的方针、原则、方法进一步落到实处，使我们的军事训练工作练出更能过硬的真本事来，做出更大更扎实的成绩来。
    指示说，全军应当立即行动起来，掀起一个学习郭兴福教学方法的热潮。对郭兴福教学方法，要反复宣传，使它深入人心，引起全军广泛的密切的注意。
    指示最后说，军委相信，只要全军共同努力，广泛、深入地学习和推广郭兴福的教学方法，全军就一定会出现更多更好的新的“郭兴福”，一定会出现一批各军区、各军兵种、各院校、各行各业自己的“郭兴福”，一定能够把我军的训练工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
