〖ZQ/总期〗2337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士认识阶级斗争的复杂性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连经常组织电影座谈活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6436部队二连党支部配合经常性阶级教育，开展电影座谈活动。战士们说：座谈一次，等于上一堂政治课，提高了思想觉悟，丰富了阶级斗争知识。
    他们经常针对战士的思想，引导大家运用阶级观点去分析电影中英雄模范人物的高贵品质，揭露反面人物的丑恶本质。有些战士因为没有经过阶级斗争的锻炼，对阶级斗争缺乏认识，在看了电影《槐树庄》后，党支部组织讨论了“崔老昆的变天账说明什么”等问题，教育大家进一步认识阶级斗争的长期性和复杂性。去年老战士退伍前，连队组织他们座谈电影《燎原》。老战士们说：共产党员雷焕觉在阶级斗争中，立场坚定，爱憎分明。他为了工人阶级的解放事业，出生入死，从不考虑自己的安危。我们现在为人民当兵，也应该这样。他们对照检查自己，表示要牢固树立阶级斗争观念，坚决服从组织分配。有一时期，有些思想工作骨干帮助后进战士不够耐心，这时部队正好放映《碧空银花》，党支部就召集思想工作骨干座谈：“向林平学习什么？”座谈中，大家都为林平耐心帮助白英进步的事迹所感动。最后经过分析，一致认为最根本的，要学习林平对待同志那种真挚的阶级感情。老战士徐廷贞过去帮助新战士王瑞云态度生硬，两人关系不好。座谈后，他认识到战士都是自己的阶级兄弟，便主动向王瑞云作了检讨。王瑞云很受感动，也检查了自己不够虚心的缺点。
    二连每次组织座谈，都事先拟出题目，座谈后作小结归纳，统一思想认识，使战士明确从电影中学习什么，反对什么。有时座谈前，先组织战士学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》、《湖南农民运动考察报告》等有关阶级和阶级斗争的文章，让大家更自觉地运用阶级分析方法，进行座谈。连队还采用电影漫谈晚会、报告会和黑板报、笔谈会等多种形式，讨论电影，使活动开展得更活泼、更经常、更深入。（黄贤）
〖-ZW/正文〗
