〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理复信勉励石狮坑东小学少先队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以雷锋赖宁为榜样好好学习天天向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆文/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泉州2月24日电 黄庆文、记者郑宗群报道：今天上午，在一阵热烈的掌声中，石狮市坑东小学师生激动地从专程赶来的福建省委书记陈光毅、省长王兆国手中，接过李鹏总理给全校少先队员的一封亲笔复信。
    王兆国省长向坑东小学校长吴俊杰及少先队员代表全文宣读了李鹏总理的亲笔信――
    石狮市坑东小学全体少先队员们：
    我很高兴地看到你们的来信和照片，向你们表示感谢和问好。
    少年儿童是祖国的花朵，未来的希望，愿你们以雷锋、赖宁为榜样，好好学习，天天向上，立志成为中国社会主义事业可靠的接班人。
    李鹏
    1990年2月19日夜于北京
    该校14岁的少先队大队长吴华彪告诉记者：“我们全校150名少先队员去年6月2日曾经写信给李鹏伯伯，表示我们坚决拥护中国共产党、拥护社会主义、拥护戒严部队的决心。今年1月20日，我们又写信给李伯伯拜年，并汇报了学雷锋、学赖宁活动的情况。没想到李伯伯这么忙，还给我们写了信，我们太高兴，太幸福了！”
〖-ZW/正文〗
