〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风有“形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，各级院校都在抓学风建设，但究竟什么是学风？怎样抓好学风建设？好多人心中无数。有人认为，学风不外乎“风”，无形无影。其实，这是一种糊涂观念。学风是有形的东西，抓学风建设也是有内容的工作。
    一般说，学风问题是指思想方法和态度问题。毛泽东同志早在延安整风时期就指出：“所谓学风，不但是学校的学风，而且是全党的学风，学风问题是领导机关全体干部、全体学员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题。”据此，对军队院校学员的学风可否作这样的解释，即是学员的学习目的、学习态度、学习精神、学习内容、学习纪律、学习方法的外在综合反应。学风问题的基本内涵应弄明白两点：一是学什么：二是怎么学。“学什么”主要是指“学做人”，也就是说，学会做新时期部队建设需要的合格人才。它是军校学员学风建设中的一个重要问题，具有方向性的意义。“怎样学”的核心问题是理论联系实际。学风的有“形”，具体应该体现在：学习目的要明确，学习精神要振奋，学习内容要优化，学习纪律要严明等。可见，学风建设是学校建设的一项涉及面广、内涵丰富的基础工程。搞好学风建设，既是进一步提高教学质量的需要，又是加强思想作风建设的需要。
〖-ZW/正文〗
