〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“生命线”的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”，顾名思义，就是关系到具体事物和具体对象的兴衰成败、生死存亡之线。就我们军队的政治工作来说，它的服务和保证要想充分体现“生命线”的意义，首先在指导思想上，就要着眼于为坚持我军的根本性质、方向服务，保证我军永远是党和人民的军队，在复杂的国际国内斗争中永远立于不败之地。正如中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》所强调的那样：“新时期我军的政治工作，必须服务于国家的社会主义现代化建设，服务于军队的现代化建设，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军政军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成，动员和团结全体官兵把我军建设成为具有中国特色的现代化正规化的革命军队。”显然，这里讲的“服务”、“保证”，都是关系到人民军队的性质、军队工作的方向和现代化建设的发展的“服务”和“保证”。我们军队的政治工作，只有确实发挥这样的服务和保证作用，才能充分体现“生命线”的意义。
    近几年来，有的同志在发挥政治工作对各项工作的服务和保证上，往往只偏重于解决业务工作中的具体问题，而忽视了解决各项工作中的带方向性的问题。政治工作结合具体业务工作去做，也被扭曲为政治工作只围着具体业务工作团团转，搞事务主义。这显然是不正确的。结合具体业务来抓政治工作，并不是要求政治工作干部代替业务人员去抓具体的业务工作，也不是要求政治工作始终围绕着具体业务团团转，而是要求政治工作者通过这种结合，发现和解决业务工作中暴露出来的政治思想问题，以端正业务工作的指导思想，保证业务工作沿着正确的方向，健康地向前发展。特别在现阶段，阶级斗争还在一定范围内存在，我军政治工作的服务和保证作用要充分体现“生命线”的意义，就要始终把解决政治思想上的大是大非问题，帮助干部战士坚定正确的政治方向，作为自己首要的任务和课题。
    实践证明，政治工作的服务和保证作用如果只是就事论事，不充分体现“生命线”的意义，就会导致政治工作的低标准、低格调和低效益，甚至会产生得不偿失的负效益。比如，有的单位在思想政治工作中，不是着重在提高人们的思想政治觉悟上下功夫，而是被动防范，满足于部队不出事故、工作中不出纰漏就行，结果不但没有使事故减少，反而使漏洞越堵越多；有的单位在思想政治工作中，不注意长远建设，忽视精神文明建设，往往急功近利，为了完成某项紧急任务，只顾用金钱、物质鼓励人的积极性，结果诱发、助长了“一切向钱看”的思想，败坏了部队的作风。我们应该认真汲取这些经验教训，在发挥思想政治工作的服务保证作用中，时刻不忘体现“生命线”作用这个核心。这样，才能坚持思想政治工作的高标准、高格调，取得良好的效益。
〖-ZW/正文〗
