〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外语教坛的“新秀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外语学院教育传播技术应用系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开明孙国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由外语学院研制的《教育传播技术在外语教学中的应用系统》，自登上外语教学殿堂以来，以它独特的魅力吸引越来越多的“园丁”和学子，为外语教学注入了新的活力。
    这个系统是由现代通信、卫星、计算机技术，与外语教学“联姻”建立起来的具有我军特色的现代外语教育传播技术应用系统。其外语教学声像信息源系统，目前已收录16个语种、22个国家的电视节目录相片1000多部，计3000多个小时，建成了现代化的多功能交叉型语言实验室，增设了视觉媒体，新开了视听说课程，通过全院闭路电视系统每周定时直接播送国际卫星外语电视节目。其微机辅助外语教学软件系统，包括微机辅助英、俄语练习与检测系统；英、俄语分级词汇库及词汇量估计系统；英、日语分级试题库；英语文章难度分析系统；外语测试分析系统；教学效果分析系统。现代教育传播技术的开发和应用，从根本上改善了外语教学环境，突破了传统的教学模式，大大充实、更新了教学内容，实现了教学媒体的多元化，使教学方法更富有启发性，使学员通过影视图像，接触到各种语言环境，学员与教员之间、学员之间可以相互对话、讨论，并可利用计算机进行人机对话，大大激发了学员学习的积极性，促进了语言能力的全面发展。
    这个应用系统还可以经常测试学习现状，为科学评估教学质量，进行定量与定性分析，提供了可靠的数据。《教育传播技术在外语教学中的应用系统》荣获国家级优秀教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
