〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民德民社党第一次党代会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过竞选纲领认可新的党名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林2月25日电 民主德国民主社会党第一次代表大会25日在柏林闭幕。
    据德通社报道，约600名代表参加了这次为期2天的大会。代表大会通过了党的主席居西提出的党的竞选纲领，并确认了“民主社会主义党”这一党的新名称。
    在前一天的会议上，居西在发言中阐述了党的纲领。他称该党“将同其它左派政党和民主力量一道主张实现民主社会主义”，他还强调在两个德国的统一进程中维护民主德国的国家主权。
    民主社会主义党第一次代表大会是24日上午在柏林开幕的。该党原名为德国统一社会党，去年12月中旬党的特别代表大会时更名为德国统一社会党――民主社会主义党；今年2月4日党的执委会建议改成现名，并由这次代表大会认可。据称现有党员65万到70万人。
〖-ZW/正文〗
