〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把位置颠倒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有军队以来，就有官兵之分。“将者腹心也，士卒者手足也。”“爱士如婴儿，故可与之赴深溪。”这是无产阶级革命武装力量诞生之前，那些将领们对于官兵关系的理解，所能达到的高度。
    人民军队的官兵关系，是建立在共同的阶级利益之上的。其带兵之道大大冲破了历史的局限：官兵在人格和政治地位上完全平等，并且从来反对把战士降低到军阀部队里一个兵的地位，单纯当作驱使的对象。
    徐向前元帅曾告诫部属：“大家必须记着，是先有战士尔后才有干部。是因为有了120名战士的。需要建立一个连队，才任命一个连长。绝不是因为你是一个连长的材料，才给你招募120名战士的。不要把位置颠倒了！”
    徐帅把指挥员的生产归结为士兵的推戴，认为离开了士兵，什么事也干不成，而且军队本身也就不能存在。这就一举揭明了军队生机的本源所在，打掉了历史唯心主义的虚妄。
    不错，从指挥控制部队的层次来讲，将领可谓腹心，士兵当为末端。但无论是干部的编制职务本身，还是干部的能力素质由来，都天然地依存于广大的士兵。这就象巍峨的峰巅总是由万千丘峦托举着一样，离开了使自己拔地而起的根基，必然要陷于无所依傍的惆怅。
    军队的基础在士兵，士兵是军队感应的神经和信息的接口。鉴于越是低层次的微观世界，就越具“细胞”的奥秘，越接近于事物的本质和规律，故而越是基层单位，越是普通一兵，越能敏感地反映宏观指导上的滞后与偏差。翻一翻战争史就可以明白，大凡战术原则的修正与刷新，几乎都是那些在战场上流血的群众发挥着首创精神的结果。苏沃洛夫说四个上等兵就是一个将军；毛泽东同志称最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士，恐怕均属这种意义上的判断与阐发。
    尽小者大，慎微者著，干部深入基层，了解士兵，从末端获取反馈也完全符合现代管理学的原则。
    在一个单位里，军官不尽职守，或许在某种情况下能瞒哄你的上级，但却绝对愚弄不了你的部下。士兵们不会随便把他们的生命或荣誉托付给他们不信任的领导，而信任又是战斗力形成过程中不可或缺的放大器。因此，干部欲建功立业，不失胜利之券，首先要眼睛向下，摆正自己的位置，同部属保持经常的生动活泼的接触，通过广大士兵的思想脉搏和能动表现来进行领导功能的自我检验。
    强调军队建设以兵为本，以基层为先，并不意味着干部的作用不重要。干部居于领率层次，其职能是把广大士兵群众的愿望和意志集中起来，变成正确的工作指导（或战争决策），实现军队功能的整体优化。因此干部的责任更重大，作用更关键，更需有顾及整体，俯瞰全局的深思远虑。
    正象平凡与伟大并不隔膜一样，越是不失士兵本色和爱兵真情的指挥员，越有可能成为雄才大略的统帅。“时人未识将军面，朴素浑如田家翁。”――老一辈革命家为我们树立了统帅和士兵集于一身的楷模。他们身体力行而造就的官兵之间全无芥蒂、心心相印的内部关系，永远是我们军队的骄傲。也正因为如此，当环境和条件悄然变异、当某些官僚主义作风和“离兵倾兵”潜滋暗长的时候，各级干部都有必要从我军性质的高度做一点思索：不要把位置颠倒了！
〖-ZW/正文〗
