〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施保护法诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合新闻/军事设施法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，人民大会堂庄严的国徽下，《中华人民共和国军事设施保护法》在七届全国人大常委会第十二次会议通过了。
    这是历史的车轮进入90年代，我国最高立法机构通过的第一部法律；
    也是新中国成立以来，为维护国家安全颁布的第一部保护军事设施的法律。
    它，标志着我国国防法制建设又迈出了坚实的一步。
    1、近百名人大代表的20多个议案
    我国是积极防御的设防国家。耗费巨资建造的军事设施维系着祖国的安宁。然而，近年来，军事设施被破坏的情况愈演愈烈。
    老山战区，正在使用的作战指挥通信线缆被割盗，造成数小时指挥中断；
    某炮兵靶场一度被虾场蚕食，大对虾取代了“战争之神”的位置；
    某部坦克道路“梗塞”，我们的“铁骑”全被困在“庭院”里；
    还有的战时屯兵的地下坑道和仓库，变成了牛羊棚圈，坑道铁门被砸成废铁出卖。
    这种状况令人忧虑和吃惊！
    为此，国务院、中央军委十几次发文制止，但效果未能如愿。
    以往管用的依靠“感情”、“协商”来解决的办法，在新的历史条件下也不那么灵了。
    从1980年五届全国人大三次会议洪林、李景展等代表提出立法保护军事设施的议案起，每一次全国人大，都有代表呼吁制定军事设施保护法，先后有98位代表提出了20多个议案。
    走向法制，人类社会现代化进程不容回避的选择。实践，急切地呼唤着法律的权威。
    2、各级领导关注的大事
    军事设施保护法的制定，从一开始就受到最高最策层的关注。
    1981年6月9日，根据人民代表的议案，军委常务会议作出决定：起草军事设施保护法，由总参谋部具体实施。
    军委杨尚昆副主席主持军委常务会议审议这个法律草案时说，这是一个很重要的法律，对加强新时期国防建设将起到重要作用。他要求“站在维护国家安全和发展利益”的高度，逐条逐句地把关。
    在国务院常务会议上，李鹏总理强调指出，现在，我们还受到国外敌对势力的威胁。保护好军事设施，对保卫国家安全，巩固政权，搞好四化建设，很有必要。并对这个法的内容提出了重要的修改意见。
    新任军委主席江泽民在一次听汇报时，明确指示：对军事设施要保护好，这一点一定要坚持。
    酝酿和起草过程中，军委和三总部领导逐章、逐条、逐句地讨论修改，倾注了大量心血。
    3、国家利益重如山
    军事设施保护法从起草到颁布，历经8年，整整一个抗日战争的时间。
    这个法牵涉面广，协调难度大，加上一些军事设施密集的沿海地区，又是对外开放的重点，矛盾比较突出。
    超越障碍有赖于思想观念上的共识。
    立法调查中，地方领导看到采石场的炸点已落到战时指挥所市长、书记的头上，颇多感触。参观走访中，军事设施遭破坏的情景，使有关方面领导为之震惊。
    旧中国是一个任人宰割、有国无防的国家，历史不堪回首。建国后辛辛苦苦修建的军事设施，不仅是国防威慑力量和军队战斗力的组成部分，也是今后国家搞社会主义现代化建设的重要保证。保护军事设施，维护的不是其所在驻军和管理单位的私产，而是国家的重要财产，国家的整体利益。
    国家利益，应当成为凝聚民族意志、召唤国民责任感的一面旗帜。
    为此，这个法突出了“从国家安全利益出发，共同保护军事设施，维护国防利益”的指导思想，自始至终强调了“保护”的内容。
    同时，考虑到经济建设和改革开放的客观需要，为了避免把军事设施划得过宽，尽量减少与经济建设和群众生活的矛盾，法律将军事设施的范围限定在“直接用于军事目的”，确定了实行“分类保护，确保重点”的方针。
    法律起草的过程，也是反复协商，各方面意见趋于一致的过程。
    4、为了使法律“更臻完善”
    按说，单纯起草一个法律条文并不是困难的事情，但要保证在现实生活中行得通，就非得下精雕细刻的功夫不可。
    军事设施保护法自1982年2月开始起草以来，披删数载，先后易稿23次。
    为了这个法，先后召开了大大小小数以千计的座谈会，涉及数万人次；
    为了这个法，先后6次将草案印发国务院有关部委、各省市自治区和军队各大单位征求意见；
    为了这个法，全国人大法工委、总参作战部、军委法制局的同志废寝忘食，昼夜鏖战。
    记者两次采访全国人大常委会审议这个法的情况，得知，仅两次常委会期间，草案条文正式修改稿就有七八个之多。
    有的同志提出，草案对值勤人员职责规定得不够明确。经过一番字斟句酌，从保护军事设施的实际需要出发，增加了“予以制止”、“可以使用武器”等内容。
    地方有的同志建议，划定军事禁区、军事管理区的范围，应当有省级人民政府参加。这条建议被采纳了，法律作出了“由军区和省、自治区、直辖市人民政府共同划定”的规定。
    这个法的诞生，应当说是军内外集体智慧的结晶。
    5、期待这个法的有效实施
    军事设施保护法终于出台了，但军委法制局图们局长并不感到轻松。他对记者说：“这只解决了有法可依的问题，要做到有法必依，执法必严，违法必究，还有大量工作要做啊！”
    人们在期待着这个法的有效实施……
〖-ZW/正文〗
