〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层13载训练场上建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福走上营长岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被集团军评为优秀基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自成/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈万福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李自成、阳全生报道：在基层战斗了13个春秋的“多能炮手”陈万福新年过后走上了营长的工作岗位，并被集团军评为“优秀基层干部”，荣立了二等功。
    陈万福是70年代涌现出来的多能训练的尖子。他以“单人操双炮，一人顶一个班”而闻名全军。他当班长，带出个“多能炮手班”。他当排长，带出个“全能炮手排”，他当连长，带出个“神炮连”。他本人在基层13年间发射炮弹278发，命中273发，命中率达98％，先后三次荣立二等功，三次荣立三等功。
    陈万福在连长岗位上5年，一心扑在连队训练上。一起入伍的战友有的成为他的上级，和他在一起工作的指导员已经换了4茬。他脚踏实地干工作，连队被师、团评为军事训练先进连。
    陈万福的家庭有不少困难，但他都能正确对待。一次，母亲病重住院，家里接连发来3封电报，他考虑到当时连队干部在位少，连队要参加上级的年终军事考核，便毫不犹豫地服从了工作的需要，和战士一块摸爬滚打，带领连队夺得了全师同类专业考核的总分第一名。
〖-ZW/正文〗
