〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬揭露越南从柬撤军真相：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“撤军”三个月增兵近二万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由乔森潘率领的民主柬埔寨代表团今天抵达这里后发表了一份揭露越南向柬埔寨派军队的文件。代表团是前来参加关于柬埔寨问题非正式会议的。
    这份文件说，去年10月2日、5日和17日3天内，越南向柬埔寨的白马、贡布及磅湛等地派了1290名军人；11月份，越南向茶胶、金边和磅湛地区派了16000多名军人；12月14日，又有2000名越军进入柬埔寨。
    文件又说，除此之外，去年10月9日，一艘苏联万吨轮船向柬埔寨的磅逊运送了大批各式武器弹药和10辆苏制坦克。去年10月5日，170名越南移民被送到柬埔寨。
    文件说，这些越军或者穿上伪军服装，混在伪军中作为骨干力量，或者穿上便服，被安插在伪政权各级领导部门，或持有柬埔寨市民身份证，混入群众中，与柬埔寨人结婚，以便扩大越南的影响。另一部分越南侵略军已成为移民。
    文件说，为使这些越南人适应新任务，越南在柬埔寨还为越南军人开办了特殊学校，教他们学柬埔寨语。
〖-ZW/正文〗
