〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬经济民主实行收支公开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库让战士参与生产收益管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/晓军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、晓军报道：沈阳军区某仓库去年底竣工的环形路，由于参照战士的意见，自己动手，节约经费一万多元。这是3年来该仓库让战士参与农副业生产收益管理的第11项决策。
    这个仓库这几年取得了较好的生产效益。一些同志花钱有些大手大脚，个别项目开支比较随便，不够合理。为改变这种状况，仓库党委决定发扬经济民主，以切实提高资金的使用效益。他们在生产收益的使用上实行“双公开”：收入公开，支出公开。过去，仓库生产经营的收入，只有仓库领导知道，现在库领导如实地向大家报告；过去，仓库生产收益的开支，只有库党委成员了解，现在，生产收益每开支1000元以上，都必须先提交军人大会讨论，基本达到每笔开支合情合理，效益良好。为了美化营区环境，仓库领导打算修建一些小设施，点缀一下。多数干部战士感到，用几千元去修一个大雕塑，有些浪费，主张少花一些钱，修建一些花池，库党委采纳了多数人的意见，节余了经费。
〖-ZW/正文〗
