〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护飞行训练任务指标严肃性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航降低一批飞行员技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行时间和课目进度落实难，曾是长期困扰海军航空兵训练的难题之一，海航领导和军训部门近几年来一直在探索如何通过严格的规章制度，维护飞行训练任务指标的严肃性。去年，经海航党委讨论通过的《建立稳定正规训练秩序若干问题的暂行规定》，作为海军航空兵训练的重要制度，开始在海航部队试行。《暂行规定》明确规定：训练任务包括飞行时间指标和课目进度指标两个方面，由上级统一制定下达，因主观原因未能完成年度规定指标的飞行人员，其技术水平必然下降，其飞行技术等级应降一级。
    《暂行规定》贯彻一年来，对推动海军航空兵训练起到了积极作用，去年飞行部队人均飞行时间比1988年增加22％，飞行安全为近3年来最好的一年，又有一批飞行团达到甲类团水平。为巩固刚建立起来的新的训练秩序，海航在对去年训练进行严格考核验收基础上，坚决兑现《暂行规定》中有关规定，对未能完成年度训练指标的飞行人员，降低了飞行技术等级。
〖-ZW/正文〗
