〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱至深则责愈重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍南京军区总医院24病区的护士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷晓庄孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区总医院，谈起24病区的护士，人们心头总是感到热乎乎的。
    春节期间，这个病区伤病员惊奇地发现：从年初一到初四的整个假日里，护士长曹晓薇一直坚守在岗位上，为伤病员忙个不停。有的病员问她：“大过年的，怎么老是你值班呢？”曹晓薇笑笑说：“护士们一年到头没有什么节假日。今年春节我想多顶几个班，让她们多休息一点。”
    大年初四，有位老干部病情转重恶化，需要安排特护。曹晓薇刚上完白班理应休息。可是，这天夜里11点，她突然接到电话：“护士长，夜班特护安排不开了，怎么办呢？”她二话没说，当即告诉值班护士：“我去！”当时外面漫天大雪，迷迷蒙蒙，她在雪地里艰难步行一个多小时，准时赶到医院。
    曹晓薇象一只领头雁，带出了一群矫健的“雁”。按照事前排定的春节夜班值班表，护师徐敏赶上大年初一的小夜班，恰巧她这天发高烧。可她感到能够支持，就一声不吭地打针、送药，准时准点，干得有板有眼。护师丁波在夜班护理重病人时，病人的屎尿污染了她的衣服。她不嫌脏，不怕臭，换上衣服仍然一丝不苟地进行护理。
    视责任重如山，把困难踩脚下。这是24病区护士又一个鲜明特点。护士周晓美怀孕7个多月，按规定可以不上夜班。但她上完白班以后，听说上夜班的特护人员不够，便连续工作了18个小时。20年罕见的暴雪冻雨，使南京城的许多公共汽车停开，护士们就踏着积雪步行上班。护士向红家在郊区，她怕误了上班时间，天不亮就起床，冒着凛冽的寒风赶去上班。护士陶淑英怕早上路滑受阻，干脆不回家，在医院里找个地方休息，没误一个班。
〖-ZW/正文〗
