〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治机关的信息工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华信祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息开发和利用作为一门科学已在我军政治工作中开始中应用。但就信息工作列入各级政治机关常规性内容来说还刚刚开始，还需要作进一步努力。
    当前，我军建设面临着新的形势，思想政治工作也出现了许多新情况和新问题。要从纷繁复杂的现象中理出清晰的思想脉络，从而作出正确的分析和决策，就必须有足够的有价值的信息作依据，必须加强对信息科学的运用。
    信息依靠信道传递。机关要及时获得信息，掌握部队情况，就必须建立畅通、稳定、可靠的信息渠道，形成完整的信息网络。我军各级政治机关和基层党团组织，构成了严密的政治工作系统，应该说，这是我们收集和传递政治工作信息的基本途径。但是，要做到渠道畅通，反应灵敏、形成网络，还必须加强基础性工作。从部队的实际看，一是要建立定期收集信息制度；二是要形成正式的横向联系渠道，由秘书部门协调机关各部门经常进行信息交流，避免条条分割；三是要对消化文电内蕴含的信息作出规定和要求，不致使有价值的信息被搁置和湮没。在依靠基本途径获取信息的同时，还应注意信息渠道的多样性和信息来源的广泛性，例如在基层建立信息联系点，聘请信息员，提高机关信息网络的覆盖面和有效性，以适应工作的要求。
    信息处理也是个重要问题。现在一些单位对信息综合处理抓得不够。对来自基层的原始信息，习惯于照抄、照转，缺乏归纳、综合和分析。向上传输的多是反映一般状况和动态的初级信息，缺乏经过调查分析并提出对策的高层次信息。如有的只注意反映一般工作进程，缺乏对重大或带倾向性问题的捕捉；有的只提出了观点，但无一定的论据作支持；有的罗列了情况，没有深入一步提出对策等。信息质量不高的关键在于缺少对信息的综合处理。对信息综合处理必须把握两条原则，一是真实，二是有效。信息的价值和生命在于真实。在信息处理中要防止先入为主，存同斥异。应当实事求是地既报喜、又报忧，使上级了解真实情况。要围绕中心工作和部队建设中的热点，收集信息，加强调研，提出比较系统、比较深刻的意见和建议，为领导决策提供服务。
    政治机关中经常、大量的是传达贯彻党的路线、方针、政策和上级指示，上面的精神传达下去后基层执行的情况怎样？采取的措施是否有效？有什么新的情况和问题？这些都要不断地通过信息反馈来了解。现在一些部门传达上级指示都比较及时，但对反馈信息往往重视不够。结果往往使领导和机关对基层贯彻上级指示情况心中无数，造成决策的偏移；另一方面也会因为缺乏有效的指导而使一些工作在基层不落实。因此，机关应当建立必要的信息反馈制度，设立反馈信息档案或卡片，实行定期督办或催办等。对上级重要指示和首长重要指示要进行再反馈，对重大问题要实行连续跟踪反馈，使部队各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
