〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抬轿子”与合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承在领导军事学院开展教学和学术研究中，把掌握和提高现代战争条件下的诸军（兵）种合成军队作战的指挥艺术，作为教学和研究的重点。当时，在要不要学习合成作战指挥艺术的问题上，学员中的思想认识颇不一致。为了解决“要不要学”这个问题，刘院长举了一个“四川人抬轿子”例子，风趣地对学员说：“我们四川过去两个人抬轿子，前面的人看到轿子上方有树枝，妨碍轿子通过，就喊“照高”，后面的人就喊‘闪腰’。‘照高’就是给后面的人打招呼，要一齐猫下腰来；‘闪腰’就是告诉前面的人，已把腰猫（闪）下来了”。刘伯承最后说：“两人抬轿子尚且需要取得一致协同动作的简单章程，更何况在现代条件下诸军（兵）种的共同作战呢？”
    刘伯承用这个简单生动的比喻，道出了“要不要学”现代条件下诸军、兵种合成作战的深刻道理，学员们听后会心地笑了。（张海洋辑）
〖-ZW/正文〗
