〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师试行基层干部经济责任审计制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了干部责任心连队工作有起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷声/崔文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雷声、崔文波报道：沈阳军区某师从去年起，在全师试行基层干部经济责任审计制度，通过检查、监督、评价经济责任，考评基层干部的政策水平和工作效绩。
    截至2月中旬，他们对建制连队的36名基层干部进行了经济责任审计，审计粮秣34万公斤，经费76.8万元，公用物资2万件。提高了干部过紧日子的当家能力，连队工作有明显起色。沈阳军区政治部、后勤部推广了他们的经验。
    近年来，这个师在基层后勤建设中实行多种责任制，然而，有些单位生产、生活水平依然如旧。师领导下连队调查，找原因时连长满不在乎地说，我接任时就这样。师党委感到，监督机制不健全是经济管理中责任不清、效益低下的主要原因。基层干部是连队的当家人，意识不到自己的责任重，再多的措施也难以奏效。于是，他们决定在加强思想教育和行政管理的同时，把审计引入到基层经济工作中。
    基层干部经济责任审计由师、团后勤部门组织。按照审计程序，查清责任事实，区分责任性质，公开评价责任，提出表扬或追究责任的意见。
    该师把经济责任审计纳入基层上纲要达标规划，作为基层干部的效绩一条考评标准。某团原教导14连连长忽视后勤工作，连队伙食管理混乱，9个月将节余的1万多元伙食费吃光、丢失皮大衣13件，使连队蒙受经济损失，审计组指出连长应负主要责任，并提出批评教育和扣发岗位补贴的意见，被团领导采纳。审计过的连队财务管理状况明显改善，粮款节余保持在规定的数额以上，营产营具损坏率控制在规定的标准之内。
〖-ZW/正文〗
