〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军绿化委员会扩大会议号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队绿化工作要再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月26日电 陆永、记者聂中林报道：“绿化要再上新台阶”，是这次全军绿化委员会扩大会议的一个中心议题。围绕这个议题，与会代表参观了南京军区三界林场，回顾总结了过去8年的经验，讨论通过了《1990―1995年全军绿化规划》，各大单位的领导根据三总部下达的绿化任务，签订了责任书。在今天的闭幕会上，全军绿化委员会主任赵南起强调，全军的绿化工作要再上新台阶，各级都要把绿化工作作为经常性的一项重要工作，列入议事日程，艰苦创业，坚持不懈，一代接着一代地干，为后人留下一片荫凉。
    1982年以来，全军绿化工作取得了显著成效：营区“四旁”植树1.45亿棵，种植草坪3689万平方米，使全军营区基本上实现了绿化；成片造林100万亩，建起了1088个林场、果园；支援地方植树1.97亿棵，空军飞播造林、种草3903万亩，为国土绿化作出了贡献。国务院和全国绿化委员会的领导多次称赞“解放军一直走在绿化祖国的前列”。会议要求，今年是执行新的绿化规划的第一年，全军要共同努力，为实现规划任务、再上新台阶创造良好的开端。从今年开始，全军师以上单位的主要领导都要抓一个绿化试点，同时，进一步加强规章制度的建设，做到依法治林。
    会上，全军绿化委员会表彰了154个先进单位和173名先进个人，并颁发了奖状和证书。
    副总参谋长徐信、总政治部副主任于永波、总后勤部副部长刘明璞、南京军区司令员向守志、国家林业部部长高德占等，出席了这次会议，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
