〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立典型实事求是要求典型合情合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师热情关心爱护学雷锋典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、杨功成报道：“给‘雷锋’以温暖，让先进有当头。”这是新疆军区某师在学雷锋活动中提出的响亮口号。这个师多年如一日关心爱护学雷锋的典型，努力为干部战士提供学习实践雷锋精神的氛围，确保了学雷锋活动健康持久地向前发展。全师先后有56个学雷锋先进单位和个人分别受到总部、兰州军区和新疆维吾尔自治区人民政府的表彰。
    这个师经常运用广播、幻灯、墙报和闭路电视等宣传工具，热情宣扬学雷锋典型的模范事迹。对于嫉妒、伤害学雷锋典型的人和事，师党委一经发现，及时处理，不让“雷锋”受气。他们还做到对学雷锋典型合理要求，不让他们负担过重。在树立学雷锋典型时，也不贪大求全，不做表面文章，典型在哪一面方突出，就宣扬表彰他哪一方面的事迹。近3年来，这个师树立的240多名学雷锋典型，没有出现任意拔高的现象，宣传表彰后，上下服气。
〖-ZW/正文〗
