〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的南沙人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在诗人面前他是勇士，在勇士面前他是诗人。”
    王建辉，某基地勘测中队的副中队长。他可算得上是一位多彩的南沙人。他刚下海测量回工栅，穿条裤衩，脚趾顶破了水靴，伸在外面，正滴着血。裸露在外的皮肤真够黑的了。他一边卷着“喇叭筒”烟，一边说：“我和沈时聪处长并列南沙第一黑，他官大，让他第一，我就屈居第二吧。”一句话引得满工棚笑声迭起。
    永暑礁建站工地上，王建辉小有名气。工棚里的小伙子见我来访，七嘴八舌向我“侃”开了他的“名”――
    有的说他吃苦出了名：“他是有名的‘敢死队长’。”
    有的说他的拳脚出了名：“在南沙官兵举行的联欢会上，他打了一套洪拳‘震’得年轻人嗷嗷叫好。别以为是花拳绣腿，他正经拜师学过4年呢。”
    有的说他写诗出了名：“茶余饭后，就他爱叨诗念文。也别说，咱南沙的风和浪，人和事，到了他的笔下、嘴里，还真有点味哩！”
    ……
    小伙子们三言两语，淋漓尽致地勾画出一个多彩的南沙人形象。
    王建辉把吸进肚里的烟美美地吐了出来：“别听他们瞎吹。我这样一个五大三粗的人，哪会写诗。不过爱诌几句。”
    “少年不识愁滋味，爱上层楼；爱上层楼，为赋新词强说愁……”他随口吟出辛弃疾的词句，诗兴又发。“我过去写诗就有‘强说愁’的味道，这次我才真正感到，生活本身就是一首多情的诗！”
    “生活本身就是诗”，说得好极了！我了解到，王建辉带领6名勘测战士、用身心创作的南沙测量之诗是那样动人心弦――
    勘测是永暑礁建站的前期工程，担负着为建站开辟航道、放基准线等任务，成功与否，关系到整个建站工程的进度和质量。勘测作业大都在水中进行。王建辉和战士们扛着标尺、仪器等器材，一次次乘舢舨登礁作业。2月的南沙，早晨天气还凉，下海后冻得人牙齿打颤，浑身起鸡皮疙瘩。架仪器需要选择平地，然而，永暑礁即使在退潮时，露出水面也只是几块参差不齐的小礁石。为测量准确，王建辉常常潜入水下，寻找固定仪器的平地，眼睛被海水刺得生痛，但他顾不得这一切。
    礁盘上珊瑚丛生、象片片锋利的尖刀，测量队员们称之为“流血地带”。王建辉下海70多次，是测量队员和南沙施工人员下海次数最多的人。他每次下海，短则3小时，长则5小时，双脚被扎得伤痕累累，我撩开他的左腿裤管，新伤摞旧伤不下28处，10余处还在化脓。
    在礁盘上测量还要与死神搏斗。王建辉有过4次“历险记”了。暗藏在水中的礁盘岩石陡峭，一脚踩空，就是万丈深渊。有一回为抢时间，王建辉顶着涌浪在礁盘边缘测量，突然一个巨浪盖过来，把王建辉吞没了，测量队员一看队长不见了，吓了一跳，他们赶忙跑上前去，救起了他。礁盘上还常有恶鲨出来觅食。一次，王建辉在齐胸深的水里扛着钢钎往前走，突然感到背后裤腿被什么东西咬住。他猛一闪念：“鲨鱼！”举起钢钎就向裤腿扎去，并向前猛地一窜。待回头，那家伙伴着搅起的泥沙跑了，王建辉的裤子却撕出了两尺多长的口子……
    古诗有句：“愿将此身长报国”。“是军旅诗把我引入军营的。”他说。1981年我高中毕业，学校要留我当老师。我执意要参军，高考填表时，5个志愿我全都填上了：军校。
    我问：“到南沙后，你又写出不少军旅新篇吧？”他说：“在南沙风浪中，我又构思了10首写海的诗，你们听听有味没味？”他情不自禁地朗诵起来：
    不理解的人说大海老了/涛声是它疲惫的呻吟/波浪是它抹不去的皱纹/海已是步履蹒跚的老人/的确/大海很苦/然而苦者未必就会沉沦/那永不枯竭的生命/那惊天动地咆哮就是证明。
〖-ZW/正文〗
