〖ZQ/总期〗11736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举行报告会纪念老一辈革命家号召向雷锋学习27周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 通讯员张东文、记者刘国华报道：总参谋部今天举行纪念毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习27周年报告会。迟浩田总参谋长在会上强调，要通过学习和发扬雷锋精神，进一步促进我军的政治建设和军事建设，保证枪杆子永远听从党指挥。
    总参谋部系统各级党团组织，以培养“四有”新人为目标，积极组织部队开展学雷锋活动，目前已组成3000多个学雷锋小组。今天在大会上介绍经验的有27年坚持学雷锋的京西宾馆职工程祥凯，在平凡岗位上无私奉献的专业军士史永乐，在科研战线刻苦攻关的某学院副教授何庆玖，身残志不残的某部女翻译陈英纳。他们的先进事迹赢得与会同志的热烈掌声。
    迟浩田在会上作了题为《学习和发扬雷锋精神，保证枪杆子永远听从党指挥》的讲话。他说，在政治上永远合格，这是新时期对我军提出的最重要的政治要求。学习雷锋，就要象他那样对社会主义、共产主义充满信心，执著追求；就要象他那样，听党的，信党的，跟党同心同德，维护党的政治纪律，做一个永远忠于党的人。迟浩田在讲话中还特别强调了在当前形势下，军队要有效地履行保卫国家安全、维护社会安定的根本职能，强调了各级领导干部带头学雷锋的意义。
〖-ZW/正文〗
