〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多能训练有新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连80%的老兵学会班长指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌章王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多功能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多能训练如何向纵深发展？广州部队某部二连从实战需要出发，进行了越级训练。最近，广州部队工作组对该连的越级训练进行了抽考验收：80％的老兵学会了班长指挥。
    去年，二连多能训练取得了明显成效，新老兵分别学会和掌握了连营属火器的操作和使用，广州部队领导机关转发了他们的经验。今年多能训练向什么方向发展？二连党支部回顾对越自卫还击作战的经验教训，认为要应付战时的各种复杂情况，一个战士和班长除了学会使用几种武器之外，还需要学学上一级的组织指挥，保证作战中指挥不中断。为此，党支部在今年训练中提出了老兵要学会班长指挥的多能训练新要求。
    二连根据战士入伍长短、基础好差等情况，进行了新的训练编组。他们把越级训练和部队训练结合起来，如部队每训练一个课目，先由现职班长给老兵讲解示范，然后，由老兵轮流充当班长组织部队训练，使部队训练和越级训练两不耽误。他们还注意针对训练阶段和内容，实行科学练兵。如今年新兵下连队之前，大部分老兵班长集中时间学习教学法、班排攻防课目和班排共同课目的组合训练；新兵下连后，他们根据大家对一些课目的掌握程度，从队列训练中抽出七个训练日，让老兵熟悉班进攻的组织指挥，从射击训练中抽出九个训练日，让班长进行地形学训练，使越级训练在时间、内容和效果上得到落实。
    （李凌章、王道平）
〖-ZW/正文〗
