〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某坦克团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“沙盘兵棋对抗”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔大川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队装甲兵训练/沙盘兵棋对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月12日下午，某坦克团的教室里，“红”“蓝”军两个加强坦克连杀得难解难分。这个团正在为南京部队装甲兵司令部的领导同志进行“加强坦克连遭遇战斗”沙盘兵棋对抗表演。
    过去，这个团把沙盘只作为一般战术和驾驶训练使用。在训练改革中，司令部经反复研究，摸索出一套沙盘兵棋对抗训练的方法，解决了干部战术训练中存在的时间、场地、兵员保障和坦克摩托小时等困难，有效地提高了干部战术训练质量。
    沙盘兵棋对抗训练的组织方法是：把代表总导演室、“红军”演习室、“蓝军”演习室的三个沙盘分别摆在三个场地，三者之间用有（无）线电联系。训练时，在导演的诱导下，双方的“战斗”情况，通过调理人员在总导演室的沙盘兵棋上显示出来，供导演裁决和供他人观“战”。南京部队装甲兵司令部领导同志肯定了这种训练方法。（乔大川）
〖-ZW/正文〗
