〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方党政领导关怀子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同县积极解决驻军随军家属就业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥刘鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大同县军属工作/随军家属就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，驻山西省大同县某团家属弹簧厂的大门上，换上了一块崭新的牌子，上面写着“大同县弹簧厂”。至此，这个家属工厂转成了集体所有制企业。
    这个团远离城镇，随军家属就业困难。1977年初，他们自办了“家属弹簧厂”。但是由于原料短缺，经常出现停工待料现象。家属们两个月只能上一个月的班，开一个月的工资。今年春节期间，大同县党政领导同志了解到这一情况后，积极帮助部队解决困难。他们根据上级有关指示精神，起草了“关于某团家属弹簧厂转为县办集体所有制企业”和“安置随军家属就业”的报告，省委很快就批准了。县劳动局和手工业管理局不推不拖，主动办理；有关办事人员不怕麻烦，积极配合工作。这样，部队家属弹簧厂很快就转成了县办集体所有制企业，六十一名随军家属都转为集体所有制正式职工。（徐定祥、刘鸿雁）
〖-ZW/正文〗
