〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）两党关系/中外关系/天津经济成果/安徽农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央致电热烈祝贺西共十大召开
    中国共产党中央委员会26日打电报给西班牙共产党中央委员会，热烈祝贺西班牙共产党第十次代表大会的召开。贺电说：
    “中国共产党中央委员会代表中国共产党和中国人民，热烈祝贺西班牙共产党第十次代表大会胜利召开，并且通过大会，向西班牙共产党、西班牙工人阶级和劳动人民，致以崇高的敬意。
    西班牙共产党有长期的光荣斗争历史，六十年来领导西班牙工人阶级和西班牙人民，为捍卫民族独立、反对法四斯独裁统治、争取民主和社会主义进行了不屈不挠的斗争，取得了重大的成就。西班牙共产党走过了艰苦曲折的道路，已经发展成为在群众中有广泛影响的党，在西班牙政治生活中，在维护世界和平和争取人类进步的事业中发挥着积极作用。中国共产党对于你们取得的成就感到由衷的高兴。
    中国共产党和西班牙共产党有着传统的友谊。1980年11月，圣地亚哥・卡里略同志率领西班牙共产党中央代表团访华，中西两党关系有了新的发展。我们相信，在完全平等、独立自主、互相尊重和互相信任的基础上，中西两党之间的友好合作关系必将进一步得到加强。
    祝你们党的第十次代表大会圆满成功；祝你们党在今后的斗争中日益巩固和发展，不断取得新的胜利。”
    李先念会见多哥人民联盟代表团
    中共中央副主席李先念27日下午会见以中央委员、农村发展部长阿纳尼・加苏为团长的多哥人民联盟代表团。
    在亲切友好的交谈中，李先念介绍了不久前召开的中国共产党十一届六中全会的情况。他说，全会通过的决议全面深刻地总结我们党的历史经验和教训，受到全党全国人民的拥护。他还介绍了中国发展农业的基本经验。
    赵紫阳将出访菲、马、新三国
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳，应菲律宾、马来西亚和新加坡三国政府的邀请，将从1981年8月6日起对菲律宾共和国、马来西亚和新加坡共和国进行正式友好访问。
    国家经委表扬天津工业生产进步快成绩大
    国家经济委员会最近表扬天津市今年以来工业生产进步快，成绩大。
    这次表扬，是国家经委负责人在传达党中央、国务院领导同志的有关指示，总结上半年全国工业生产时提出的。
    今年，我国国民经济实行进一步调整，工业生产面临一些新的情况和困难。今年上半年全国工业总产值比去年同期只增长0.8％，上缴利润下降较多。天津市工业生产上半年增长4.5％，上缴利润增长1.1％，这在全国各省、市、自治区中是比较突出的。
    国家经委负责人指出，国务院领导同志今年2月赴津调查研究，就调整工业结构，进行企业整顿和改组、联合，围绕名牌、优质产品大力发展日用消费品生产等问题，讲了许多很重要的意见。中共天津市委和天津市人民政府，带领干部、职工积极贯彻党中央、国务院的指示精神，依靠对现有企业进行挖潜、革新、改造，狠抓重点行业、名牌产品、短线产品的生产。与此同时，发动职工开展“国家有困难，我们怎么办”的讨论，并且提出“两个不动摇”：完成全年生产计划不动摇，完成全年上缴利润计划不动摇，从而激发了广大职工自觉地开展增产节约、增收节支活动。4月份国务院召开全国工业交通工作会议以后，天津市认真贯彻落实会议精神，重点抓了贯彻经济责任制，实行利润留成和财务包干，这对发挥企业和职工的积极性、主动性，提高经济效益，促进增产增收，起了很好的作用。
    安徽夏季粮油入库数超历史最高水平
    到7月20日，安徽省已入库夏粮十五亿九千万斤，超额6％完成国家的任务，比历史同期入库最高水平的1979年多三亿一千万斤。全省油菜籽在6月下旬完成入库任务后，农民继续大量出售，到7月20日，入库量达九亿四千万斤，已入库的油菜籽折合油脂三亿多斤，比去年全省全年收购的油脂（包括菜籽、花生、芝麻等）还多一亿多斤。最近几天这个省粮食部门每天收购夏粮仍达六千多万斤，油菜籽三百多万斤。
    安徽省今年夏季粮、油入库进度之快，数量之多，是空前的。除了气候条件较好，夏粮、油菜籽获得丰收的原因外，主要是农民相信党的农业政策不会变，消除了后顾之忧。
    今年，安徽省实行各种联产计酬责任制的生产队已占生产队总数的93％，其中包产到户、包干到户的已达85％。有人曾担心粮食征购任务难以完成。但事实恰恰相反，今年全省农民都认真执行了承包合同，遵守先卖征购、后卖超购的原则，各地夏粮包干任务都如数完成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
