〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国上半年回笼货币近四十亿元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗货币回笼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月27日讯 中国人民银行最近的统计材料表明，今年上半年净回笼的货币是建国以来历年同期最多的。上半年净回笼货币三十九亿八千万元，比去年同期多回笼十五亿四千万元。
    今年各地认真贯彻国民经济调整方针，大力发展人民日用消费品生产，商业部门采取措施，积极组织货源，压缩库存，扩大销售。全国城乡市场活跃，上半年社会商品零售总额比去年同期增长9％。社会服务事业由于改进服务质量，扩大服务项目，上半年收入比去年同期增长13％。
    上半年，城乡储蓄存款大幅度增加，也对回笼货币起到了积极的作用，6月末城乡储蓄余额达四百六十七亿八千万元，比去年年底增加六十八亿三千万元。
    全国有关部门认真贯彻国务院《关于切实加强信贷管理严格控制货币发行的决定》，保证了扩大农产品收购的资金需要，控制了不合理的货币投放。这些都为回笼货币创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
