〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交工作 传经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团转业干部向新干部交班工作又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队干部培训/新老干部交接工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团一批转业干部把交接工作作为对新干部传帮带的过程，使交接工作搞得又快又好。
    交接工作开始前，炮团党委针对部分转业干部急于离职，交班草率的情况，对转业干部进行为部队建设负责的教育。6月初，他们召开全团干部会进行讲评，着重宣扬转业干部中的积极因素，并先后召集各种类型的干部座谈会，请老干部讲传统，讲亲身经历，讲干部应有的责任。他们还收集过去转业干部没有搞好交接班，给部队建设带来损害的典型事例教育大家。在提高认识的基础上，团党委又提出做好交接工作的具体要求：一、交接时要做到交工作、交经验、提希望；账目清、实物清、手续清；不交糊涂账、不留后遗症、不徇私情。二、交接工作时要做到交接人和上一级领导三在场。三、领导深入现场检查督促。三营营长、教导员都转业，他们和新任营长、教导员交接工作时，团参谋长在场，就三营过去的工作总结了经验教训，还研究了今后加强部队建设的措施。其他连队和机关干部的交接，也都有领导同志具体指导。
    在交接工作过程中，转业干部为新干部留下宝贵财富，做到讲工作经验不保守，有一点交一点；对过去的缺点不隐讳，问题有一个讲一个。这个团有五个转业的股长，考虑到接任的同志都是新手，工作有困难，便主动利用离队前的有限时间，认真总结了自己的工作经验，整理出怎样组织军事演习、预防车辆事故、办好教导队、组织现场施训等五份材料交了下来。即将转业的教导员吴锡友看到新任副教导员高恩典对情况不熟悉，便带他到各连了解情况，一起研究开展工作的方法，让他主持召开干部会，积极支持他的工作。高恩典干好工作的信心更足了。（王宇振）
〖-ZW/正文〗
