〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把中央的关怀化为巨大精神力量积极抗灾自救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省大部分受灾厂矿恢复生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路、水运和绝大多数公路干线畅通〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川恢复经济建设/受灾厂矿恢复生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月27日电 四川工交战线的广大干部、工人千方百计抗灾自救，大部分受灾厂矿企业已经恢复生产，铁路、水运和绝大多数公路干线已经畅通。
    中共四川省委和省政府7月15日发出《抗洪救灾、生产自救的紧急指示》后，全省各级党政领导机关和工交部门，都对恢复工业生产作了部署。为了帮助受灾企业解决具体困难，尽快恢复生产，各级领导干部纷纷深入抗洪救灾第一线现场办公。他们一面带领职工抢修厂房设备，一面狠抓电、气、水等供应，帮助企业组织各种物资，为恢复生产创造了有利条件。成都市专门成立了组织领导厂矿企业恢复生产的指挥部，现在市属受灾工厂已全部恢复生产。
    四川省广大干部、工人主动为国分忧，顾全大局，勇挑重担，决心把灾害造成的损失夺回来。许多企业恢复生产后，响亮地提出了“受灾不减产，抗灾夺高产”的战斗口号。四川第一棉纺织印染厂工人决心夺回损失。他们除按原计划完成本月生产任务外，还计划再超产棉布四十万米，棉纱五十件。为了实现这个计划，全厂人停车不停，许多生产骨干一个人争干两个人的活，干部也顶班参加劳动。目前，这个厂的棉纱、棉布、印染布的日产量和质量指标，都已超过灾前水平。
    在交通运输部门广大职工的努力下，四川省被洪水破坏的水陆交通线也大部恢复。目前，宝成、成渝、成昆三条铁路，客货列车均已恢复正常运行。全省公路各条干线，除川藏公路外，均已修复通车。长江、岷江、嘉陵江、金沙江、涪江、沱江、乌江、渠江的航运也已陆续恢复。
    新华社成都7月27日电 在中共四川省委、四川省人民政府今天下午召开的救灾工作电话会议上，省委第二书记、省长鲁大东说，争取今年工农业生产水平不低于去年。
    鲁大东在会上传达了中央书记处、国务院领导同志对四川救灾工作的重要意见，要求各级领导进一步放手发动群众，自力更生，生产自救，千方百计夺取抗洪救灾胜利。
    他说，国家及时调出各种物资支持和帮助四川灾区人民，我们一定要把中央的关怀和支援化为巨大的精神力量，树立战胜灾害的决心和信心。鲁大东同志强调指出，在救灾斗争中，各地要发扬“一方有困难，八方来支援”的共产主义精神，团结一致，战胜困难。各级干部和共产党员要继续发扬奋不顾身的精神，战斗在救灾第一线。
    鲁大东说，只要我们坚定地贯彻党的十一届六中全会精神，在党的领导下，放手发动群众，调动一切积极因素，就一定能搞好生产，争取今年工农业生产水平不低于去年。
〖-ZW/正文〗
