〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳南黄炳南何建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营二十名少数民族战士荣立战功
    本报讯 广西边防某炮团二营二十名少数民族战士，在守卫法卡山战斗中机智沉着，英勇作战，出色地完成各项战斗任务，光荣立功。（黄炳南）
    打井引泉改善水质
    本报讯 去年以来，驻西南边远地区的基建工程兵某支队，热情为水质污染和干旱地区的城乡人民打井引泉，使一百五十多个厂矿企业单位和农村社队饮水卫生条件得到改善，近三十万群众受益。（何建明）
    铁道兵节约煤、油、电价值百万元
    本报讯 据不完全统计，铁道兵部队今年上半年节约油料六百八十四吨、煤炭一万九千八百八十吨、生活照明用电四十多万度，价值约一百四十多万元。（铁后、华旺芳）
    李其绍自学成营房设计师
    本报讯 某团营建办公室战士李其绍，经过近两年的勤奋自学，已能独立完成营房主体工程的设计工作，六次受到部队嘉奖。（吕宋光、李苏贵）
    军医巧手摘肿瘤
    本报讯 空军广州医院今年三月为女社员黎润洁老太太摘除了一个重达五十四斤八两的特大卵巢瘤，手术后无不良反应，现在生活已能自理。（张立明）
〖-ZW/正文〗
