〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新四军茅山抗日根据地革命文物展览》重新展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《新四军茅山抗日根据地革命文物展览》展出信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7月27日电 《新四军茅山抗日根据地革命文物展览》经过修改充实，“八一”建军节前夕在江苏省镇江市重新展出。
    展出的六百四十多件革命文物，介绍了陈毅、粟裕、谭震林、张鼎丞等同志在茅山创建敌后游击根据地和茅山军民坚持八年抗战的斗争事迹，以及毛泽东等党中央负责同志对茅山斗争提出的意见。
    茅山抗日根据地包括镇江市和句容、丹阳、金坛、溧阳、溧水、高淳等县。1938年夏，陈毅等同志率领新四军一、二支队由皖南挺进江南敌后，到茅山创建了以茅山为中心的抗日游击根据地，使我军完成了东进淞沪和开辟北上战略通路的任务。这个根据地的创建也为解放战争时期粉碎国民党反动派的进攻、夺取全国胜利准备了一支强大的武装力量。
〖-ZW/正文〗
