〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军驻城市部队支援公益事业造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年先后投入三百多万个劳动日，出动五千多台次车辆、机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/公益事业/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，全军驻城市的机关、部队积极参加和支援城市各项公益事业。据统计，半年来，部队先后以三百多万个劳动日和五千多台次车辆、机械支援城市建设，受到党政机关和广大人民群众的赞扬。
    各部队在大的节日期间，都组织人员到驻地街道、车站、码头、影剧院、公园等公些场所，打扫卫生，消除垃圾，美化市容。国防科委驻京机关、部队，在“六一”儿童节前夕，以两天时间到北海、颐和园、紫竹院、日坛四个公园，打扫卫生，清除垃圾，美化公园环境。藏历年前夕，西藏军区领导同志带领驻拉萨市区机关、部队指战员六千多名，到居民区等公共场所打扫卫生，平整路面，使街容焕然一新。沈阳部队某师主动支援四平市儿童公园月牙湖的清理工程。他们连续奋战十天，挖出污泥四千六百多立方米，并用这些泥土在公园内堆建了一座假山。今年植树节期间，各部队在搞好营区绿化的同时，还支援城区植树八百五十万多株。
    许多驻城市的机关、部队，注意集中力量支援城市修建一些较大的公益事业设施。杭州市留下镇居民长期以来只靠一条河沟用水，很不卫生。今年5月，驻军某部主动协助镇里兴建了一个饮水工程。丹东市东沟县的自来水工程，也是部队帮助修建的。驻济南市的机关、部队积极参加市府统一组织的疏浚市内河道的突击活动，指战员们不怕脏，不怕累，冒着三十多度的酷暑在烂泥水中连续奋战，过往群众见了，交口称赞。
    许多单位经常组织干部战士到车站、码头帮助装卸运输，到商店、菜场、货场帮助售货和包装。有些单位还与驻地一些服务行业建立了定期支援制度。今年5月，广州市黄埔港积压了不少船只，驻穗部队积极抽调人员前往参加装卸疏运，减少了国家的经济损失。海军某部指战员在帮助宁波港疏浚航道过程中，每天工作十几小时，提前十二天完成了任务。许多驻城市的部队，主动帮助地方修桥补路，保证交通，方便群众生产和生活。仅北京、济南、武汉、兰州、乌鲁木齐部队和空军、工程兵、铁道兵、国防科委九个大单位，就为城区修补公路八十五万多米。
    每当地方发生灾情的时候，指战员们总是奋勇抢救，全力保护人民生命和国家财产的安全。今年上半年，仅北京、福州、昆明部队和海军、铁道兵五个大单位就参加城市抢险救灾九百四十多次，救出群众三千二百多人。总后某汽车团四连到青海省高泉煤矿运煤的二十四名干部战士，曾冒着生命危险冲进毒烟滚滚的井巷内，抢救出遇险的二十名职工。4月中旬，洪水夹着冰排，在佳木斯市一带百里长的江面上堆积成六道近十米高的冰坝，截断江道，使佳木斯市面临洪水漫堤出槽的严重威胁。驻军指战员不顾个人安危，在冰坝下实施爆破，疏通了江流，使全市几十万人民的生命财产以及沿江六个农场解除了洪水威胁。最近，四川等地相继发生水灾，一些城市也遭受洪水威胁。驻军各部队全力以赴抗洪救灾，热情帮助灾区人民恢复生产、重建家园。
    驻城市各部队还积极协助地方打击各种犯罪分子，维护社会治安，深受群众好评。（政群）
〖-ZW/正文〗
