〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会第七天比赛情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女排三比○击败保加利亚队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届/排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月26月电 中国运动员陈肖霞和李艺花今天在第十一届世界大学生运动会上，分获十米跳台跳水冠军和亚军，为我国夺得第八枚金牌和第六枚银牌。中国女子排球队今天以三比○战胜保加利亚队，继续保持不败纪录。
    在女子十米跳台跳水决赛中，跳水名将陈肖霞以四百七十一点七二分获得冠军，李艺花以四百二十一点三二分获得亚军，苏联运动员叶列娜・马丘申科以四百二十一点二三分得第三名。陈肖霞今天的精采表演使观众们赞叹不已，场上不断爆发出热烈的掌声和欢呼声。李艺花跳水动作难度大，也非常成功。观看比赛的一些外国专家们说：“中国运动员的精采表演象磁铁一般地吸引着人们”，“观看中国跳水选手的表演是一种艺术享受”。
    田径比赛经过六天的紧张较量，今晚全部结束。有两万五千多人观看了今天晚上的比赛。中国运动员郑达真在有十六名选手参加的女子跳高决赛中，以一米九一的成绩取得第四名。今天越过一米九一高度的共有六名运动员，其中世界纪录保持者、意大利选手西梅奥妮以一米九六的成绩夺得冠军，打破了匈牙利选手玛泰在上届运动会上创造的一米九四的运动会纪录。
    中国男、女排球队今天在第二阶段的第二场比赛中双双获胜。女队以三比○（十五比四，十五比十，十五比二）击败保加利亚队，男队以三比二（九比十五，十五比十二，十五比五，十三比十五，十五比四）战胜捷克斯洛伐克队。中捷男排今天交战，双方互不适应，都打得比较艰苦。在决定性的第五局中，中国队加强拦网，成功地制约了捷队的高举强攻，并且运用各种快攻战术，以悬殊的比分拿下最后一局。女子排球前八名的另外三场比赛结果是：第一组古巴队以三比○胜美国队；第二组罗马尼亚队以三比一胜日本队，巴西队以三比○胜墨西哥队。
    女子篮球赛第二阶段半决赛已全部结束，中国、罗马尼亚、美国和苏联队获得争夺前四名的决奏权。27日中国女队将同苏联队相遇。争夺女子篮球第五至八名的队是匈牙利、捷克斯洛伐克、南斯拉夫和加拿大。男子篮球第二阶段半决赛形势已定。美国、苏联、南斯拉夫和罗马尼亚男篮获得争夺前四名的决赛权；参加第五至八名比赛的队是巴西、古巴、墨西哥和捷克斯洛伐克队。在决定第九名至第十六名的分组比赛中，中国男篮以七十比七十五负于芬兰队。
    水球第二阶段的比赛今天共进行了五场。在争夺第七至第十一名的比赛中，中国队以八比六胜日本队。
    7月26日，中国运动员陈肖霞（右一）、李艺花（右二）在第十一届世界大学生运动会上分别荣获女子十米跳台跳水冠、亚军后，受到热烈祝贺。 新华社记者 曹玉泉摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
