〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样抓好民兵工作十件事的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黑龙江省军区领导同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路景良/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区民兵工作/军民联防/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区抓好民兵工作十件事的事迹（见5月5日《解放军报》和4月27日民兵专刊），受到总参谋部的通报表扬后，记者来到了这个省军区的所在地――祖国北疆大城市哈尔滨。
    5月中旬的哈尔滨，春意正浓。在一个风和日丽的日子里，我们访问了黑龙江省军区的一些领导同志，请他们谈谈抓好民兵工作的经验。
    在和分管民兵工作的几位领导同志交谈中，给我们的一个突出印象是：尽管这个省军区所属的部队较多，任务繁重，但做民兵工作的领导力量仍然是很强的。省军区三名主要领导，除司令员赵先顺、政委赵兴元经常关心民兵建设外，政治委员王丕礼还侧重管民兵工作。再加上分管民兵工作的副司令员谢长华、副司令员丁继先，副政治委员赵熙敏、任云峰和顾问彭少先，以及司、政、后机关的负责同志等等，不下十多人；而这些同志又多是富有民兵工作经验的行家里手。
    省军区所以这样重视民兵工作，配备这样多的领导力量，是因为他们考虑到：“黑龙江省边防线长，是反侵略斗争的第一线，侵略者一旦入侵我国，无论大打、中打，还是小打，这里都是首当其冲的。在这样一个地区工作，任务艰巨而又光荣。而要完成这样一个任务，光抓部队不行，只有在抓好部队的同时，切实把民兵工作抓好，才有取之不尽，用之不竭的雄厚力量。”这正是去年他们抓好民兵工作十件事的指导思想。在这一思想指导下，他们不是片面地把部队工作看成是“硬头货”，把民兵工作看成是“软指标”，而是统筹兼顾，把民兵工作放在应有的位置上。经过珍宝岛事件和对越自卫还击作战期间两次战备工作的实践，大家受到了人民战争思想的生动教育，省军区领导和机关的同志，更进一步重视了民兵工作。正如不少同志所说的：“越是边防线长，越是工作任务重，越是要很好地加强民兵建设。部队多，不仅不妨碍民兵工作，而且更加有利于做好民兵工作。许多部队正是通过军民联防和一带一、一带二的活动，做了大量的民兵工作，才有效地巩固了边防，防止了涉外事件的发生。”在工作的各个环节上，大家都自觉地一件一件抓好民兵工作的落实。去年初，省军区党委提出了边境市县民兵工作要首先实现“三落实”的奋斗目标，并及时地推广了三个边防部队带民兵的经验。省军区司令员、政治委员和其他领导同志，在检查边防工作中，都深入到人武部去听取汇报，检查民兵工作的落实情况。春节期间，王丕礼政委还带病到东宁县的三个民兵连队，检查了民兵训练、武器库室建设和战备工作的落实情况。在省军区领导同志的带动下，不少县市人武部的干部，都经常深入到民兵群众之中，尽量把工作做到基层，把问题解决在下边。据去年十七个边防县市人武部的不完全统计，每人平均下基层的时间就有一百四十多天，多的达到了一百八十余天。正因为这样，全省民兵建设形势发展较快，工作越来越显得活跃。如同一些同志所讲的：“去年全省民兵工作过的是抬头日子，走的是上坡路子。今年要再鼓干劲，更上一层楼。”
    访问中，省军区领导同志在谈起他们的工作方法时，都一致强调要抓好典型，以点带面。关于如何抓典型的问题，省军区领导同志又强调了抓两头带中间的办法。去年，他们就在全省推广了东宁和嘉荫两个不同类型的县的民兵工作经验。东宁县是黑龙江省的一个边境县。这个县在县委的统一领导下，党政军民同心协力，在抓好生产，繁荣边疆经济的同时，大力抓好战备和民兵工作。1979年紧急战备时，全县军民不慌不乱，白天坚持生产，晚上坚守战斗岗位。沈阳部队曾在这里召开现场会，推广他们的先进经验。嘉荫县则是另一种情况。这个县，去年初曾发生过个别民兵盗窃武器的事件，受到上级的通报批评。副司令员谢长华为了帮助他们总结经验教训，事件发生不久，就带领工作组和伊春军分区的同志一起，到嘉荫县人武部蹲点。他们先从抓领导班子入手，进行思想整顿，疏通了武装部与地方党政部门的关系。接着又帮助县人武部培养了一个生产与民兵工作互相促进的生产大队的典型，并就地召开现场会议，推广了这一经验，从而使这个县的干部和民兵振奋了精神，鼓起了干劲，不到一年的时间，就打了一个翻身仗。为了推广民兵训练基地的经验，赵先顺司令员曾四次到嫩江军分区督促检查。为了总结大庆高炮民兵建设的经验，省军区不仅组织懂专业技术的干部到大庆长期蹲点，领导同志也先后到大庆进行具体帮助指导。再如，他们发现专职武装干部的职级不明确，直接影响着干部的积极性，就及时推广了绥化地区的经验，将公社一级的正副专职武装部长，分别定为副科级与正股级；较大的厂矿和林业系统县团级专职武装部正副部长，分别定为副处级和正科级。许多专职武装干部因解除了后顾之忧，思想稳定，干劲更足了。
    关于省军区党委如何调动各部门的积极性，齐心协力做好民兵工作的问题，一些领导同志说：“各部门的协作和干部积极性的发挥，这是我们能不能抓好民兵工作，能不能取得民兵工作主动权的一个重要因素。在这方面，我们的原则是，既要分工，又要合作；既要坚持集中领导，又要给下面一定的自主权。”的确，省军区党委和领导同志抓民兵工作不是事无巨细地把问题统得过死，而是让主管民兵工作的部门和干部大胆去工作。这样，主管民兵工作的业务部门和干部，就能及时地出点子，拿措施，主动给党委当好参谋。在访问期间，我们亲眼看到，这个省军区的机关和部门，不仅动员、训练和群工处全力以赴地做民兵工作，而且炮兵、通信、防化、侦察、军械、干部等处也都积极地做民兵工作。特别是司、政、后机关之间，互相通气，协作得很好，使机关的力量拧成了一股绳。
    本报通讯员 路景良
    本报记者 郑训
〖-ZW/正文〗
