〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团转业干部留下廉洁奉公好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继庄刘向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队转业干部作风/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日，兰州部队某师炮兵团党委表扬五十五名转业干部离队前保持廉洁奉公的好品质，为留在部队的同志作出了好榜样。
    副团长魏志发分管后勤工作，这次部队为转业干部分木料做家具时，有的同志想给他多分一点，魏副团长坚决不要。军需股长高尚春确定转业比较晚，准备工作仓促，股里的同志见他一些日用品没处放，就想用股里的旧木料给他钉一个包装箱。高尚春不同意，自己买了两个纸箱子，把东西装进去了。营长张连德确定转业后，他爱人想给家里做一张钢管床，便到营房部门找到张营长的一位同乡要了几米钢管。张营长知道后严肃批评了她，并把钢管送了回去。
    这些转业干部临走前把自己使用的公物交清，做到人走不留“尾巴”。指导员龚正新，一年之内调动了三个单位，原单位的干部也变动了几次，他使用的一些公物已无人知道，但他接到转业通知后，就把毛毡、书籍等公物一件不少地交清了。（李继庄、刘向东）
〖-ZW/正文〗
