〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防各族人民关怀热爱子弟兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泽民冯英龙姜柳初郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹/军民关系/广西边防各族人民拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士把祖国每一寸神圣土地看得重于自己的生命，人民爱每一个战士爱得胜过自己的亲儿女。夏石公社板旺村许多人家房屋被越军炮弹炸毁，有的亲人被炸死炸伤，他们没有去收拾家园，只是草草地掩埋了亲人遗体，擦干眼泪，就奔上前线忙着支前，协同边防战士挖防炮洞，筑掩体，送粮送柴，还把十六头肥猪杀了运到边防部队，纷纷要求战士狠狠打击胆敢越境入侵的越军，为他们报仇。民兵钟志良的妻子刚生小孩五天，她看到丈夫想去支前又担心她要人照顾，就急着催促丈夫赶快动身，说：“这是什么时候，还不快去，我能照顾自己和孩子！”在祖国的边防线上，就是由这样的人民群众组成的支前队伍，送弹药，送给养，抬担架，救伤员，支援着边防战士英勇作战。有的民兵为了使负伤的战士及时得到抢救，冲上阵地把亲人抱在怀里，自己坐在地下，往山下溜，磨破了裤子，擦伤了皮肉；有的担架队员途中遇到越军炮火袭击，立即趴在伤员身上，用自己的躯体挡住飞来的弹片，鲜血染红了亲人的军衣。遇到战士伤重急需输血，更有数不清的各族群众拥到战地医院献血。人民鲜红的血流进边防战士的血管，使垂危的战士转危为安。
    在法卡山守备作战期间，气温高达摄氏三十八度。不少战士舌干唇裂，二十天体重普遍下降十多斤。宁明、凭祥的党政机关和广大人民群众集中绿豆、好米、鲜菜、鲜肉和鲜蛋送上前线，给战士们补补身体，消消酷热；宁明县五十多岁的蔬菜门市部主任黄友鹏，连夜向郊区各蔬菜队发出呼吁，不到两小时，各队各家各户就送来三千七百多斤青脆的黄瓜，及时送往前线部队。浦东大队蒙海美、蒙海青、黄九年等七位壮族姑娘，通宵不眠，泡糯米，包棕子，煮糖水，天一亮就挑到法卡山下，让战士端午节吃上传统节日食品。凭祥铁路学校的孩子们不能上前线，就挑起小水桶，背起小水壶到附近炮兵阵地给解放军叔叔送水。一年级小学生冯桂凭吃过早饭就蹲在鸡窝旁，老母鸡“咯咯”一叫，他就把小手伸进鸡窝抓起热乎乎的大鸡蛋直奔学校，还在蛋上用笔歪歪扭扭地写了一句话：“叔叔，您辛苦了，收下这个鸡蛋吧。”
    凭祥铁路工区有一支由三十六人组成的“老妈妈支前队”，都象战争年代“子弟兵母亲”那样爱战士。几年如一日，冷了，担心战士受寒；热了，又惦着战士受暑。战士衣服脏了，妈妈抢着拿去洗；战士衣服破了，妈妈抬了缝纫机上山，给他们一件件补好。前方打响了，妈妈们吃不下睡不着，一夜起来好几次，向炮响的方向凝望。伤员下来了，妈妈痛得心发酸，手发颤，端着糖水荷包蛋，把伤员抱在怀里一口一口喂，边喂边轻轻地说：“孩子，多吃几口，伤口就好得快些。”
    “妈妈！”从来负伤流血不流泪的战士，轻轻呼唤着，眼眶湿润了。
    各族人民在战火中对战士亲如骨肉的爱，在平时关心战士阵地建设，关怀边防战士的生活，其景其情，也是很动人的。某部七连驻在海拔一千多米的高山阵地，物资、弹药要到三十多里外去扛，人少忙不过来，附近壮、瑶、汉等各族社员一起跑来支援。某部六连部分同志奉命驻守八百多米高的某山，上边有一个古炮台，附近村里的生产队长赵业军带领五十多名社员赶来打扫干净，让战士们住进去。炮台里潮湿，民兵排长何文彬带领十几个民兵伐木锯板，铺了一层离地两米高的楼板，让战士们住上阵地“楼房”。某部五连连夜赶运水泥上山修建阵地，附近六十多岁的郑凤娇大娘让八岁的小孙女提灯照路，她和全村男女老少三十多人一道帮着扛。小马灯照着一老一小的身影随着人流向山上攀登；此情此景，多么感人！
    边防部队吃菜困难，各社队主动给每个连队二三亩好地，让他们养猪种菜；购买日用百货不便，各县市组织流动“拥军服务车”，每周一次，送货上阵地。宁明县商业局为了保证驻地高山哨所战士每天吃上新鲜猪肉，采取电话订肉办法，天天按照哨所需要，请公共汽车司机捎肉到山下，由战士下山取。峒中公社食品站站长陈玉英大嫂看到高山哨所观察兵日夜对着观察镜监视敌人，眼里布满了红丝，经常把猪肝留下来先供应他们。她说：“猪肝可以明目，观察兵吃了好，咱后方的人不吃不要紧。”布沙村大嫂梁彩旋起五更，睡半夜，推磨烧浆，点卤做豆腐，让战士每隔一天吃上一次豆腐菜。
    一次，连日风雨，某部五连无法下山背粮运菜。壮族老人黄忠贤想到战士可能断粮，挺身而出，赶着马，顶风冒雨，攀山踏岭，硬是把粮菜送上山。
    有一次，某哨所的战士因执勤紧张，无暇打柴，附近生产队二十三户人家，自动轮流每天给哨所送一捆“拥军柴”。
    一次，驻某地四连不少指战员得了皮肤病，八十六岁的巫双芝老奶奶想起祖传秘方能治这种病，但要上高山去采七仙菇和车轴胶鞋草。别人不认识这种草，她便让女儿、孙子扶着上山采来草药给战士治病。全家人担心她上山吃不消，她说：“解放军为了保卫边疆，有病也不住院，看着他们病不好，我心里疼。”
    驻在千米高山上的边防某部，下山挑水，看到村里只有一口泉水井，泉眼小流得慢，村民挑水要排队。他们便到几公里外的小河里挑水吃。黄大妈一见这情形，心里好难受。她从家里搬来一口大缸，放在泉井旁，贴上大红纸写的“拥军缸”三个大字，动员每个打水的群众从自己打满的水桶里舀出一瓢水倒进缸里，天天早晨积满一缸水，让战士挑上山吃用。
    这一瓢水，一根柴，一粒米，一棵菜，一把草药，倾注着人民对子弟兵多么深切的爱啊！
    人民的爱，来自边疆各族人民，也来自全国广大人民。北京的学生，上海的工人，安徽凤阳的农民，大江截流的葛洲坝建设者，都把他们生产、建设和学习的成就同战士保卫边疆的胜利联系在一起，纷纷来信向边防部队致敬问候，道致深深的谢忱。守卫在边防线的部队一年来收到全国各地发来的慰问信和各种纪念品、慰问品就有一万多件。其中，有辽宁和山东女青年寄来的鞋垫，上海和四川共青团员寄来的毛巾；山西和河南的老工人、老大嫂寄来的手套和布鞋，还有各地青少年寄来他们的奖品、奖章和锦旗。弄因生产队的壮、瑶等各族人民每逢年节倍思亲，首先想到子弟兵，纷纷穿上民族盛装，抬着米酒、粽粑、沙糕、香蕉、花生和瓜子，敲起大锣大鼓，唱起山歌，亲切地慰问边防战士。许多地方的年轻姑娘写信给边防战士，献上她们对新一代最可爱的人一颗敬慕的心和纯真爱情。她们说，为人民幸福忘我战斗的人，最有权得到幸福。边防部队连长江跃权志在边防，三十岁顾不上恋爱成家的事迹在报上一发表，上海的女工，浙江的女青年，有的给他寄来爱慕的信，有的给他寄来自己的照片。一封来信说：“您爱边疆，我爱为了我们的幸福，祖国的安宁日夜保卫边疆的人。请接受一位姑娘捧给您的一颗火热真诚的心。”
    啊，人民的爱，给边防战士带来多么巨大的鼓舞和温暖！正如几位战斗英雄在介绍战斗功绩时说的，“我们是人民的儿子，祖国的哨兵。祖国，是哺育我们成长壮大的母亲；人民，是给予我们无穷力量的源泉。我们边防战士将永远铭记，光荣属于祖国，功劳属于人民！”
    周泽民 冯英龙 姜柳初 郑国联
〖-ZW/正文〗
