〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安精神 紧紧依靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队党委扩大会学《决议》谈体会订措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/《决议》学习措施/发扬延安精神/发扬党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加兰州部队党委扩大会议的同志，联系实际学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，决心发扬延安时期的优良作风，紧密团结群众夺取新胜利。
    参加这次会议的师以上党委主要领导同志，在《决议》发表前夕，到革命纪念地延安参观学习。延安时期毛主席的伟大革命实践和党的优良作风给大家留下了深刻印象。在学习《决议》时，大家很自然地联系到延安时期，毛主席和老一辈无产阶级革命家亲手培养起来的密切联系群众的优良作风。大家说，这种优良作风体现了马克思主义关于人民群众创造历史的原理，是我们党全心全意为人民服务的生动表现。什么时候我们党坚持一切从实际出发，紧紧依靠群众，工作就取得胜利，革命事业就蓬勃发展。也正是我们党在有些时候脱离了群众，脱离了实际，工作上就造成严重失误。大家特别高兴地谈到，三中全会以来党的政策之所以深得民心，就是因为党中央坚持实事求是的原则，深入调查研究，倾听工人、农民、知识分子和干部的意见，因此提出的方针政策，就符合广大人民的利益和愿望。
    同志们学习《决议》有关论述，回顾历史经验，感到当前要加强党的领导，改善党的领导，就必须进一步发扬党的优良作风，领导干部更要从自身做起，相信群众，依靠群众，坚持群众路线。不断向群众学习，自己的水平才会不断上升，党群关系才会不断密切，党的工作才能不断取得进展，党的威信才能不断提高。大家对照《决议》中总结的经验教训，提出了措施和办法：一、要树立坚强的群众观念，真心实意地向群众学习；二、经常深入基层调查研究，广泛联系干部战士，直接听取群众意见；三、有了缺点错误，不仅要能作自我批评，还要能够听得进群众的批评；四、通过召开士兵代表会、座谈会，聘请基层干部战士充当党委和群众的联络员，定期参加连队党支部会议和军人大会等行之有效的形式和方法，使倾听群众意见能够经常化、制度化。（司彦文、张立）
〖-ZW/正文〗
