〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重提“北欧无核区”建议的用意何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/评论/北欧无核区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最近重新提出“北欧无核区”的建议，并且一再在这个问题上大做文章，有的读者来信问这是怎么一回事？现发表这篇文章作为回答。
    勃列日涅夫6月26日在给《芬兰社会民主报》记者的书面谈话中表示，苏联愿意保证不对北欧国家使用核武器，并准备讨论苏联领土的有限毗邻地区参加北欧无核区的某些措施。又说：“苏联对使北欧成为无核区的建议一向采取积极的态度”。接着，他又向到苏联访问的西德社会民主党主席勃兰特兜售他的主张。勃列日涅夫最近一再在这个问题上做文章，究竟葫芦里卖些什么药，值得注意。
    “北欧无核区”的主张，是1959年6月11日赫鲁晓夫在里加演说时第一次提出来的。随后苏联又多次推销，均遭北欧一些国家的拒绝。1963年5月，芬兰总统吉科宁也提出建立“北欧无核区”的建议，主张北欧国家不制造也不引进核武器，核大国保证不对北欧使用核武器。但丹麦、瑞典和挪威等国对此态度冷淡。因此，多年来建立“北欧无核区”的建议一直没有取得什么进展。
    北欧一些国家对苏联的建议心存疑虑是不无道理的。
    因为按地理概念来说，苏联与斯堪的纳维亚半岛相毗邻的科拉半岛一带地区应该属于北欧，而恰恰就在这个半岛上的摩尔曼斯克已成为苏联的“一座核火药库”。据北大西洋公约组织的材料，这里集中了70％的苏联装载核导弹的潜艇，其中包括四十八艘配备洲际火箭的核潜艇、三十五艘装有战术核导弹的核潜艇和三十五艘专门用来对付西方国家的反潜核潜艇。在摩尔曼斯克周围还部署了SS―4、SS―5“欧洲战略”导弹以及能击中西欧各国的SS―20多弹头导弹。此外，苏联还在波罗的海部署了载有核导弹的潜艇。正如西欧一位领导人所说，北欧以及整个西欧早就成为苏联“核威慑笼罩区”。因此，挪威认为，建立“北欧无核区”的同时，对苏联针对北欧的核武器必须加以限制，摩尔曼斯克以南的两个中程导弹基地必须拆除。瑞典认为，“北欧无核区”必须包括拆除以北欧为目标的核武器、以及部署在北欧附近的和射程最适宜于打击北欧国家的核武器。丹麦的立场同它们类似。
    面对这种局面，勃列日涅夫现在又旧话重提，并且放风说，苏联愿意讨论“涉及苏联领土的某些其它措施”。表面看来苏联似乎在原有立场上有所松动。但是，一、苏联提出的愿意讨论的“某些其它措施”，究竟指什么，谁也弄不明白；二、就在勃列日涅夫抛出这个建议的同一天，苏联新闻社评论员伊万・西尼亚科夫就明确否认，科拉半岛或波罗的海应包括进“北欧无核区”的说法。无怪有些西方评论员说，苏联的建议无非是“宣传伎俩”，“政治策略”而已。
    苏联现在重提这个建议的目的究竟何在？我们只要提供一些此事的背景，大概也容易弄明白的。一、自苏联入侵阿富汗后，美苏关系处于紧张对峙状态。特别是里根上台后，美国积极发展军事实力，与苏联的军备竞赛加剧。二、为了抵御苏联在欧洲的核优势，美国及其西欧盟国决定在西欧部署新的巡航导弹和潘兴Ⅱ式导弹。美国要求西欧盟国增加防务开支，而西欧各国因经济衰退，增加防务开支有困难，争吵加剧。三、近一个时期来，和平主义思潮在北欧和西欧有所抬头，和平运动和反对部署核武器的运动有了新的发展。勃列日涅夫选择这个时机重提建立“北欧无核区”，是企图进一步鼓励北欧反对增加国防开支，离间挪威、丹麦与北约盟国之间的关系，给北欧的和平主义思潮打气，削弱北约北翼的防务能力，从而打击和阻挠在西欧部署新式导弹的实施计划，推动西欧同美国的离心倾向，以维持苏联在欧洲的军事优势。
〖-ZW/正文〗
