〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队党委全会认真领会《决议》精神，决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在四项原则基础上团结一致奔四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/《决议》学习/坚持四项基本原则/团结一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胸怀革命大局，抛弃个人恩怨，团结一致向前看，这是参加昆明部队党委五届五次全会的同志，在学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》时，谈到的一条共同体会。
    这次会议期间，昆明部队党委主要负责同志强调指出：我们学习《决议》的根本目的，就是要总结历史经验，统一思想认识，在四项原则的基础上，团结一致建设社会主义现代化强国。大家在讨论中谈到，《决议》对建国以来若干历史问题的是非功过，作出了实事求是的结论，为我们统一思想、统一行动奠定了基础。作为一个共产党员，唯一正确的态度是按照《决议》的要求，振作起来向前看，集中精力于搞四化建设大业。我们要摆正局部与全局、个人利益与党的利益的关系，决不要纠缠历史旧账，斤斤计较个人恩怨得失。对于我们来说，最主要的就是把部队建设搞上去，警惕和打击越南地区霸权主义的侵略和挑衅，守卫好祖国的西南大门。
    学习中，大家围绕如何消除十年内乱的影响，加强军队内部团结的问题，发表了一些很好的意见。（一）我们要自觉地以《决议》为准绳，统一思想，统一行动。对本单位、本地区的某些历史问题，要着重于总结经验教训，不再纠缠具体是非。（二）对待犯了错误而又愿意改正错误的同志，包括曾经整过自己的同志，要按照党的传统和一贯政策，赤诚相见，增进相互的感情和了解，团结他们一道工作。（三）继续做好拨乱反正、平反冤假错案中遗留的具体工作。受过冲击的同志，则要以中央一些老同志为榜样，胸怀大局，心想四化，自觉地以个人利益服从于党的、国家的和人民的利益，不在个人得失上兜圈子。（四）大力宣扬在边防斗争中、特别是在扣林战斗中涌现出来的英雄模范人物，学习他们团结战斗，一不怕苦、二不怕死的革命精神，把劲使到部队建设和边防建设上来，为保卫祖国的四化建设贡献力量。（本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
