〖ZQ/总期〗8600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队向驻交通沿线的越军发动攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次切断从金边通往磅逊港的铁路并摧毁越军两个炮兵阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/战争冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十七日讯 柬埔寨国民军和游击队最近向驻守交通沿线的越军发动攻势，再次切断了越军从金边通往磅逊港的铁路，并摧毁了十号公路沿线的越军两个炮兵阵地。
    据民主柬埔寨电台广播，七月十七日，国民军在贡布省磅逊地区罗卢和格罗伯邦车站之间，破坏铁路线一千一百三十米，切断了越军从金边通往磅逊港的铁路交通。在此之前，七月十四日和十五日，国民军在贡布省波雷诺县接连袭击三号公路沿线的崩良村越军据点，歼敌十四人。
    在地处要冲的磅湛省曾波雷县，国民军在七月八日袭击了设在斯昆初级中学的越军据点，歼敌二十五人，击毁汽车一辆。第二天，越军在斯昆附近踩中游击队埋设的地雷，又被炸死炸伤三人。斯昆镇是曾波雷县的县城，位于六号公路和七号公路的汇合处，是金边的北部门户。
    在金边通往吴哥古迹的六号公路沿线，国民军和游击队在七月十六日、十八日和十九日接连袭击了暹粒省芝灵县斯雷克农村、沙拉克戈镇和古尔村的越军据点，歼敌四十一人，并解放了古尔村。
    在马德望省拜林县，国民军在七月十二日袭击了十号公路沿线的班罗林和奥达埃越军据点，歼敌六十人。七月十九日，国民军摧毁十号公路沿线越军二八七炮兵团的安比湖炮兵阵地时，歼敌一百一十五人，越军炮兵团团长被当场击毙。同一天，国民军还摧毁了距安比湖四百米处的越军二八七炮兵团的达卡阵地和弹药库，大火和爆炸声持续了五个小时，歼灭守敌九十六人，残敌弃阵逃跑。
    英国《泰晤士报》记者最近发自曼谷的一篇报道说，柬埔寨国民军和游击队“业已开始向在柬埔寨的越南军队发动预料中的新攻势。情报分析家说，发起这些攻势的目的在于破坏通往首都金边的公路。”
〖-ZW/正文〗
