〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与立陶宛国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，双方就双边关系、国际及地区安全形势等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    曹刚川说，近年来中立两国关系发展顺利，各领域合作不断深入。同时，两军关系也得以不断发展。两军高层间的互访为两军关系的进一步发展奠定了基础。中国军队对发展同立陶宛军队的友好合作关系持积极态度，愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上与立方一道，为进一步加强两军的友好交往与合作做出努力。
    曹刚川向客人简要介绍了我对国际形势的看法、我国内形势、国防政策和军队建设情况等；向客人介绍了台湾问题的由来和现状，重申了我在台湾问题上的原则立场。
    林凯维丘斯说，立陶宛和中国的双边关系近年来得到了很好的发展，两军之间的友好合作日益增强。立陶宛重视中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，愿意不断推动立中两军的友好关系深入发展。林凯维丘斯还介绍了立国内情况和波罗的海周边情况，重申了立陶宛坚持一个中国的原则立场。
    会谈前，曹刚川为林凯维丘斯一行举行了欢迎仪式。
    总政治部主任助理刘振起参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
