〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，想想我们含辛茹苦的父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄军/刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，想想我们含辛茹苦的父母
    编辑同志：
    当年曾获全军、军区军兵种报纸好新闻，刊登于《前进报》的《当兵的哥哥下得起酒馆，上学的妹妹买不起裙子》这篇新闻特写，一时间不知震憾了多少青年官兵的心，又曾经令多少年轻的战士悄悄流下羞愧的泪水……
    然而，类似这样的故事，在当今的军营仍在出现，诸如：“当兵的孩子买得起高档香烟，种地的父母拿不出钱看病”、“当兵的哥哥买得起MP3，上大学的妹妹凑不齐学费”等等。前不久，笔者目睹了一个第二年度兵写给父母的一封信，经本人同意，摘抄如下：
    亲爱的爸爸、妈妈：
    提笔问安，展信欢颜。一切好！爸妈，您们二老是不是还在生儿子的气，都是我不好，当了两年兵花了家里3000多元钱，我不应该撒谎骗您们，更不应该让您们二老把家里惟一能耕地的那头牛卖掉。这次写信我就全向二老说明了吧，您们给我汇来的3000元钱，我并没有用于报考全国成人高等教育自学考试，而是全部用来购买高档便装、皮鞋、手表、高档香烟、CD机和MP3花掉了，我知道您们听到这个消息后肯定会咬着牙，骂我这个不争气的儿子。爸妈您们是知道的，以前我本来不这样的，但每当我看到地方上那些穿得花花绿绿的青年男女们大把大把地花钱，我就心生羡慕，觉得人就应该潇洒地活一回，所以就说谎骗您们，将您们寄来的血汗钱全都乱花了。爸妈，我每想到您们二老身体一直有病，为了我宁可自己扛着也不愿花一分钱，也要攒下来寄给我，每想到您们二老为了我们兄妹三人省吃俭用、拼命劳作，想到您们正为弟弟的5000余元学费而犯愁……爸妈，我对不起您们呀，我现在真后悔啊！我不该这样啊……
    爸妈，我知道我错了，如果那3000元钱我都能用在学习上您们是不会心疼的，如果在爷爷生病的时候，能及时用这些钱给他老人家看病，或许爷爷还能健康地活着……
    爸妈，请您们原谅我这个不孝的儿子吧，我会在部队好好地干下去，早出成绩回报您们二老。祝安康！
    不孝儿：小龙
    2004年7月28日
    这是一封让人悄然落泪的家信，这是一个农村籍战士拿父母的血汗钱撒谎报考自学考试而大手大脚花钱摆阔的真实故事。
    可怜天下父母心！年轻的战友们，当我们在外面大手大脚花钱的时候，请想一想我们那些正在为生活而奔波的父母吧！无论你生活在优越的城市，还是贫瘠的农村，含辛茹苦的父母用劳动挣来的每一分血汗钱都是不容易啊！
    少吸一包烟，多买一本书。用更丰富的科学知识来充实自己，在投身新军事变革中走前列、当尖兵，既无愧于军营这个光荣集体，又对得起厚望于自己的父母，这才是生活的意义。
    某部黄军、刘守金
〖-ZW/正文〗
