〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于驾驭自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个情绪容易波动的人，常常是遇到一点小刺激，就想发脾气；碰上不顺心的事，就烦躁苦恼；受到挫折，就忧愁哀伤。有些时候，我已经意识到自己的情绪比较低沉，但却无力改变。因此，我恳请您，能否就“怎样调节和控制情绪”这个问题，对我进行一番指点。
    某旅士官孟建华
    孟建华同志：
    情绪与人的身心健康、学习、工作和日常生活是密切相关的。心理学认为，情绪是人们在受到某种刺激以后而产生的一种身心激动状态。从情绪的作用讲，心理学家将愉快、满意、幸福、欢喜等情绪称为积极情绪；将悲伤、忧愁、愤怒、仇恨、烦躁等情绪称为消极情绪。其实，衡量情绪对身心健康利弊的标准不是情绪的种类，而是情绪的目的性是否恰当，以及情绪反应是否适度。目的性适当、反应适度的情绪，可以使人的心脏活动增强、呼吸频率和深度增加，引起热情、兴奋、快乐、愤怒等机体激活状态，增强肌体活力，产生强大的生理和心理动力。乐观向上的情绪会使人思维敏捷、效率倍增。目的性不适当、反应过度的不良情绪则会给人的生理、心理健康带来不利的影响。现代医学研究揭示，急躁易怒，忧伤、抑郁，要求过高、过急的人容易患高血压病；而持久性的焦虑、紧张、恐怖、疑虑、痛苦等，会导致躁狂症、抑郁症等严重的精神障碍。由此可见，良好的情绪是身心健康的保证，不良的情绪是身心健康的“杀手”。难怪有的生理学家把情绪称为“生命的指挥棒”、“健康的寒暑表”。因此，学会调节、控制情绪，对每一个人来说都是至关重要的。
    不良情绪并不可怕，建议你采取以下措施来控制：
    暗示法。当遇到外界刺激，意识到自己的情绪变坏时，可以默默在心里对自己说：“要冷静，发脾气对处理这件事没有任何帮助”，“生气是自我惩罚，恼怒是跟自己过不去”。同时还要辅之以深呼吸，设想自己已经把胸中的怒气全都吐出去了。这样做，缓和一下自己的情绪，就可能重新恢复理智，有利于问题的解决。
    转移法。即通过转移注意力来冲淡消极情绪。当你遇到挫折感到苦闷、烦恼，情绪处于低潮时，首先应暂时抛开眼前的麻烦不要再去想引起苦闷、烦恼的事情，而将注意力转移到较感兴趣的活动或话题中去。多回忆自己感到最幸福、最愉快的事，以此来冲淡或忘却烦恼，从而把消极情绪转化为积极情绪。其次可以自觉地改换环境。如到户外走走看看，或看看小说、听听音乐、下下象棋、打打乒乓球等。这样通过新的环境，冲淡、缓解消极的心理情绪。
    疏泄法。当你因为某一件事被他人误解，常常会产生强烈的情绪反应，感到对方太不理解自己了。这时，你一定要尽量克制自己的情绪，避免冲动。同时，要学会疏泄自己的不良情绪。或关起门来，让受委屈的眼泪任其流淌，也许会感到轻松一些；或向你知心的战友敞开心扉，倾诉出内心的不快，这样，既可以使你从中得到安慰和鼓励，精神得到放松，又可以帮助你分析产生误解的原因，找到问题的症结所在。同时，你还可以采取笑疗法。笑，是肺部和脸部肌肉的运动，又是情绪的宣泄，对健康有益。笑一笑，能让人心胸开朗。心笑才能真笑，心胸狭窄的人，事事苛求，是笑不起来的。对人宽容，不可事事斤斤计较，对任何事情都要拿得起、放得下，不能指望每件事都做得十全十美，即使做得不妥或错了，只要从中吸取教训就行了，不必为些小事而发愁、想不开，不可钻牛角尖。
    总之，学会了调节和控制自己的情绪，会给自己带来乐观向上的精神状态，有助于自己提高适应环境的能力，进而走向成功之途。
    本栏特约顾问：孙世全
〖-ZW/正文〗
