〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名硕士与边防干部喜结良缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团创建学习型军营引来“凤凰”栖军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团创建学习型军营引来“凤凰”栖军营
    本报讯 王庆厚、陈征报道：8月13日，新疆军区塔城军分区某边防团喜字高挂，鞭炮震耳。机炮连副连长杨俊峰和新疆大学中文系硕士研究生沈淑花，喜气洋洋地牵手步入婚姻殿堂。至此，已有4名女硕士与该团干部喜结良缘，在西北边关安家落户。
    该边防团地处气候恶劣的新疆某地“老风口”，条件艰苦，信息闭塞。近年来，团党委“一班人”带领官兵发扬艰苦奋斗精神，积极开展“创建学习型军营，培育知识型军人”活动，叫响了“打造文化边关、争当知识军人”的口号，官兵学习成才活动开展得红红火火。官兵素质提高了，也得到了高学历女青年的“青睐”。
    据该团政委赵民杰介绍，这4名女硕士在全力支持和帮助丈夫干事业的同时，还利用休假时间，开办了电脑培训班、多媒体课件制作班、新闻报道培训班和英语讲座，把自己的知识传授给边防官兵。一时间，4只“金凤凰”落户西部边关的佳话传遍边关军营。
〖-ZW/正文〗
