〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运健儿捷报传边陲将士斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高某部官兵用奥运精神激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月31日电邓祥辉、胡小兵报道：连日来，我国体育健儿在雅典奥运赛场顽强拼搏、摘金夺银的喜讯通过电视传媒传遍了大江南北，驻守在祖国西南边陲的成都军区某部万余名官兵无不欢欣鼓舞，精神振奋，士气高涨，中国奥运军团的辉煌战绩极大地激发了全体官兵的练兵热情。
    雅典奥运会开赛伊始，该部就在政治工作信息网上开辟“聚焦奥运”专栏，及时发布奥运会战况及相关信息；开办以“向中国奥运健儿学习，为军队建设再立新功”为主题的网上论坛，并通过演讲、征文、板报、橱窗等多种形式进行全方位宣传，引导官兵以更加饱满的热情投身中国特色军事变革。
    被誉为“乌蒙铁军”的该部炮兵团把中国健儿在奥运会上顽强拼搏的事迹作为培养官兵战斗精神的活教材。中国奥运军团出色完成各项赛事后，该团适时把部队拉到野外生疏地形开展适应性训练。官兵们斗风雨、走险路、翻陡壁，士气越练越高。在当年红军长征时的“西山战斗遗址”，大家通过即兴演讲的方式向祖国表决心：要学习奥运健儿们永不服输、敢于战胜一切困难的信念和勇气，在中国特色军事变革中贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
