〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民参观“中国核事业50年成就展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春等也分别参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民参观“中国核事业50年成就展”
    温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春等也分别参观展览
    新华社北京8月31日电 （记者孙承斌、曹智）中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中央军委主席江泽民，30日晚上和31日上午分别来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举办的“中国核事业50年成就展”。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春等领导同志也分别参观了展览。
    在军事博物馆一层西侧宽阔的展厅里，一块块展板、一个个模型、一件件实物，全面展示了50年来我国核事业发展的不平凡历程。胡锦涛、江泽民等领导同志走进展厅，一边认真听取讲解，一边仔细参观展览。在报道我国第一颗原子弹爆炸成功的《人民日报》号外前，在为研制“两弹一星”做出突出贡献的科学家照片前，在秦山、大亚湾、田湾核电站沙盘前，在应用核技术的伽玛刀仪器前，胡锦涛、江泽民等领导同志驻足观看，并不时询问有关情况。当得知我国在和平利用核能主要是核电站建设、核技术应用方面取得重大成就时，胡锦涛、江泽民等领导同志十分高兴，并给予了充分肯定。
    胡锦涛在参观时指出，50年来，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体高度重视我国核事业的发展，作出了一系列重大战略决策。经过核事业战线广大科技人员和干部职工不懈努力，我国核事业取得了举世瞩目的成就，极大地增强了我国的国防实力和综合国力。对核事业战线广大科技人员和干部职工创立的历史功勋，党和人民永远不会忘记。胡锦涛强调，当前，我国改革发展正处于关键时期，现代化建设任务十分繁重。无论是从促进经济社会发展看，还是从保障国家安全看，我们都必须切实把我国核事业发展好。胡锦涛希望奋斗在核事业战线上的广大科技人员和干部职工，进一步增强使命感和责任感，大力弘扬“两弹一星”精神，爱岗敬业，甘于奉献，严谨细致，团结协作，为推动我国核事业发展、为全面建设小康社会贡献更多智慧和力量。
    江泽民在参观时指出，50年来，在党中央领导下，经过一代又一代核事业战线广大科技人员和干部职工共同努力，我国核事业取得了辉煌成就，为我国经济社会发展和综合国力提高发挥了重大作用。实践证明，党中央作出发展核事业的战略决策是十分正确的，我国核事业队伍是一支具有光荣传统和创新能力的队伍。江泽民强调，核科学技术是现代科学技术的重要组成部分，是一个国家科技实力的重要标志。我们要充分认识核科学技术在我国现代化建设中的重要地位，大力推进科技创新，更好地发展我国核事业，以造福于我们的国家和人民，造福于人类和平与发展的崇高事业。
    郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、华建敏、陈至立等也参观了展览。
    “中国核事业50年成就展”，是由国防科学技术工业委员会、中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司等5个单位共同主办的。
    8月30日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举办的“中国核事业50年成就展”。
    新华社记者樊如钧摄
    8月31日，中央军委主席江泽民来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举办的“中国核事业50年成就展”。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
