〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚国家加速装备采购步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪特别是“9・11”事件之后，东南亚国家随着防卫战略的需要和地区经济复苏，掀起了新一轮采办军备的热潮，引起国际社会的关注。
    调整防务策略提升军费开支
    东南亚大多数国家濒临海洋或属岛国，近年来将应付海上冲突作为其军事战略的重点，军备建设侧重于优先发展海、空军力量，增强海上防御和作战能力，每年军费开支增长保持在10%-15%，尤其是“9・11”之后递增势头更为凸显。菲律宾重新启动了因受金融危机影响而一度中止的军队15年现代化计划，将国防预算提高至680亿比索，其中的100亿比索用于改进军事装备。印尼2002年国防开支达3.4万亿印尼盾，2003年增加了18%，制定了“武器采购3年计划”，拟耗资36亿美元购买先进战机和舰船。马来西亚拟定了20年海军防卫计划，准备斥资30亿美元购买新式武器装备。泰国2003年将国防开支中采购军火和信息装备的预算增加了30%，约240亿泰铢。
    争相扩充军购更新武器装备
    东南亚地区历来是世界上最重要的武器进口市场之一，目前东盟各国趁反恐之机纷纷购买先进武器提升自身的军力，采购渠道和项目趋于多元化、系列化。越南继向俄罗斯购买12架苏-30K型战机及“针式”导弹生产线之后，2003年向俄订购了可装备2个营的S-300防空导弹系统并达成了引进“闪电”导弹艇生产技术的协议。菲律宾已获得美国提供的C-130、UH-1H直升机、巡逻艇、枪支及军车等大批军备。印尼表示将购买2艘德制209；1300型潜艇，并与俄签署了高达5亿美元的军售协议，包括购买2架苏-27战斗机和2架苏-30战斗机，将于2004年10月交货。新加坡从法国购入了驱逐舰，进口了20架美制“阿帕奇”直升机，目前还有意购买法国“狂风”战斗机、美国F-16、F-15“攻击鹰”和F-18“大黄蜂”战斗机以及俄罗斯苏-30型战斗机。马来西亚计划购买俄罗斯、英国和波兰等国总值数亿美元的防空导弹、直升机和坦克，2003年5月宣布将斥资9亿美元向俄购买18架苏-30MK多功能战斗机，拟斥资11亿美元购买至少4架空中预警机，正在寻购适于配备机载警戒与控制系统的飞机。泰国近年已从美国购进52架F-16A和F-16B战斗机。缅甸斥资1.3亿美元向俄订购的10架米格-29战斗机已于2003年3月到货并装备部队。
    频繁举行军演强化多边军事合作
    近年来，东南亚国家之间、区域国家与区外国家之间的联合军事演习，呈现数量多、规模大、科目多的特点。尤其是美国以帮助反恐为名加强了与该地区国家的军事合作，促进了美军在东南亚的军事存在。据不完全统计，2001-2003年，东南亚国家每年举行的各类双边联合军事演习已逾20次，同美国举行各种联合军事演习则高达30次之多。如4月菲美“肩并肩”、5月美泰新“金色眼镜蛇”、6-7月美菲新“卡拉特”等系列演习。尤其是2003年泰国、新加坡、菲律宾和马来西亚等国分别与美国举行的例行性“卡拉特03”演习，是该系列演习的第9次，也是美国与其亚太地区盟国在东南亚地区举行的规模最大、演练科目最多、涉及范围最广、持续时间最长的演习，今年5月，又在泰国举行了由美国、泰国、新加坡、菲律宾和蒙古参加的“金色眼镜蛇2004”例行联合军事演习，该演习是目前东南亚地区规模最大的联合军事演习，始于1982年，新加坡2000年正式加入，菲律宾和蒙古今年首次参加。与此同时，部分东南亚国家还与印度、澳大利亚及欧盟等国举行了各类演习。有关专家分析指出，东南亚国家通过上述一系列军事演习，既提高了本国军队的战斗力，又增强了维护该地区军事安全的能力，同时一定程度上加深了对美国的依赖性。
    充分借助反恐谋取军事援助
    “9・11”事件后，部分东盟国家利用美急欲重返东南亚的战略需求，通过与美国关系的提升并建立反恐联盟，以谋取军援增强自身的影响力。美方允诺2002-2006年向菲提供总值为1亿多美元的一揽子军事援助，用于协助其加强打击恐怖主义和叛乱分子的能力；2002年11月美菲签署《共同后勤支援协议》，允许美军利用菲本土作为军事合作的后勤供应基地；美还为菲军提供使用美新式装备、心理战、夜战能力等方面的培训，加强与菲军的情报交流和共享。美还决定放宽对印尼的武器禁运，未来几年向印尼提供5000万美元的反恐资金援助，双方同意恢复一度中断的军事合作关系；印尼允许美军2005年以前在苏拉威海岸建成一座军港。美向泰国特种部队提供反恐先进装备和人员培训，在2002年举行的美泰新“金色眼镜蛇”联合军演中首次增加反恐科目的演练；拟在泰国梭桃邑基地和乌塔堡空军基地之间建立一个新的军事基地，用于美军后勤补给，储备战备物资和各种装备。2003年6月，新加坡在樟宜为美军建设的一个大型深水码头竣工，该基地可容纳航母、巡洋舰在内的大型舰艇编队近泊，为美军的军事存在提供了良好的基础设施。目前美已重新获得其原在菲律宾的克拉克空军基地、苏比克湾海军基地以及泰国乌塔堡空军基地的使用权。此外，美国还同意为越南军队改装电子侦察船，并考虑租用金兰湾基地和向越出售F-16战机。
〖-ZW/正文〗
