〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织给他关爱他让组织惊喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团老典型谢世强走出深山半年成为新型光缆抢修行家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：8月中旬，野外某地国防光缆中断。半年前还在深山哨所执勤的第二炮兵某团士官谢世强请缨抢修，娴熟地运用新设备排除故障，很快恢复了“部队神经”的畅通。对此，谢世强颇为动情：“如果没有团党委特别关爱，我肯定不会有今天的进步。”
    原来，某深山哨所哨长谢世强，10多年来精心巡视和维护着国防线路，所在哨所多次被上级评为“红旗哨所”，他本人也多次立功受奖，被团党委作为“深山黄牛”的先进典型大力宣扬。随着女儿年龄渐大，孩子上学问题成为夫妇俩的一块心病：国防线路不能没人维护，但孩子上学也不能耽误。就在夫妻左右为难之际，一个惊喜送到了面前――团党委决定让谢世强出山，到光缆抢修队报到。尤其让夫妇俩没想到的是，组织上不仅为他们分配了一套两室一厅的住房，还为孩子联系好了一所教学质量较好的小学。
    没想到，谢世强到光缆抢修队报到没几天，竟变得愁容满面。政委何华与他一番倾心交谈后得知，只有初中文化程度的谢世强由于长期在深山巡线，对光缆抢修知识知之甚少，工作上一时不适应，他感到十分沮丧。“决不能让老典型家庭有了着落，工作上却没了劲头！”党委“一班人”形成共识：关心典型，不能只提供良好的生活环境，更要帮他实现技术“转型”。
    很快，团党委为谢世强制定了科学细致的“充电”计划，并安排团总工程师潘汉校、“光缆通”王大锋专门对他帮带，让地方大学生入伍干部周绮为他补习科技英语……谢世强刻苦钻研专业知识，半年来系统学习了无线通信、卫星通信等4门专业课程，还熟练掌握了光缆线路定位仪、全自动光纤熔接机等现代化通信修理设备。如今，他不仅能单独外出执行任务，还与战友合作总结出《新型光缆快速抢修十法》，被团里推广。
    可贵的“换位思考”
    美国芝加哥西方电气公司有一项特别规定：凡55岁至65岁退休10年不生病的员工，届时可获一件T恤衫、一个网球拍及少量现金奖励。有人说商家聪明，节省的医疗费要多于奖励开支。
    其实，“账”不能这么算，“奖励健康”作为换位思考的结果，更多体现了对人的关心和尊重。由此联想到，关心和爱护典型同样需要“换位思考”：根据现实需要，适时让他换个环境、换个岗位，帮他实现技术“转型”，更能激发其敬业精神和奉献意识，对典型周围的人无疑也是一种鞭策和鼓励。（董强）
〖-ZW/正文〗
