〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外资银行看好香港经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继香港特区政府上周公布香港第二季度经济增长达12.1％，并将全年经济增长预测调高至7.5％以后，香港多家外资银行、评级机构和证券行也对香港今年的经济表现充满信心，纷纷将全年的经济预测调高到6.5％至8％不等。
    今年曾一度将香港经济预测由7.8％下调至7％的美林证券这次表现得最为乐观，将预测调高到8％，比特区政府的预测还要高。该行经济师王炎振表示，香港本地需求出现实质复苏，将有利于就业市场。
    摩根士丹利30日也发表报告，把香港今年经济增长预测由5.2％调高至7.4％。该行指出，内地实施宏观调控以来，经济并没有如预期那样快速放缓，继续为香港贸易活动带来增长动力。不过，摩根士丹利预计香港经济会于第四季度开始温和收缩。
    高盛证券将香港今年经济增长预测由原来的7％调高至7.7％。其发表的报告指出，第二季度香港本地消费表现强劲，比第一季度上升4.2％，反映消费市场并非单由旅客所带动；而服务出口受惠于离岸贸易和本地游客业务，比去年同期大幅度增长31.3％。
    星展银行也宣布，将香港今年经济增长预测由原来的6.8％调高0.7个百分点至7.5％。星展高级投资策略顾问陈宝明表示，第二季度香港消费及投资的增长相当强劲，预计增长趋势将会持续，年底失业率将回落到6.5％至6.8％。数据证明《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）及“个人游”对近期经济复苏起着实质而重要的作用。CEPA第二阶段可进一步带动香港的经济增长。
    同时，瑞士信贷第一波士顿将香港今年经济增长预测由5.9％调高至7％。该行30日发表的报告指出，香港第二季度经济增长超过市场预期，主要因为私人消费表现强劲，以及货品及服务出口理想，反映香港正经历全方位的复苏。预期本地消费势头将持续，从而刺激企业盈利及薪金上调，进一步加强市民的消费信心。
    在各大外资银行中，花旗银行最为“保守”。该行指出，尽管香港就业环境及地产市道得到改善，消费物价上扬有助刺激下半年经济增长，但美国加息可能损害内需，因此对香港今年的经济预测维持6.5％不变。
    汇丰银行总经理柯清辉则表示，香港经济会继续向好，但不如第二季度数字，因为去年同期受非典影响基数较低，而香港仍然存在油价高企及息口向上等不明朗因素。汇丰将香港经济预测调高至7.8％。
    香港工业总会主席梁君彦表示，香港第二季经济增长强劲，加上与内地又签订CEPA第二阶段协议，可以为香港经济打下强心针。如果外围因素带来正面影响，相信香港今年经济会持续上升。在这种环境下，未来会创造更多就业机会，让市民得益。工业总会在6月份已调高全年经济增长的预测，由6.3％调高至7.5％至8％之间。
    （新华社香港8月31日电）
    ●新华社记者喻菲刘诗平
〖-ZW/正文〗
