〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第404医院坚持为护士队伍排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天鹏/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱架起“连心桥”
    济南军区第404医院坚持为护士队伍排忧解难
    本报讯 王天鹏、特约通讯员刘恩海报道：门诊部护士小王家里遭受洪灾需要经济补助；外科护士小郭母亲患癌症家庭生活困难；单身护士宿舍急需安装风扇……8月2日，济南军区第404医院护士建言活动又如期举行，这是该院推行每月一次的护士建言活动，为护士排忧解难。
    以前，由于护士护理工作岗位复杂，任务繁重，遇到难题很少有机会表达，时间长了在心里就成了“疙瘩”，其结果导致护士的情绪不稳定，工作积极性下降，医护、护患矛盾时有发生。为此，他们决定每月第一周的星期一在全院范围内开展护士建言活动，让护士们畅所欲言，谈困难、话建议，医院领导和各科室主任参加，现场办公帮助解决。医院还明确规定：对护士提出的问题和建议实行“限期服务制度”，能答复的当场答复，能办理的马上办理，不能当场解决的，一周内必须作出答复。
    与此同时，该医院还推出了整体护理、护士长竞聘和星级护理评比服务等活动措施，使护士心情舒畅，工作热情高涨，患者满意率直线上升。两年多来，医院为一线护理人员解决难题36件，化解医护、护患矛盾22个，为5名护士发放奖励、困难补助，解决家庭纠纷8起，有效地调动了她们热爱岗位、精心服务的积极性。
〖-ZW/正文〗
