〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院新建政治工作作战教研室正式运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点造就新型政治工作指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作作战指挥人才是发挥政治工作作战功能的领导者和组织者，是信息化战争中的重要指挥员。因此，该学院把培养政治工作指挥人才同培养军事作战指挥人才放在同等重要位置。学院成立了联合攻关组，瞄准信息化战争对政治工作指挥员素质和能力的要求，加强对发挥政治工作作战功能、培养政治工作指挥人才的课题研究，开发出野战政治工作指挥方舱和战时心理测试、战场宣传手段等多套软件，摸索出一套紧贴信息化战争需要的战时政治工作作战指挥的方法和手段。在上级的支持下，他们将现有的战时政治工作教学组和政工演习训练组进行重组整合，成立了政治工作作战教研室。在培训内容安排上，他们着眼未来信息化战争的特点，构建新的教学训练体系，增设了《军事法学》、《政治工作作战指挥自动化》等10多门新课程，将计算机网络基础知识、网络安全技术和信息装备的操作贯穿于政治作战指挥教学的全过程，让学员熟练掌握信息技术装备。
    为提高教学效果，学院还投资建设校园信息网，搭建政治工作教学信息平台，将政治工作作战指挥教学纳入一体化联合作战训练体系，采取课题研讨、网上对抗、实兵演练等方式，让政治工作作战指挥演练与军事指挥演练同步跟进。同时，他们还坚持把政治工作指挥与军事指挥演练同步筹划、同步部署、同步检查，通过模拟演练对创新政治工作作战方法、手段进行检验、完善，实现了政治工作作战与军事联合指挥的同频共振。
    瞄准战场需要育人才
    新颁发的《政工条例》提出，要“研究运用现代科学技术改进政治工作的方法手段”，并首次把舆论战、心理战、法律战写进了《政工条例》。毫无疑问，适应打赢信息化战争的需要，充分发挥政治工作的作战功能，必须培养和造就大批高素质的新型政治工作指挥员。
    加速培养能驾驭现代战争的新型政治工作指挥人才，作为人才培养基地的军事院校担负着义不容辞的责任。因此，必须站在打赢的高度，高起点谋划人才培养的方略与对策，根据信息化战争的特点和规律，探索人才培养的方法和手段，努力造就一支思想素质过硬、知识结构多元、谋划执行能力兼备的新型政治工作指挥人才，为履行政治工作的作战功能打下坚实的人才基础，为保障打得赢提供强有力的人才支持。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
