〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵战之道当先治心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军公开B-52轰炸机起飞时间说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，B-52战略轰炸机以其携弹量大、续航能力强而成为美军惯用的“撒手锏”，此次伊拉克战争也不例外，B-52再一次充当了打击伊军的“急先锋”。值得一提的是，此次行动美军一改往日的诡秘状态，却让摄像机对准其起飞跑道，向全世界进行大肆地宣传报道。当人们循着摄像机的镜头预测将要飞抵伊上空之时，而“地毯式”轰炸的场面并没有如期出现，有时甚至根本见不到飞机的踪影。美军“虚晃一枪”的寓意何在？据外电报道，这正是美军精心策划心理战的主要内容之一，目的是通过让轰炸机从一个基地飞到另一个基地，或者在空中盘旋几圈后又落到原地等动作，制造将要轰炸的各种假象，以强烈的震慑力摧毁伊军的心理防线，以最小的代价换取最大的作战效果。
    心理攻击，针对的是人的理智和感情而不是针对人的肉体，着眼于精神上、心理上的征服而不是物质上的毁灭。心理战的武器不是那些看得见、摸得着的暴力武器，而是信息，是一种旨在影响作战对象思想和行为的攻击性信息。这种信息，有时是彻底公开暴露给对方，显露给国际社会；有时又若隐若现，使对方可见不可得，可望不可及，从而产生疑虑、不安乃至恐惧。在这方面，当今世界头号军事强国可谓用尽心机、花样百出：在战争准备上，先声夺人，制造强大的声势，以慑服潜在的敌人；有针对性地进行军事展览、军事演习、军事戒严，显示其力量和决心；突然宣布重大科研成果，显示新型武器装备的巨大威力；启动宣传舆论工具，广泛进行军事结盟，等等。这种巨大的心理攻势，如果稍有不慎，就可能陷入其设置的圈套之中。
    当一种威力巨大的武器装备在战场上出现时，必然要对人们的思维产生一定的影响，以致有的人产生焦虑甚至不安的情绪，这在军事上是正常的。我们不否认高技术武器装备的重要作用，也不否认精神因素对作战因素的影响。相反，我们在坚持唯物主义物质第一性的基础上，也重视人的主观能动性的发挥。因此，对有形的物质的东西也好，以及由此产生的心理上的影响也罢，都应有一个正确的认识。
    心理攻击就其本质来说，不过是一种信息的“扩张”，不论是直接的还是间接的，总要进入一定的土壤，总要通过攻击对手的某些薄弱环节起作用。也就是说，这种影响的结果取决于人的个性特征，取决于人的精神、政治素质和心理训练水平。面对高技术兵器的挑战，面对信息化战争的冲击，面对西方发达国家一轮又一轮的心理攻势，筑牢我们的心理防线是极为重要的。有了这一点，我们的头脑就会清醒一些，在筛选、判断纷至沓来的种种信息，采取应对措施时，也会从容一些。
〖-ZW/正文〗
