〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上办公快捷高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用信息技术搭建财务管理平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全民/甄立巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭全民、甄立巍报道：近日，北京军区某集团军在总后财务部举办的2003年度全军军人保险基金管理考评中获得第一名。据悉，这是近3年来，该集团军财务部门在上级规范化管理考评中获得的第3个第一。
    为适应财务信息化建设的需要，他们先后投资40余万元为旅团更新添置了计算机、扫描仪等信息化办公设施，建起团以上机关财务公用数据网，使各级财务部门实现了文件、数据加密共享。通过引进地方银行网上办公系统和柜员机等软硬件设施，开通了网上银行，对资金实行网上银行快速划拨和个人工资信用卡发放等新业务，使传统的资金支付手段得到根本转变，资金保障的程序和中间环节大大简化。同时，他们还立足自身条件组织人员研究开发了《军队财务档案管理系统》和《生活费实力管控数据系统》，逐步形成了以财务公用数据网为主干、各类业务管理系统为支撑，上下贯通、内外联结的信息化管理体系。
〖-ZW/正文〗
