〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密在于综合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有报记载，上个世纪30年代，正当希特勒扩充军队，加紧发动第二次世界大战的关键时刻，英籍作家雅各布写的一本书出版了，书中详尽地介绍了希特勒军队的情况，令全球军事家注目。希特勒知道后十分恼火，当即下令将雅各布绑架到柏林。在审讯中，雅各布回答说，他的全部材料都是从德国公开的报纸上得来的，雅各布的回答使在场的德国人目瞪口呆，面面相觑。
    雅各布究竟是怎样从报纸上得到这些极其重要的军事秘密的呢？原来，他长期注意从德国报刊上搜集关于希特勒军事情况的报道，就连丧葬讣告和结婚启事之类的材料也不放过。日积月累，他把搜集的大量德军情报做成卡片，然后精心分析，认真综合，作出判断，终于描绘出一幅德国军队组织状况的图画，而这幅图画竟然与真实情况基本相符。对此，德军头目怎能不惊恐万状？
    姑且不论雅各布撰写这部书的目的为何，但就从这本书的价值来看，却是一种创新。因为他去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，把一些似乎互不相干的材料综合在一起，产生了新的飞跃――德军军事设置图。也许有人并不以为雅各布有什么创新，只不过是作了一项综合整理工作而已。这说明其对创新的内涵还不了解。所谓创新，其中也包括生产工艺、生产要素的重新组合。我们平时常讲创新，总想标新立异，往往忽略了事物本身未被发掘的潜能，只想在未知的领域求得突破，这种方法往往并不能达到目的。而综合则是对生产工艺和生产要素重新组合的一种方式，它不是各个部分的简单数量相加，而是质变，因而称得上是一种创新。用古希腊亚里士多德的话来说，就是“整体大于部分之和”。
    综合是创新，对一个人是如此，对一个国家和军队来说也不例外。国外一些专家说，由综合而创新，是日本技术腾飞的成功之路。这种说法有一定的道理，比如闻名世界的日本松下彩色电视机，它的400多项技术都是世界各国已有的技术，当这400多项技术被日本人综合后，所创造出的彩色电视机却为其它国家所没有。美国在检查前苏联的一架“米格-25”飞机后发现，从单个来看飞机上的零部件并不是最先进的，甚至比美国相应的零部件还落后，但经过技术综合后，“米格-25”的整体性能却是世界一流的水平。
    照搬一家之言是模仿，综合百家之说是创新。由此，我们联想到我们军事科学理论的创新。当前，我军战法研究正在向纵深发展，各类学术著作层出不穷，但认真读起来，常常发现实在管用的东西还有些差距，真正创新的东西还所见不多。事实上，对军事科学理论的创新，必须掌握足够数量的而且是可以信赖的历史事实，既不能模仿他人，更不能主观臆想。因此，在创新、发展和运用理论时，必须学会综合的方法，善于对未来的战场进行科学预测，把理论与实践密切结合起来，以严肃认真的科学态度，纳百家之言，采众家之长，融古今精华，取中外之要，才能推陈出新。也就是说，理论创新并非一味求新，而应是对各种要素的延伸与拓展，更确切地讲就是对诸多要素不断进行综合。而脱离实际的夸夸其谈，削足适履的生搬硬套，想入非非的所谓“创新”，却是难以经得起实践检验的。
〖-ZW/正文〗
