〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走近中国”巴西国家展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走近中国”巴西国家展在京开幕
    本报北京8月31日讯赵杰、记者洪文军报道：为纪念中巴建交30周年，以“走近中国”为主题的巴西国家展31日在京开幕。
    来自20多个行业的近100家巴西企业参加了展览会，几千平方米的展厅中摆放着巴西的农产品、服装、木材以及木制器皿等琳琅满目的工艺品。贸易促进公司、银行、电力公司等服务业的公司也在促销着他们的无形产品。
    巴西国际交流协会主席瓦迪米・珀马尔说，他们想借此次展览会向中国展示，巴西不仅仅只有足球和狂欢节。他希望通过展览表达在农业、牧业、矿业、工业、科技、文化、体育等各个领域与中国合作的愿望。
    珀马尔说，这是巴西第一次组成由几乎所有大公司参加的贸易代表团出国参展。这些大公司如此看重中国说明中国市场充满诱惑力。
    中国海关统计数据表明，2003年中巴双边贸易额达80亿美元。巴西已成为中国在拉美最大的贸易伙伴，中国是巴西的第4大贸易伙伴。
〖-ZW/正文〗
