〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春会见第二届中国与东盟媒体合作高层研讨会与会主要代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞赏和支持中国与东盟媒体发展合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，中国与东盟是友好邻邦，地缘相邻，人缘相亲，文化相通，有着深厚的传统友谊。我们奉行与邻为善、以邻为伴和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，十分重视发展与东盟各国的友好合作关系，愿在和平共处五项原则和《东南亚友好合作条约》的基础上，同东盟发展面向和平与繁荣的战略伙伴关系。媒体对于推动国家关系发展、人民相互了解、促进友好合作起着重要作用。希望媒体在中国与东盟发展战略伙伴关系中更好地发挥桥梁和纽带作用，为亚洲和世界的和平与发展做出贡献。
    东盟秘书处代表普拉塔普说，我们赞赏中国为同东盟国家媒体发展合作所做的努力，愿意通过友好与充分的合作推动双方战略伙伴关系的发展。
    人民日报社社长王晨、总编辑张研农，广西壮族自治区、广电总局和有关媒体负责人会见时在座。
〖-ZW/正文〗
