〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析美军全球军力大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽/谢京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴清丽谢京生
    8月16日，美国总统布什宣布了全球军事部署调整的总体计划，这标志着美国新一轮军事部署调整开始进入实质阶段。这次调整包括兵力部署调整和基地体系的调整，从调整的规模和范围看，这是继1992年军事编制体制调整后动作最大的一次。美国此轮调整旨在运用高科技、提高打击能力等手段对军事结构进行改革，以适应21世纪新型威胁的需要。
    ●调整亚太驻军，提高快速反应能力
    近年来，美国为加强对亚太地区的控制，对亚太驻军进行了重新部署。首先对驻韩部队进行了调整，目前美国驻韩兵力共3万多人，其中陆军地面部队约2.8万人，主要作战部队是第2步兵师。根据驻韩美军的调整计划，第2步兵师的部分兵力开始向伊拉克进行轮换部署，这支部队完成任务后将调回美国本土。其他部队进行重新部署。主要作战部队将迁移至韩国的汉城以南地区。为了在减少员额的情况下进一步提高驻韩美军的作战能力，美军将投资110亿美元加强部队建设。主要是提高情报搜集能力、加速武器升级、部署“爱国者”导弹系统等。
    其次对驻日本的陆空力量进行了大规模的调整，主要是将驻日本横田的驻日美军司令部移至座间兵营，驻该基地的第5航空部队司令部将从今年10月开始移至关岛安德森空军基地，驻冲绳的海军陆战队将有2万人移驻澳大利亚。从数量上来看，美军驻亚洲的部队人员有所减少，但却把关岛作为太平洋地区的重要军事支撑点。在该地区部署64枚巡航导弹的基础上，又宣布在2002年至2005年在关岛部署3艘至5艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇。从今年2月份开始，美军已在关岛部署24架战略轰炸机，此外还计划向关岛部署航空母舰和新研制的F-22型先进战机。美军认为，这样可以大大提高太平洋地区美军应付突发事件的速度。以实现美国在亚太地区的战略意图。
    ●实现动态防御，贯彻全球战略意图
    前不久，美国国防部长拉姆斯菲尔德宣布，美国目前不需要如此庞大的海外驻军，因为苏联的军事威胁不复存在。美军在全球的军事部署应该从过去的静态防御转变为动态防御。要实现这一目的必须改变过去那种在国外许多地区部署大量兵力的做法，美国通过实践，认为这种做法浪费了大量的资源。今后应充分利用别国的军事基地和设施，根据具体情况部署相应的兵力。实现平时有军事存在，战时能对全球实施控制。为达到这一目的，美军这次在全世界大撒军事基地网，在亚洲新增加了许多军事基地。在中东准备在伊拉克建立4个永久性的军事基地，并派出相应的部队进驻这些基地，达到将伊拉克完全置于美国的控制之下的目的，并以此对叙利亚和伊朗形成有效威慑。同时美国计划把从德国撤出的部分军人安置在今年刚加入北约的东欧国家。待时机成熟后，美国希望将前苏联设在匈牙利和波兰的军事基地据为己有。这仅仅是美国军事部署调整的第一步，下一步很可能进入波罗的海三国。这样美国一方面扩大了自己的势力范围，同时可以利用在全世界的军事基地和兵力部署，提高控制全球的能力。
    ●抛出“不稳定弧形区”，强化军事部署
    从“9・11”事件后，美国对影响国家安全的因素进行了重新认识和评估。认为恐怖主义和大规模的杀伤性武器扩散成为国家安全的最大威胁。认为威胁主要来自加勒比海沿岸、非洲、亚州的“不稳定弧形区”。基于这种认识，美国这次军事调整除中东地区外，在非洲也强化了军事存在。美国计划在突尼斯、阿尔及利亚等国寻求军事基地的使用权，并决定派遣一定数量的舰只和陆战远征部队在非洲海岸巡逻。在中亚，美国通过阿富汗的反恐怖战争已完成了军事部署。目前美国在乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦都有驻军，每处大约有3000名美军。按照这次军事调整的计划，美国将在上述地区建立永久性的军事基地。这样加上在南亚、东南亚的军事力量，美军基本实现了对“不稳定弧形区”的军事部署。
    ●军事基地和人员部署更加均匀配套
    美国这次宣布从欧洲和亚洲撤出7万多名士兵。这并不意味着美国在全球的作战能力下降。其主要目的是利用这次调整，在一些敏感地区开辟新的军事基地，使美军在全球的兵力部署更加合理。目前，美国在海外的军事基地有400多个，海外的兵力将近25万多人。此次美国对全球的军事基地和人员进行了重新组合，主要分为三类。一类是具有战略意义的军事支撑点。如设在菲律宾、日本等国的军事基地，在这些基地主要部署一线作战部队。以便能对重大的事件做出快速反应。二类是战术基地。主要由部署在世界各国的小型基地组成。在这些基地一般部署作战物资和武器的零部件，战时主要给作战部队提供后勤和技术保障。三类是作战行动点，根据需要可在世界范围内进行选择，选择的行动点应与美国的国家利益和国家安全有着密切的联系。行动点的选择范围尽可能包括世界各个角落。平时在这些行动点上储备一般的军事物资。如爆发大规模的战争和突发事件，美国可立即派军队进驻。
    ●为实施“先发制人”战略做好准备
    美国这次军事调整，也是国内政策变化的深层次的表现。小布什上台后提出了“先发制人”的战略。据有关资料分析，美国这次进行如此大规模的兵力部署调整，实际上是进一步落实先发制人战略的具体步骤，美国认为要实现“先发制人”，军队最重要的就是提高机动作战能力和快速反应能力，这对取得高技术战争的胜利和应付突发事件非常重要。美国只有具备这种能力，才能适应安全威胁多元化和来源不确定的未来国际形势的特点。为此，美国这次军事调整，特别强调今后军事部署的总体思路，主要是增强部队的快速机动性，要实现快速的机动性不是依靠少数的军事基地。而是要进一步扩大军事基地的数量，并最大限度地减小军事基地的规模，使他们形成一个有机的整体和网络。在武器装备方面应装备精良的高技术兵器，以保持武器装备方面的绝对优势。在这次调整中，美国还特别强调增强海空军的力量，进一步增强远程打击能力，以保证“先发制人”战略的实现。
〖-ZW/正文〗
