〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙寻求提前实施单边行动计划新时间表
    以色列总理沙龙31日向利库德集团的议会议员提交了一份有关单边行动计划的新时间表，以寻求提前实施从加沙地带和约旦河西岸撤出犹太定居点的行动。按照沙龙先前提出的单边行动计划，以色列将于2005年3月份后经内阁投票批准开始从加沙地带21个犹太定居点和约旦河西岸4个定居点撤出，9月份完成所有撤出行动。
    解决领土问题是缔结日俄和平条约的前提
    日本首相小泉纯一郎31日在首相官邸接受记者采访时强调，解决北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）的领土问题是缔结日俄和平友好条约的前提条件，不解决这个问题就无法谈缔结和平友好条约问题。小泉预定9月2日乘海上保安厅的巡逻艇视察在俄罗斯控制下的北方四岛。小泉视察北方四岛的决定已经引起了俄罗斯外交部的强烈不满。
    俄罗斯开发出高效切割微芯片的激光装置
    据俄罗斯《科学信息》杂志报道，俄研究人员最近开发出一种激光装置，可以简单高效地将蓝宝石晶体等切割成厚度不到1微米的薄片。研究人员希望使用该装置替代目前使用的钻石刀来切割微芯片。
    美国去年武器出口协议总额逾145亿美元
    美国国会一份报告显示，尽管去年全球常规武器交易总额已连续第三年下降，但是美国武器生产商的生意却好于前年。去年一年，美国同其他国家签订的武器转让协议总额超过145亿美元，占去年全球武器交易总额的56.7％，继续保持世界头号军火供应商地位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
