〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士的导弹情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某研究所一室主任陈朝东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁卜凡礼
    在第二炮兵的科技干部队伍里，有一位专门从事导弹阵地勘察设计的优秀科技工作者。为了给导弹洞库选择一个科学合理的点位，他深入戈壁荒漠、丛林山谷，足迹留在一个个崛起的导弹部落群。他就是第二炮兵某研究所一室主任、二等功臣陈朝东。
    陈朝东在清华大学的研究生专业是环境工程，1992年到二炮某研究所工作后，一直从事导弹阵地和相关建筑物内的给排水工程的设计研究工作。短短几年时间里，他承接的研究项目就获得了二炮和军内的多个奖项。在实践中，陈朝东意识到，为了适应未来战争的需求，自己必须迅速拓展新的专业领域。1995年秋，陈朝东考入浙江大学，攻读固体力学专业博士学位。
    几年寒窗苦读，他的研究领域拓宽了许多。回到所里，陈朝东承担了一项重点防护研究项目，涉及爆炸力学、流体力学、材料力学等诸多学科，需要采用现代高科技手段来完成。这时，读博期间的拼命与勤奋就展现出了效果。他首先提出了课题的结构方案并做了严密的受力分析和计算，为项目的研制成功奠定了坚实的基础。这一成果被评为军队科技进步二等奖，并获国防发明专利。
    20世纪90年代末，陈朝东开始研究洞库内的废水无害化处理问题。研究工作艰难而漫长，并且充满危险：洞库废水产生的原因、水量、危害度等等，是他们必须获得的第一手数据。为此，他们必须将放射性元素配上水后做冷、温、热试验，以获取数十项数据指标。这一过程中，被有害物质沾染的危险，是随时都存在的。而下到洞库里取水样、做实地检测，危险性则更大。这一点他比谁都清楚，但每次他都是身背实验和检测仪器，第一个进入洞库……
    如今，这套自动化、小型化、简单实用的装置，已经被广泛使用。该项目2004年度被评为军队科技进步二等奖，并获国防发明专利。
    从事导弹洞库设计的人都知道三分设计、七分勘察的道理。陈朝东至今仍清楚地记得那个隆冬，大雪漫天飘舞，他带着几个技术人员沿着白雪皑皑的山谷艰难前行，选口部、爬轴线，观察、检测洞库点位附近的山形、山势、水源、岩石及植被情况，一不留神，脚下失去平衡，立刻滚下山坡。在同事的惊呼声中，他揉揉疼痛难当的四肢，拍掉身上的雪花，爬上来继续测量有关的点位参数……
    2001年，他担任研究所一室主任。作为主任，他必须对室里的每一项设计研究任务总体把握，如果对某些专业是外行，他这个主任显然很难当好。所以，他马上开始了强化补课，从弹体性能、洞库布局结构到阵地设施，凡是与洞库设计有关的书籍他无一放过。他在室里实行了公开透明的室务工作体制，一切工作出以公心，每一个人员的晋职晋级、立功受奖，全部以工作业绩和工作态度为标准，从不搞特殊照顾。同时，他还建立了一套切实可行的人才培养机制，使许多年轻的设计科研人员得到锻炼的机会，并在实践中不断提高自身的科研能力和技术水平。而在整个室里，已经形成了一个人人争先上项目、努力工作出成果的好风气。这个室曾经是几年一个科研项目，现在是一年接十几个项目，全军的一些设计科技奖项也纷纷花落室里，仅2004年，就有两个项目获军队优秀设计一等奖，一个科研项目获军队科技进步二等奖，三个项目获军队优秀设计二等奖。2004年5月，第二炮兵党委为陈朝东记二等功，同时，陈朝东被北京市东城区评为“十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
