〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳起来摘“桃子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军改革创新推进“两成两力”建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭满山/郑宗强/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳起来摘“桃子”
    ――成都军区某集团军改革创新推进“两成两力”建设纪事
    本文提要 改革创新，是推动装备“两成两力”建设持续深入发展的不竭动力。成都军区某集团军以改革创新为动力，充分调动和发挥官兵投身“两成两力”建设的积极性、主动性和创造性，不断为“两成两力”建设注入新的生机与活力。
    初夏，一场近似实战的装备保障演练在崇山峻岭间打响。
    演练结束后，该集团军装备各项性能呈良好状态，受到现场观摩的总部、军区领导的肯定和赞扬。
    提高官兵素质选准跃升“跳板”
    那年，一位集团军领导在基层调研时，发现官兵中有“‘两成两力’标准高，不给条件干不了”等消极思想。
    调查归来，集团军领导在议论这一问题时，清醒地认识到，坐在“地上”永远摘不到桃子。必须增强各级的自觉性和主动性，不等不靠，把现有装备管好、用好。
    针对官兵中出现的消极畏难情绪，他们把提高官兵素质作为推动“两成两力”建设的“跳板”。2001年以来，他们改革培训方式，先后选送数十名装备军官到军队和地方院校就读研究生，组织一批技术军官参加“专升本”学习，60多名专业技术士官取得了大中专文凭。目前，从事装备专业的军官大学本科以上文化程度达到55%，专业技术士官90%以上经过军区以上训练机构培训。此外，他们还建成了集团军装备培训中心，在部队组建了6个小工种专业培训基地。
    素质提升信心足。一时间，官兵热情大增，把“两成两力”建设搞上去，成为官兵们发自内心的呼唤！
    依靠制度创新解决重点难点问题
    老旧装备比例大、整体可靠性低，是官兵在“两成两力”建设中感到分外沉重的一个“包袱”。
    如何帮助官兵卸下包袱，轻盈起跳？这个集团军积极建章立制，依靠制度创新进行装备技术状况整治。他们结合自身实际，制定了《集团军武器装备日常管理10项措施》。他们还集中人员分阶段、有步骤地整治旧装备，重点解决老旧装备“走不远、打不准、看不清、联不上”的问题，进行了师、团装备首长机关训练改革试点，将“大型装备维护‘月循环’法”和“三级车场日作业指导法”等规章制度逐条落到实处。
    该集团军还大力落实装备管理责任制，组织官兵研制开发了《装备管理责任制网络系统》，建立了“横向到边、纵向到底”的装备管理责任制网络。制定下发了《部队野外驻训装备管理责任制实施办法》，将装备管理责任制由营区的静态管理延伸到野外动态管理，有效地解决了野外驻训装备管理难等问题。
    以未来战场需求牵引装备建设
    “要像研究作战那样去研究装备的管理、使用和保障工作。”该集团军领导把未来战场需要，形象地比作引导“两成两力”建设方向的“眼睛”。
    去年，装备部门成立了战时装备指挥、战场装备管理、野战抢救抢修、物资器材补给等课题组，研究制定了《集团军装备保障群建设方案》。同时，他们进行应用软件开发和现有装备的信息化改造，13个项目获得了军队科技进步奖。
    针对装备保障指挥自动化建设滞后的实际，他们还建立了日常装备管理网络平台和野战装备保障指挥平台，实现了集团军、师、旅级装备保障指挥机构与所属保障群、队之间区域装备保障的信息共享和网络指挥控制。集团军装备部在去年全军集训中，组织了机关异地同步网上演示，取得圆满成功。
    ●彭满山郑宗强本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
