〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅坦克三营营长李扬俊抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵孟林/刘郑/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，在某装甲旅“爱岗敬业、建功军营”先进事迹报告会上，一名身高1米80、皮肤黝黑的少校军官刚一开口，台下立刻响起经久不息的掌声。他，就是战士们再熟悉不过的坦克三营营长李扬俊。任职两年多来，李扬俊以营为家，模范实践“三个代表”重要思想，满腔热情干工作，一心一意抓建设，使一个组建以来与先进一直无缘的营队跨入先进行列，并在上级组织的各项军事比武中多次夺冠，基层建设呈现蓬勃生机。
    “这个‘瓷器活’我揽了”
    2002年春天，李扬俊上任之初，有人悄悄地对他说：“三营这个‘瓷器活’不好做啊！”
    其实，李扬俊心里清楚：坦克三营是1998年刚组建的单位，基础设施差，各项工作在全旅8个建制营中排名靠后。
    “这个‘瓷器活’我揽了”。“见难畏缩”不是李扬俊这个关中汉子的性格，相反，越是难啃的“硬骨头”，他越要“品”出个味来。
    一上任，李扬俊就扑下身子沉到连队，进行指导帮带。一段时间，九连因缺少器材，正常训练无法展开。为了解决这一问题，李扬俊与旅司令部联系，给他们协调了一部分坦克三大专业教材，将七连、八连的训练器材调整给他们使用，使九连的训练水平明显提高。去年，九连被旅评为“军事训练一级连”，被集团军表彰为“基层建设标兵连”。现在，所属三个连队都跨入了先进行列。
    一分耕耘，一分收获。随着三营全面建设的稳步发展，李扬俊这位3年前还是名不见经传的机关干部，一跃成为营级主官队伍中的排头兵。
    “营长职务不高，但责任不小”
    李扬俊常想，基层营连如何着眼中国特色军事变革，推进部队信息化建设？尤其近几年发生的几场高技术条件下的局部战争，使李扬俊改革传统练兵方法的欲望越来越强烈。
    军官编组作业，是提高营连指挥员水平的重要训练形式。李扬俊大胆借鉴旅“分步交互式”的训练模式，在全旅率先建起了营局域网，并安装了某训练系统，让营连干部在实战条件下判断情况、定下决心、完成作业，大大提高了干部的指挥水平。为了增强官兵的高科技素质，他还购置了300多本科学文化和现代军事科技书籍，整理了10大本剪贴资料，搜集了30多个国家的武装直升机和主战坦克的有关数据，每周利用一个晚上组织官兵学习，大大开阔了基层官兵的眼界。
    “营长职务不高，但责任不小。”李扬俊一心扑在工作上，恪尽职守以营为家。同龄的干部都当父亲好几年了，他却因工作3次推迟婚期，直到31岁才走进婚姻殿堂。
    去年12月份，正值军区组织的考核临近。一天，李扬俊的妻子因劳累过度，导致早产。一直在训练场组织训练的李扬俊没能及时赶回。最后，是亲戚朋友将他妻子送到了医院，才保住了大人小孩的命。在这件事上，李扬俊伤了妻子的心，挨了家人的骂，却赢得了全营官兵的敬重。
    “让战士感受到家的温暖”
    李扬俊常说，“战士远离父母，我们当干部的一定要让战士感受到家的温暖，补上父母对他们的情和爱。”实践使李扬俊深深感到，作为“一线带兵人”，只要情注官兵，把战士当兄弟看，战士就会焕发出建设连队的满腔热情。
    坦克七连战士刑世强，到部队后头发开始脱落，背上了沉重的思想包袱。李扬俊看在眼里，急在心里。他在开导小刑的同时，想方设法为其寻医问药。几经周折，最终治好了刑世强的病。当小刑长出新发时，他含着泪花激动地对李扬俊说：“营长，您的这份情和爱，我终生难忘。”
    对身边战士，李扬俊能及时伸出援助之手，对离开三营这个“家”的战友，他同样尽其所能地为他们排忧解难。士官梁新刚前年复员后，家境贫寒，工作无着落，很是烦恼。李扬俊得知这一情况后，一边安慰小梁，一边通过各种渠道，为他联系工作，经过3个多月的不懈努力，终于为梁新刚在山东青岛找了一份月收入3000元的工作。
    一份真情，一份回报。李扬俊的真心实意，换来了官兵的真情厚谊。每当逢年过节，都有复退战士牵挂着这个“家”，给他打电话、寄贺卡。两年多来，先后有30多名战士带着礼物专程到部队看望他。今年初，李扬俊小孩得了黄疸，一些退伍的老兵知道消息后，有的千里迢迢赶到部队探望，有的寄来了治病的药物，让李扬俊深受感动。
    ●赵孟林刘郑本报记者滕晓东
〖-ZW/正文〗
