〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部联合表彰全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部联合表彰全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人
    本报北京8月31日讯袁峰、记者赵波报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人，全军各大单位、军兵种的42个单位，110名个人榜上有名（“光荣榜”见今日二版）。
    通报指出，2000年以来，全军部队以江泽民国防和军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为统揽，紧紧围绕军事斗争准备和积极推进中国特色军事变革，根据中央军委关于部队现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的决策指示，全面开展通用装备“两成两力”建设。近年来，各级始终把“两成两力”建设摆在部队全面建设的重要位置，摆在部队装备工作的中心位置，不断加大建设力度，部队通用装备的作战能力和保障能力得到跃升，有力推动了部队整体作战能力的提高和军事斗争准备工作的落实。
    通报号召全军装备战线的广大指战员，要以受表彰的单位和个人为榜样，在新的更高起点谋划“两成两力”建设的创新发展，加快装备信息化建设步伐，加速构建一体化联合作战装备保障体系，实现人装最佳结合，确保装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
〖-ZW/正文〗
