〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由给大树“站岗”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应成/周金立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由给大树“站岗”想到的
    ●汪应成周金立
    报载，某部机关为抓好卫生治理，想出了如此点子：只要连队卫生区内有一片落叶，就要从连队平时的成绩中扣去2分。此招一出，小小的落叶竟成了各连的“大敌”，他们只得牺牲训练时间派出战士在树下轮流“站岗”，严阵以待捡拾落叶。该部领导发现后，对这些“土政策”进行了彻底清查纠正。
    单就给大树“站岗”这个事例来说也许只在极个别单位存在，但类似出“点子”折腾基层官兵的问题却在不少单位不同程度地存在着。比如担心战士“无事生非”，出“点子”安排额外活动给战士找事干；本来一盒彩笔就能出好的板报，却为了“高标准”，让基层花上几百元到地方制作等等。
    为何有的机关帮建基层的点子帮不到“点子”上？笔者认为大致有以下几层原因：有的是指导思想不端正，缺乏科学的政绩观。没有从基层的实际出发，而把帮建基层视为挣取政绩的途径，甚至有些机关干部片面地认为点子越多越能显示能力强，定的制度越严越能表明帮建魄力大。有的是工作作风不实。坐在车里转一转，汇报材料看一看，把不准脉自然导致“情况不明决心大，办法不当点子多”。还有的是帮建能力不强。不能掌握基层建设的规律，凭个人好恶出点子，致使“牵牛牵了牛尾巴”，点子措施偏了轨、出了辙。
    如何提高帮建质量？笔者认为，抓基层的点子或措施应过几道筛子，在脑袋里多打几个“？”。其一，战斗力标准。电视剧《长空铸剑》中一句台词发聋振聩：“军人只有两件事，战时打仗，平时准备打仗。每天要问一下自己，我今天干这件事没有，干好这件事没有？”所以，对我们机关干部来讲，在定措施、出点子前，也应该问一下是否有利于提高部队训练质量，是否有利于提高战斗力？其二，法规制度。问一问哪些是符合《纲要》及其它法规要求的好点子？哪些是仅凭个人好恶制定的“土政策”？其三，民主作风。江主席在论及党群干群关系时曾强调，要“体察民情，了解民意，集中民智，爱惜民力”，用到基层建设上就是要“体察兵情，了解兵意，集中兵智，爱惜兵力”。要问一下所出的点子是否符合基层情况、部队建设规律及官兵心愿？有没有征求基层的意见和建议？其四，整体观念。部队的军事训练、政治教育、后装建设等是一个有机的整体，相互联系，共同作用，协调发展。要问一问是否从本位主义出发，出的点子是否分了轻重缓急，有没有干扰基层日常工作？
    总之，领导机关发挥自身优势，帮建基层的措施或点子一切要从实际出发，将对上负责与对下负责、当前利益与长远利益、打基础与重长远、固强与补弱有机结合起来，做到结合实际找差距，遵循规律出点子，着眼实效抓帮建，求真务实做工作，从而真正促进基层建设。
〖-ZW/正文〗
