〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极维护士兵利益认真解决住房难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团“士官之家”士官入住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团“士官之家”士官入住
    本报讯 黎宏刚、蔡斌报道：8月中旬，成都军区某团7名住进“士官之家”的干部被团机关“请”了出去。在团领导的干预下，一度被称为“干部小区”的“士官之家”又成了名副其实的“士官之家”。
    暑假是官兵家属来队的高峰期。今年6月刚过，团“士官之家”就变得热闹起来。7月24日晚饭后，党委“一班人”带着礼品来到“士官之家”走访慰问。刚到门口，就碰到两名干部携妻儿在花园散步，一番走访下来，团领导发现了一个怪现象：“士官之家”左边房间住进了7名干部。
    “干部怎么住进了‘士官之家’？”带着疑问，政委马启鹏立即来到连队调查，发现有10余名士官家属在营区外面租房住。原来，“士官之家”犹如一个四合院，里面小桥流水，鸟语花香，装修得十分别致，而且，机关为“士官之家”添置了电视机、影碟机、液化气灶等设施，还建有“儿童乐园”。这样一来，不少干部打起了“士官之家”的主意。近两年来，左面的房间都有来队干部家属住着，即使没人住也给干部预备着，有人戏称这是“干部小区”，而士官家属来得多了则按兵龄排队，不能入住的只好自行解决。对此，不少士官颇有怨言。
    “‘士官之家’岂能名不副实！”面对部分战士委屈的眼神，马政委坐不住了。党委“一班人”认真讨论后感到，占用士官住房就是变相侵占士兵利益，其本质是没有树立“基层至上、士兵第一”的思想。团党委将住在“士官之家”的干部“赶”了出来，提出了严厉批评，并派专车将住在外面的士官家属请了回来。他们还明令规定：任何干部不能随意住进“士官之家”，也不能以任何形式侵占士兵利益，如果今后出现类似情况，当事人必须在全团军人大会上作检查。同时，他们组织干部进行了“维护士兵利益从点滴做起”的专题教育，进一步统一了思想。在此基础上，团党委还采取家底出一部分，请上级机关资助一部分的办法，下大力改善了干部宿舍楼的设施。此举赢得了官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
