〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京隆重迎接奥运会会旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇说，雅典奥运会的成功，有许多值得我们借鉴的地方。我们要积极学习借鉴一切先进经验，按照科学发展观的要求，全面贯彻和实施“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，高标准、高质量、高水平地推进2008年奥运会的各项筹备工作。要按照“节俭办奥运”的原则，科学规划，统筹协调，全力抓好奥运场馆和相关设施的建设。在加强硬件建设的同时，重视软环境建设，大力推进首都精神文明建设，提高城市文明程度，弘扬中华民族的灿烂文化。
    上午11时许，北京籍奥运会乒乓球冠军张怡宁，手捧奥运会会旗走进首都机场专机坪旁的贵宾休息室，全场响起热烈的掌声。随后，张怡宁和雅典奥运会男子体操冠军滕海滨、女子摔跤冠军王旭、女子自行车亚军江永华一起打开奥运会会旗展示。
    接着，中国女排队长冯坤、北京市广渠门中学校长吴`分别代表中国代表团全体运动员和北京市民发言。冯坤说，他们在雅典奥运会上获得的奖牌不仅属于运动员，更属于全国人民。她代表全体运动员向全国人民表示衷心的感谢。吴`表示，北京市人民将积极投身建设新北京、办好新奥运的各项工作，做出广大市民应有的贡献。
    据记者了解，奥运会会旗暂时由北京市政府保存。
    出席迎旗仪式的有国家体育总局、北京市、北京奥组委的有关负责人，还有奎媛媛、李娜、杨凌、宋晓波等曾为我国体育事业作出贡献的优秀运动员代表，以及姜昆、刘欢等多位参加第28届奥运会火炬北京接力活动的代表、首都高校师生和市民代表等40多人。
〖-ZW/正文〗
