〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照规定搞好党员教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各部队依法开展政治工作的观念正在逐步确立，学法规、知法规、用法规的浓厚氛围开始形成。党员教育作为一项具体的政治工作，实现依法运行，应该严格落实有关规定，并在如下几个方面作出努力。
    时间上要有计划。《政工条例》明确规定：“每月进行一次党课教育。”党课教育是党员教育的集中形式，依法搞好党员教育，首先要保证党课教育时间的落实。为此，必须树立“教育是实实在在的工作”和“教育也是战斗力”的观念，通过加强计划，确保党课教育时间不被挤占。
    内容上要有拓展。《党委工作条例》规定，各级党委要加强能力建设，其中之一便是不断提高科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力。党员在军队建设中发挥着不可替代的作用：党的路线方针政策要由党员来贯彻执行，党的任务要靠党员带领群众来完成，党的形象要通过党员的言行来树立，党同群众的密切联系也要通过党员的桥梁作用来实现。毫无疑问，加强党员教育有利于各级党委从思想上、政治上掌握部队。而提高党员教育的质量和效益，必须善于拓展党员教育内容，扩大党员教育阵地，善于把党员教育融入到具体工作中，把教育成果转化到具体行动上来。
    手段上要有变化。《党章》规定，党员必须履行的义务之一就是要“学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领。”可以说，党员教育要贴近党的建设实际，贴近时代发展要求，贴近党员现实思想，必须发挥集体的力量。就像普通党员能够登台讲党课一样，党员教育也要依靠每一个党员，真正运用党的最新理论成果、运用最先进的技术手段搞好党员教育。只有这样，才能更好地发动党内优秀理论工作者、优秀教育工作者、“三个代表”重要思想模范实践者，大家共同努力，力求党员教育既丰富多彩又扎实有效。
    效果上要有保证。目前，全军学习实践“三个代表”重要思想，面临着如何向广度拓展、怎样向实践推进的问题。依法搞好党员教育，无疑对此具有启示意义和示范效应。党员教育必须紧紧围绕中心工作进行，必须适应执政党建设的需要，适应市场经济发展的要求，着眼于提高党员队伍的思想政治素质、科学文化素质和先锋模范作用的发挥，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，着力营造教育与工作同步，中心居中、重点突出的教育格局。
    可以说，达到了以上四个方面的要求，党员教育就能有助于增强各级党组织的先进性和纯洁性，也有利于保持各级党组的凝聚力、战斗力和创造力。
    （作者单位：总政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
