〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文彬/王建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军线通话也须防泄密
    编辑同志：
    笔者发现，有的官兵用地方线通话时能注意保密，而用军线进行内部联络通话时往往忽视保密。这些同志认为通话者都是军人，用的是军线，无需担心被窃听。众所周知，通讯信号传播常用的电缆传播、无线电波传播和光缆传播3种方式均可通过感应式窃听器、适当的接收设备、在光缆入光分支器等方式进行窃听。媒体曾披露，美国海军曾在前苏联的鄂霍次克海120米深的海底军事通信电缆上安装了一个6米长的窃听设备，致使前苏联军队大量军事情报被窃。笔者认为，部队官兵要增强“军机皆绝密”的警惕意识，自觉遵守《保密守则》，严防军线通话泄密。
    94590部队马文彬
    下班时你关电脑了吗？
    编辑同志：
    笔者是一名机关打字员。一段时间以来，发现有些机关干部下班后一走了之，养成了不关电脑和打印机的习惯。看起来是小事一桩，实际上弊端多多，既不符合保密规定，也不利于勤俭节约。机关微机里存储的资料大多是涉密的，如果被不法分子利用，很容易造成泄密，这方面的教训是极为深刻的。再说，节能专家算了一笔账：每台电脑显示器、打印机的待机功耗为5瓦每小时，如果下班以后不关电源，以每晚待机10小时计算，一台电脑和一台打印机全年将因此耗电共计36.5度。每个机关的电脑、打印机少说也有几十台，这样算来，仅此一项，每年机关就要多支出经费数千元。在此，笔者给机关干部提个醒：无论工作多忙、加班多累，都别忘了关电脑和打印机。举手之劳，何乐而不为？
    济南军区某部王建
〖-ZW/正文〗
