〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律战在现代战争中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界近期发生的几场局部战争来看，法律战不但贯穿军事斗争的全过程，而且法律战早于敌对双方交火行动之前实施，迟于停火行动之后结束。激烈的法律战，已成为夺取现代战争胜利的重要“战场”。
    法律战是争取军事行动主动权的基本手段。军事行动的主动权是战争指导者首先要考虑的问题。人类早已过了“强权即公理”的年代，在战争或武装冲突中也不是“无法无天”，这里并不是“法律真空”。各国在进行战争决策时，都必须考虑军事行动合法性的问题，因为它关系到战争的正义性，关系到与非交战国的关系。其实，武装冲突法对此都有明确规定。违反武装冲突法，必然引起世界舆论甚至本国人民的强烈反对，从而丧失军事行动的主动权、正义性。正如国外有人说的那样：法律是“原子弹”，谁掌握了它，谁就有了主动权。这种说法虽然有点夸张，但却形象地凸现了战争中运用法律武器的威力。
    法律战是获得军事效益的一种重要途径。武装冲突法具有重大的军事价值，灵活运用武装冲突法、卓有成效地实施法律战，就能最大限度地实现己方的军事需要，最大限度地遏制敌方超出武装冲突法限制的武力使用，并从两者的最佳结合上争取最佳军事效益。具体地说，在战略指导上，能科学预防和控制武装冲突，特别是从各个方面保证使用武力的合法性；在作战指挥上，能从“军事需要”和“人道要求”的最佳结合上选择和确定军事目标、作战手段和方法；在遂行作战任务中，能以最有利于“保存自己、消灭敌人”的原则，实施各项作战法规。
    法律战是征服军心民意的利器。现代战争不仅是军事实力的较量，也是军心民意的对抗。武装冲突法的各项规定，是当今人类在战争中所能达到的正义和文明的集中表现的法律形式，因而也是用以征服军心民意的利器。正因为这个缘故，现代战争中的交战各方，无不千方百计表明自己使用武力的合法性，作战行为符合武装冲突法的要求和规定，指责对方非法使用武力、使用非法的作战手段方法等。这就是要从心理上压倒对方，消解对方军民的战斗欲望，激发己方军民的战斗热情，争取世界人民的同情和支持。在战争过程中，战争的指导者和指挥者可适时运用武装冲突法的各种禁止性规定、保护性规定、允许性规定和惩罚性规定，如宣布战争罪犯名单、公布攻击目标和保护目标、指示敌军得到保护的途径和方法、优先和适时释放战俘等。规范战争的法律，在这里成了“伐国之道，攻心为上，务先服其心”的攻心利器，成了夺兆民之意、挫三军之气、颓将帅之心的手段。
    法律战是巩固战争胜利成果的基本保障。一方面，战争是政治的手段，军事上的胜利只是为实现政治目标开辟了道路，还不是政治目标的实现。政治目标的实现，需要通过法律确认和保证，只有通过合法方式取得的胜利才可能被敌对方和国际社会承认，才有可能最终得到法律确认和保证；另一方面，无视武装冲突法规可能会取得短期的军事上的胜利，但这种胜利又是不能持久的。因为一切罪恶都难逃惩罚，非法行为会强化对方的抵抗意志，从而陷入以暴易暴的怪圈。在未来军事斗争的整个过程中，我们必须加强法律战，宣扬我使用武力和作战行为的合法性，并确确实实地按国际公认的有关法律、规则作战，使敌人心服口服，让国际社会心悦诚服，从而迅速巩固用鲜血换来的胜利成果。
〖-ZW/正文〗
