〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将启动“星火富民科技工程”
    继今年5月份正式启动实施“粮食丰产科技工程”之后，围绕农民增收问题，我国将于近期启动实施“星火富民科技工程”。
    助学贷款风险将由财政和高校分担
    中国人民银行副行长吴晓灵31日在国务院新闻办举行的发布会上说，从今年秋季开学起，我国将按照“风险分担”原则建立国家助学贷款风险补偿机制，由财政和普通高校按贷款当年发生额的一定比例建立国家助学贷款风险补偿专项资金，给予经办银行适当补偿。风险补偿专项资金由财政和普通高校各担50％。
    夏粮收购获得332亿元贷款支持
    截至8月20日，中国农业发展银行累计发放夏粮收购贷款约332亿元，支持开户企业收购粮食约197亿公斤、油料约13亿公斤。夏季粮食收购开始以来，农发行适时调整和完善信贷政策，积极支持国有粮食购销企业发挥主渠道作用，促进了夏季粮油收购的顺利进行。
    我国科学家发现新的干细胞因子
    我国科学家经过不懈努力，在国际上首次发现一个新的干细胞因子――人血液血管细胞生成素（HAPO），为干细胞生长因子家族添了“新丁”。这将为现代生物制药和人类身体健康带来重大影响。
    双重动力发动机技术近日通过认定
    一台发动机同时输出双重动力，一种由原来的燃料产生，一种由燃料消耗过程中排放的废气产生。这项技术近日通过国家专利总局技术发明认定。该发明可广泛应用于火车、船舶、汽车等运输工具。（王可心、胡伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
