〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大同市支队灵丘县中队抢救遇险群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白锦文/陈海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白锦文陈海龙
    8月2日晚，灵丘县雷电交加、大雨滂沱，县中队门前原敬老院的一座旧房屋被水冲塌，里面居住的6名民工被埋。险情就是命令，县武警中队官兵闻讯紧急出动，救出被埋的6名民工，除1人伤势过重死亡外，其余5人脱险。
    当晚23时41分，灵丘县中队中队长蒋晓东忽然听到营区外有喊救命的声音。就在这时，哨兵梁陶陶报告说：“外面敬老院的房子塌了，有人被埋在里面。”中队长蒋晓东与指导员赵成泽当即决定：应急分队紧急出动救人。
    23时43分，中队长蒋晓东带领11名战士携带工具，冒着暴雨赶到出事地点。中队长命令陈明、张文亮疏散其余房屋里的群众，将他们带到安全地带；命令刘回回、马超、郑炎培等9名战士迅速抢救埋在房子里的民工。
    由于怕使用工具误伤被埋的群众，官兵们只能用手把砖、瓦、木头抠出来。2分钟后，第一名遇险的民工王某被救出；3分钟后，第二名遇险民工被救出。这时候，官兵们浑身被大雨淋透，但听其他群众讲里面还有4名民工时，中队长立即将11名战士分成两组实施营救。5分钟后，官兵们又救出了两名民工。
    这时，由指导员联系的救护车已经赶到了现场，中队长马上命令4名战士将受伤的群众抬上救护车，其余官兵继续战斗。3日零时15分，官兵们找到了下半身被横梁压住的民工范某。
    零时23分，官兵们又在废墟中找到了民工贾某，用双手将贾某身下的杂物抠出来。零时35分，贾某被中队官兵救出送往县人民医院。
    零时50分，遇险群众及被埋在废墟下的贵重物品和账务被整理出来交给了地方领导。
〖-ZW/正文〗
