〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击全军院校数字图书馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院数字图书馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章力丁/李汛/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开全军军事训练信息网，记者轻点鼠标便走进了全军院校公共数字图书馆。这里收集购置了国内外大型数字中文图书资源、大型文献全文数据库、大型多媒体数据库等，是军事训练信息网上重要的公共信息资源网站。同时，它建立了先进的光纤网络存储环境，为读者提供每周7天、每天24小时的全开放式的公共资源服务。
    这个引人注目的全军院校公共数字图书馆，由装备指挥技术学院数字图书馆管理和维护。它是国家数字图书馆分馆，还是“中国学术期刊全文数据库”一级镜像站点。让我们走进数字海洋，探寻这座神秘的数字化“宫殿”。
    传统图书馆的根本变革
    传统图书馆在数字图书馆出现之前，以管理纸质印刷文献为主体，致力于建立图书馆藏，读者必须到图书馆才能获得信息，信息的载体必须以物理实体的方式进行传递流通。
    在信息技术广泛应用冲击下，传统图书馆正在经历一场历史性的根本变革。
    崭新的图书情报服务模式呈现在读者眼前：工作中心从馆藏转到服务用户；馆藏形式从单纯的印刷型转到印刷、音像、数字等多种形式；检索手段由手工检索卡片转为对文献内容进行智能检索；服务方式由手工作业转为自动化作业等；扮演的角色也从书籍保管者转变到以服务为导向的信息供应者。
    简单地说，以前是――“我们到图书馆去”，现在是――“图书馆到我们中来”。
    记者走进学院图书馆电子阅览室，在一排整齐的电脑前，装备采办教研室郑教授正在网上查询有关科研资料。郑教授笑着告诉记者，以前在图书馆查资料，要从一大堆烦琐的卡片里一张张的找，经常整整一上午都不能找到需要的东西，找到相关卡片后，还要在烟波浩渺的馆藏中按图索骥，既费时又费力，真犹如大海捞针。现在，通过电脑对文献内容进行智能检索，轻点鼠标资料就出现在屏幕上，既快捷又方便，真犹如探囊取物。
    通过大量数字资源引进，该院图书馆建立了由M系统子网、数据服务子网及电子阅览室子网组成的三网合一的图书馆局域网，形成了先进的数字图书馆硬件平台。目前拥有数字图书、全文文献数据库、电子期刊及军事相关影视资料等四大类数字化资源。其中数字图书共20万种，以每种5本复本统计，仅数字图书一项，就相当一个100万册藏书的传统图书馆。该院数字图书馆是“中国学术期刊全文数据库”一级镜像站点，还和国家数字图书馆合作建立“国家数字图书馆装备指挥技术学院分馆”，依托国家数字图书馆的丰富资源，为院校教学科研提供信息资源服务保障。
    在数字图书馆主页上，全部数字资源都进行了组织和导航链接，读者通过校园网就可以方便地检索使用。数字图书馆服务打破了时间和空间的限制，以7×24（每周7天、每天24小时）的服务方式，使读者无论何时何地，只需一台计算机就可以利用数字图书馆，数字资源所提供的信息查询利用效率也是空前的。
    图书馆员姚瑞方告诉记者，以前，查找资源是一件费时费力的工作，例如某项科研立项需要资料查询，查找到200篇相关文献就需耗用10天以上时间，一般还要到校外情报单位查找。而现在，由于本地可以直接查阅的中文期刊数量达近5000种，所以查中文文献基本上可以足不出户，用不了1天的时间就可以完成。
    “全军院校一个图书馆”
    随着全军军事训练信息网的建成，构建军队院校数字化信息资源体系，建设军队院校公共数字图书馆，已经成为院校教育信息化建设的重点。为此，1997年总部提出“全军院校一个图书馆”的口号，并指出，军队院校图书馆现代化建设的主要方向是信息资源的数字化。
    这个口号的实质是：依托军事训练信息网提供的网络环境，按照统一的建设目标、统一的服务功能、统一的规范标准，逐步实现文献信息管理服务的数字化、网络化、自动化，从而使各具特色的军队院校图书馆连成一体，实现优势互补和资源共享。
    2002年，装备指挥技术学院图书馆受总参军训部委托，开展了全军院校公共数字图书馆的建设。全军院校公共数字图书馆是全军数字图书馆的一部分，其任务是收集购置国内外大型数字中文图书资源、大型文献全文数据库、大型多媒体数据库等，建立军事训练信息网上公共数字资源存储与利用环境，在军事训练信息网上形成公共信息资源网站，向军事训练信息网提供全开放式的公共资源服务。
    在装备指挥技术学院，记者拨通了远在合肥的电子工程学院张教授的电话。张教授告诉记者，以前需要一些资料经常要打电话通过朋友在外地查找，然后邮寄或传真过去。现在不同了，只要打开全军公共数字图书馆的网页，输入关键词搜索便可轻松得到，大大提高了查找相关资料的效率。
    全军院校公共数字图书馆建成后，建立了大型数据存储中心，集中引进大量公共数字资源，大幅度降低了引进公共资源的总费用，提高资源利用的完整性。以CNKI（中国知识基础工程）的数据库为例，据不完全统计，全军约40余所院校定购了CNKI的3-6个专辑的数据库，每年支付的费用约为160万元。全军公共数字图书馆采取集中引进后，使用的范围包括军事训练信息网上的所有用户，资金利用效益至少扩大了4倍。全军院校公共数字图书馆的建立，有效减少各院校图书馆的经费压力。以《中国学术期刊数据库》为例，仅每年新增资源的数据量，存贮设备方面对一般图书馆是一种不断增加的负担。“一个馆”使得各个院校的数字图书馆树立整体观念，优势互补，有力促进了军队院校图书馆整体效益的发挥。
    公共数字资源集中引进后，大大提高资源服务水平，加快资源更新的速度。同样以《中国学术期刊数据库》引进为例，集中引进后，以“CNKI全军院校交换服务中心”的模式服务，通过清华大学小卫星传送每天的新增数据，把数据更新周期从1-2个月缩短到1天。
    “上门服务”的第三代数字图书馆
    数字图书馆从其建设的基点、系统形式和所解决的关键任务来看，大致可以分为不断递进和深化的三代范式，分别是基于数字化资源的数字图书馆、基于集成信息服务的数字图书馆，以及基于用户信息活动的数字图书馆。目前，全军院校数字图书馆正在努力朝着“上门服务”的第三代数字图书馆发展。
    在试验工程系教员程小非家里，领略到第三代数字图书馆服务的方便快捷。程教员平时酷爱摄影，经常在学院数字图书馆上网查找有关摄影方面的知识与动态信息。有一天，他突然发现，自己的电脑上经常会主动收到大量摄影信息，有数码摄影发展前沿动态，有摄影器材最新报价，还有摄影名家作品赏析等等。程教员兴奋地打开电脑，向记者展示这些“送上门”的信息，连连说：“没想到数字图书馆会主动提供这些服务，真是太方便了。”
    学院图书馆陈文清馆长告诉记者，这是学院朝着第三代数字图书馆发展所做的努力。第三代数字图书馆可以智能化地“关心”某个特定用户的需求，提供有针对性的服务和个性化服务，可以“服务上门”主动了解读者需求，进行知识挖掘和信息导航，提供高水平的数字化参考咨询服务。
    第一代数字图书馆是基于数字化资源的数字图书馆，主要在特定文献资源数字化的基础上建立数字信息资源系统。简单地说，就是把硬本文献数字化，读者通过计算机、网络进行阅读。目前，军队院校图书馆数字化馆藏系统基本属于这一范围。
    基于集成信息服务的第二代数字图书馆，则致力于支持分布的数字信息系统间的互操作，并由此形成基于集成信息服务的数字图书馆。这一代数字图书馆不再以文献数字化与具体数字资源库建设为核心，而是通过服务集成构造统一的信息服务系统，为用户在海量数字化资源中提供检索服务，方便用户使用。
    如何才能使数字化图书馆更加人性化呢？基于用户信息活动的第三代数字图书馆解决了这个问题。它在分布式数字资源系统和集成信息服务体系基础上，通过一定的个性化定制机制形成适应用户需要的动态过滤、组合资源和服务集合，这些集合被有机地嵌入到用户信息系统和用户信息利用环境中，直接支持用户的信息利用活动。
    目前，已经具备第三代数字图书馆部分功能的全军数字图书馆正在进行不断完善，争取早日进入第三代数字图书馆的行列。
    ●章力丁李汛本报记者姜宁
    学员在网上阅读电子图书
〖-ZW/正文〗
