〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运健儿，祖国和人民为你们骄傲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育代表团载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春代表党中央国务院到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运健儿，祖国和人民为你们骄傲
    我国体育代表团载誉归来
    李长春代表党中央国务院到机场迎接
    本报北京8月31日讯记者柴华报道：金秋的北京热烈欢迎英雄的中国奥运健儿凯旋。今天，中国体育代表团最后一批成员245人从雅典载誉归来。中共中央政治局常委李长春代表党中央、国务院到首都国际机场迎接。
    上午10时35分，中国体育代表团乘坐的中国民航专机稳稳降落在机场。鲜红的地毯一直铺到舷梯旁，巨大的横幅上写着“热烈欢迎参加第28届奥运会中国体育代表团胜利归来。”
    在热烈的锣鼓声、掌声和欢呼声中，李长春与走下舷梯的中国体育代表团成员一一握手，并致以问候。李长春亲切地叫着运动员和教练员的名字，对他们取得优异成绩表示祝贺，对他们胜利归来表示热烈欢迎。他握住中国体育代表团团长、中国奥委会主席、国家体育总局局长袁伟民的手说：“你们为祖国赢得了荣誉。祖国人民感谢你们，祖国人民为你们骄傲，祖国人民欢迎你们凯旋！”
    袁伟民向领导同志一一介绍同机回来的28名获奖牌的运动员。伴随着欢快的乐曲，天真活泼的少年儿童载歌载舞，数百名各界群众挥舞着国旗和鲜花，夹道欢迎奥运健儿们。
    接机前，李长春听取了国家体育总局党组书记李志坚关于中国体育代表团参赛情况的介绍。
    国务委员陈至立参加了欢迎仪式。
    专程到雅典参加奥林匹克会旗交接仪式的北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山，携带奥林匹克会旗一同抵达北京。
    中国体育代表团在本届奥运会上取得了辉煌的成绩，共取得32金17银14铜共计63枚奖牌，与悉尼奥运会相比有了全面突破，在金牌榜上首次名列第二位，创造了我国自参加奥运会以来的最好成绩。我国运动员在奥运赛场上体现出精湛的运动技术和良好的体育道德，显示了我国改革开放以来体育事业取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
