〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国媒体纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度赞扬中国在世界体坛的崛起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月31日电 中国体育代表团在雅典奥运会上的表现不仅让中国人民欢欣鼓舞，也让外国人惊叹。
    《今日美国报》30日发表文章说，中国队的表现证明他们将在4年后向美国的奖牌霸主地位发起挑战。该报预测，在2008年北京奥运会上，中国代表团很可能表现突出，名列前茅。
    德国体育新闻社在题为“中国人甚至在网球和划艇上也得到了金牌”的评论中指出，与悉尼奥运会相比，中国在雅典奥运会上不仅夺得的奖牌数量有所增加，而且夺牌的领域也扩大了。在划艇、网球、摔跤和男子田径项目上首次夺金，完全弥补了中国在体操、乒乓球、羽毛球等优势项目上遭受的损失。
    尼加拉瓜发行量最大的报纸《新闻报》30日在头版刊登署名文章，盛赞中国在雅典奥运会上取得的骄人战果，称中国已成为“一个新的奥运强国”。文章说，雅典奥运会最抢眼之处是“中国仅次于美国，名列金牌榜第二位，表明中国已逼近奥运金牌榜的巅峰”。
    印尼影响最大的华文报纸《国际日报》31日发表评论说，中国运动员的成绩把俄罗斯、德国、法国、意大利和英国抛在了后面。“2008年北京奥运，中国必能创造新的辉煌”。
    新加坡《联合早报》31日在雅典奥运会的总结性报道中说，下一届奥运会中国占有主场的优势，备受看好，有望获得世界体育第一强国的荣衔。
    泰国《亚洲日报》31日发表题为《为泰中两国奥运健儿喝彩》的文章说，雄壮的中国国歌32次奏响在雅典上空，激励着中国运动员在29届奥运会上再创佳绩，也激励着中华各族儿女为祖国的腾飞献出智慧和力量。泰国华人华侨为你们骄傲，为你们喝彩。
〖-ZW/正文〗
