〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军必须严格依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。贯彻落实从严治军方针，必须严格贯彻条令、条例和各项规章制度，按照法规抓落实，确保各项工作真正进入法制化、规范化和制度化轨道。
    条令、条例是开展工作的根本依据，也是从严治军的根本依据。我军的条令、条例和有关法规，是数十年治军经验的总结和治军规律的反映，涉及军事、政治、后勤、装备等方方面面，形成了相对全面、完整、严密的军事法律法规体系。强调从严治军，就是要以条令、条例和法规为依据，做到依法制订工作规划、开展教育训练、进行工作指导、加强部队管理等。只有依据法律法规的“严”，才能做到严之有理，严之有据。可是，有些单位的领导想问题、做决策仍存在着不能坚持依法办事的现象，正如江泽民同志所指出的：“有的干部不懂法律，自己违法，有的自己‘立法’，搞土政策。”用“土政策”抓部队、抓管理，越严格越容易偏离正确的方向。坚持依法从严治军，就要坚定不移地以条令、条例和各项法规为依据，在坚持依法的基础上从严。
    严谨的秩序和严密的程序是一个系统正常运行的必要条件。军队是一个由不同层次、不同结构、不同要素组成的系统。这就要求各级领导抓依法从严治军必须突出整体性和相关性的特点，着眼全局，通盘考虑，整体规划，确保各个层面和系统相得益彰，全面发展。而军队各项法律法规正是以此为前提制定的，它全面、系统地统筹了各个方面的关系。坚持做到依法治军，就坚持了军队建设的有序性、规范性，也就实现了从严要求。反之，个人意志代替法规制度，“土政策”变成了法律，必然扰乱部队建设的秩序。因此，从严治军，不仅仅是严格纪律，严格管理，同时还要严格秩序，严格程序，这是保证我军建设这个大系统得以正常运行的前提条件。
    我军治军向来比较严格，但在个别单位，体罚或变相体罚士兵等行为而引起矛盾的事情也时有发生。这些问题从表面看是工作方法不当造成的，但从根本上说是一些同志依法治军意识淡薄，没能依据条令、法规办事。法律法规既是广大士兵依法服兵役的依据，也是各级指挥机构和各级领导干部进行决策、训练、作战、教育、管理、保障等一切工作的根本依据。特别是在部队管理、训练和执行纪律上，有的部队擅自增加难度，提高执行标准等，看似更严了，但结果往往是适得其反，形成新的矛盾，反而影响部队战斗力的提升。因此，无论是抓部队管理、组织训练，还是搞思想教育，都必须依据条令、条例进行，做到严之有据、严之有度，既无不及，又不过头。
    严之有据、严之有度，既是从严治军必须遵循的方法，也是领导干部和领导机关在从严治军过程中应当养成的习惯。要做到这一点，就必须加强对条令、条例和法规制度的学习，增强依法办事的自觉性。各级领导都能做到依法决策、依法办事、依法讲评，从严治军的成效就更加显著，部队战斗力就会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
