〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所认真改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借调干部回到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泊/常景丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡泊、常景丽报道：7月下旬，总装某研究所一些机关部门从基层借调的8名干部全部回到基层。这是该所认真改进机关作风，切实把工作重点放在基层、放在一线的又一举措。
    过去，这个研究所为加强机关工作，从基层抽调了一些技术干部到机关帮助工作。然而，在今年二季度的科研试验协调会上，基层单位纷纷提出意见，认为这种做法使基层单位长期缺编，影响了科研试验的正常进行。所党委研究后认为，基层是科研试验的主战场，机关占用基层人员的做法必须坚决纠正，并很快做出了还人于基层的决定。
    以此为契机，该所还举一反三，对机关工作中存在的其他问题进行了认真整改。对各种会议、文件，能精简的精简，能合并的合并，让机关把精力真正用在抓基层和为基层服务上来。该所还制定了《机关干部考核细则》，对机关每个岗位的职责进行了规范，并将考核结果作为对机关干部奖惩、使用的一项重要参考内容，有效激发了机关干部的事业心、责任心。
〖-ZW/正文〗
