〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见突尼斯陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈相信阿马尔此访必将推动中突两国两军友好合作关系的发展。他说，今年适逢中突建交40周年，长期以来，双方在政治、经济、文化等领域进行了卓有成效的合作。
    梁光烈说，随着两国关系的不断加强，两军关系也得到发展。中国军队重视发展与突尼斯军队的关系，愿与突方共同努力，推动两军在各领域开展合作。
    阿马尔说，突中关系友好，突尼斯重视发展同中国的关系，希望学习借鉴中国的经验。突尼斯军队愿加强同中国军队在各层次、各领域的交往与合作。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、北京军区参谋长常万全、突尼斯驻华大使萨拉赫等参加了会见。
    此前，张黎为阿马尔访华举行了欢迎仪式，并同阿马尔举行了会谈。阿马尔是应中国人民解放军总参谋部的邀请，于8月30日抵京开始对中国进行为期7天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
