〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在新疆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强维护稳定的物质基础和群众基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，罗干听取了自治区党委的工作汇报。他对新疆近年来经济社会发展取得的成就和维护稳定工作给予了充分肯定，并对新疆下一步的工作提出了希望和要求。
    罗干指出，新疆有着独特的区位和资源优势，要抓住机遇，发挥优势，加快发展，努力增强维护稳定的物质基础。发展对稳定的决定性作用，最终体现在人民群众生活水平的提高上。要把改革发展与稳定的结合点，统一在实现好、维护好、发展好人民群众的利益上，解决农牧民实际生活困难，使社会稳定建立在经济持续快速协调发展和民族关系和谐、和睦、公平、公正的基础上。
    罗干在考察中反复强调，要全面正确地贯彻党的民族宗教政策，坚持完善民族区域自治制度，加强对青少年的爱国主义、集体主义、社会主义和民族团结的思想教育，不断增强维护稳定的群众基础，同时要努力建设一支少数民族与汉族干部相结合、政治上坚强有力的高素质干部队伍。
    在与新疆生产建设兵团领导干部座谈时，罗干说，兵团是维护新疆稳定、建设和保卫边疆的一支重要力量。在新的历史条件下兵团要继续保持和发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，进一步壮大自身经济实力，致富职工群众，巩固良好的兵地关系，更好地发挥在稳疆兴疆中的重要作用。
〖-ZW/正文〗
