〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下都要用法规规范工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警玉树州支队加强党的建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨继林刘继军
    武警青海总队玉树州支队三中队因全面发展相对滞后，被支队党委确定为帮扶单位。支队党委指派政治处马副主任带领机关工作组到三中队蹲点帮扶，没想到却发生了一些“意外”――
    一句话改变了支部决议
    工作组到三中队后，中队党支部无论大小事务，都认真听取工作组的意见。5月下旬，军人委员会向中队党支部推荐李伟和王嘉两名战士参加考学。因为只有一个名额，中队党支部讨论后决定推荐上报王嘉。工作组马副主任认为，尽管两人综合素质差不多，但李伟是战斗班班长、王嘉是中队文书，按照支队党委考学指标要向战斗班倾斜的指示，推荐李伟参加考学更合适。
    中队党支部书记副书记碰头后决定，向支队上报推荐李伟参加考学，并在事后把这一决定通知其他支委。结果，工作组一句话就改变了支委会决定。
    碰头会岂能代替支委会
    支队党委书记秋志云得知后，当天赶到三中队，分别找工作组成员和三中队支委了解情况。
    三中队党支部书记魏强表示，支委会决定推荐王嘉而不是李伟参加考学，更多着眼于两人的平时表现，而马副主任代表工作组提出推荐李伟的建议则更符合上级精神，也更能代表战士意愿。至于为什么没能再召开支委会重新进行研究，他解释是因为觉得时间紧迫，便与副书记商定先推荐上报再向其他支委通报。
    工作组马副主任认为，对三中队党支部进行指导并在具体工作中提出建议，是工作组的权力和职责所系，但确实没想到一句话改变了中队支委会决定。他表示，中队党支部书记副书记之所以用碰头会代替支委会，也有工作组跟踪指导不到位的原因。
    练好依法指导的硬功夫
    鉴于此，支队党委书记秋志云当即向工作组指出，不论在什么情况下，提建议都不能本末倒置，而应当多教方法、多讲道理，切实帮基层党支部提高决策水平和工作能力。接着，他又向三中队党支部书记副书记说明，不能把尊重机关工作组与言听计从等同起来，更不能在具体工作中减少必要的组织程序。
    经秋志云提议，支队党委对机关如何练好依法指导基层的硬功夫进行了专门部署。他们既在“知”上用心又不断在“讲”中加深理解，做到对条令条例、制度规定熟知熟记，吃透精神，准确掌握，对部队在落实中遇到的疑难问题能够作出正确的回答和解释。机关各业务部门着力在“用”中落实，切实依据法规制度谋划工作，解决实际问题；在“察”中尽责，及时发现部队落实法规制度中存在的矛盾和问题，找准原因，提出对策。
    在此基础上，支队一方面减少下派工作组，一方面加强调查研究，积极探索基层建设的特点和规律，重视从政策制度上解决矛盾和问题。精干管用的工作组严格落实条令条例，真正加强依法指导。各基层单位切实按法规履行职责，行使权力。
    三中队党支部请求支队党委退回原来上报的推荐人选，重新召开支委会进行讨论和表决。这个中队党支部支委们表示，尽管最后结果还是推荐上报李伟参加考学，但这次研究讨论程序合法有效，既充分尊重大多数支委的意见，也极大地强化了大家依法办事、用法规制度规范工作的意识。
    在共同努力中实现良性循环
    《政工条例》明确规定，选取士官，推荐优秀士兵考学、保送入学和学习专业技术，是支委会讨论和决定的事项之一。一些单位之所以在这些问题上出现违规行为，表明了依法办事的意识还不够强，用法规制度规范工作的措施还不够得力。
    提高依法办事的能力素质，机关和基层需要各负其责、各尽其能。具体地讲，机关要依法实施对基层建设的科学指导，严格依据《政工条例》、《基层建设纲要》等法规制度指导基层，建立抓基层的正规秩序；基层要像抓学军事、学科技那样，坚持不懈地抓好法规制度的贯彻落实，依法开展好各项工作。可以相信，只要机关和基层共同努力，就能实现依法指导和依法运行的双向推进、良性循环。（董强）
〖-ZW/正文〗
