〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永忠哑弹排除能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永忠，总参工程兵某研究所野战筑城研究室高级工程师，爆炸力学和防护工程领域的青年专家，先后有4项成果获得国家、军队科技进步奖。
    在常规弹药试验中，遗留哑弹是后续试验开展的最大障碍，严重威胁着现场试验人员的生命安全。总参工程兵某研究所野战筑城研究室高级工程师李永忠，勇敢地受领了哑弹排除任务，凭着扎实的理论功底、丰富的实践经验和满腔的工作热情，圆满地完成了任务，创造了一个个鲜为人知的奇迹。
    2003年，哑弹排除任务下达以后，由于时间紧、任务重、风险大，承担单位的领导有些犹豫。李永忠挺身而出，接过了这个烫手的山芋。经过方案论证、优化设计和预先研究，他创造性地提出了“采用高效毁伤弹药破甲引爆技术销毁哑弹”的方案，并与主管部门和项目组成员一起配套研制出国内首台防爆挖掘机。从2001年以来，李永忠带领工作组转战大漠和戈壁，行程5万余公里，成功地完成了某型导弹毁伤效能试验的哑弹销毁工作，为我军的常规武器研制做出了重大的贡献。
    成功的背后，是艰辛和汗水。每次弹药试验后，李永忠总是第一个进入落区，冒着哑弹一触即发的危险，寻找哑弹的踪迹。在恶劣的自然环境中，李永忠和他的战友们每天往返140多公里，在驻地与试验场之间奔波，战严寒、顶风沙、斗酷暑忘我地工作。
    付出和牺牲是艰辛的，成就也是惊人的。仅仅四十岁的李永忠，已经是全军首屈一指的爆炸力学和防常规武器领域的青年专家。他研制成功国内首台防爆挖掘机，圆满完成神舟飞船高空逃逸舱发动机的销毁工作，成功解决了某型导弹毁伤效能试验遗留哑弹问题，作为专家参与完成了某型弹药搜索、状态确认和毁伤效能评估等工作，获得国家、军队科技进步奖4项。
〖-ZW/正文〗
