〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家真好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥运健儿载誉归来侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的北京，阳光灿烂。在首都机场南停机坪外，手捧鲜花、打着横幅的人们正翘首期盼，等待着奥运健儿归来。“再举高点！”一个身着印有“人民大学”字样T恤的大学生用手抹了抹额头的汗珠，招呼着身旁的同学将他们手中写着“祖国的骄傲母校的荣耀”的横幅高高举起。这些大学生是来迎接在人民大学就读的跳水奥运冠军郭晶晶、吴敏霞、胡佳和彭勃。
    “阿姨，您也来啦！”来接三位八一女排队员赵蕊蕊、王丽娜和宋妮娜的八一女排主教练崔咏梅，和来接女儿、中国女排教练赖亚文的妈妈亲热地打着招呼。
    “叔叔怎么还不出来？”跳水奥运冠军胡佳的小侄子摇着妈妈的手问。胡佳的10位亲人专门从武汉赶到北京，“就是想把胡佳接回家”。胡佳的叔叔跟身旁拉着“热烈庆祝皮划艇、帆板争金夺银”横幅、来自国家水上基地的工作人员聊着。
    上午10点30分，搭载着最后一批凯旋的中国奥运健儿的专机在首都机场南停机坪降落。
    “出来了！”“快看快看，是刘翔！”身着西装的运动员和教练员刚走出机场休息室，人群一下子就涌了过去。“中国女排太棒了！”“郭晶晶，祝贺你！”“孟关良，好样的！”人们都在寻找自己的英雄，英雄也在黑压压的人群中寻找自己的亲人。
    “爸！妈！”彭勃一眼就看到自己的父母，忙把他们从人群中拉到自己的身旁。“儿子拿到这块金牌，太安慰了。这么多年都没在他身边照顾他，都是他自己在努力。”被儿子拥在怀里的彭妈妈热泪盈眶。
    水上基地的三十几名工作人员将孟关良、殷剑等水上项目运动员围在中间，“你们表现太好了。”大家抢着和英雄握手、拍照。
    女排队员冯坤身旁围满了自己母校、北京木樨园体校的师生。“今天还得训练吧。”冯坤搂着自己母校的教练说。“是啊，可一说要接你，大家都抢着要来。”“那天看比赛可把我们都紧张坏了。”“那么晚了，是大家一起看的吗？”冯坤问道。“那当然，教练看完激动得睡不着，到操场跑圈去了！”不知哪个小师妹插了一句话，惹得冯坤呵呵笑了起来。
    尽管没拿到男子单人跳台跳水的金牌，但“小帅哥”田亮依旧满脸笑容，对周围要求签名的人们来者不拒。“没关系的，我们都相信你的实力，还有机会。”旁边有人安慰道。“回去后好好总结，从头开始。”田亮看上去信心十足。
    “蕊蕊，腿伤怎么样了？”望着右腿上仍绑着护板的赵蕊蕊，大家都关切地问道。“身体还行，伤口也不很疼，但什么时候能好还不好说。这次回国要先安心养病，伤势彻底养好才参加比赛。大家放心好了。”带着一副眼镜的赵蕊蕊露出浅浅的微笑。
    “今年太艰难了，因为我们没有绝对的实力夺取冠军。”女排主教练陈忠和被记者团团围住。“感谢祖国人民对女排的关心。我们会尽快总结，进行人员调整，安排集训，集中备战北京奥运会。”尽管十分疲惫，声音也很沙哑，但面对关心中国女排的人们，陈教练仍不忘展望中国女排的未来。同样，一旁的乒乓球女子单打冠军张怡宁也踌躇满志，“离2008年还有4年的时间，我们要练好每一堂课，打好每一次比赛！”
    为了躲避记者的“狂轰乱炸”，男子110米栏冠军刘翔早早“躲”进了大巴。但看到车外有几个打着写有“刘翔”牌子、高呼着他名字的热情的中学生，刘翔还是给他们签了名。男篮运动员巴特尔趁着前面的运动员分散了记者的注意力，左手抱着小儿子，右手拉着妻子的手，快步走向停车场，开着自己的车快速离去。他是等不及想和家人团聚了！
    “回家真好！”望着一张张横幅，望着一张张热情的笑脸，郭晶晶开心地笑了。
    12时许，奥运健儿乘坐贴有“热烈欢迎奥运健儿回家”的大客车一辆辆驶出机场，奔向新的征程……
    （本报北京8月31日讯）
    ●本报记者柴华
    8月31日，参加第28届雅典奥运会的中国体育代表团乘专机抵达首都机场。图为我军跳水金牌得主彭勃和迎接他的父母在一起。
    涂敦法摄
〖-ZW/正文〗
