〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把岗位实践作为成才的基本平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人才工作会议上，胡锦涛同志提出要树立“人人都可以成才”的观念。这一论述对加强军队人才队伍建设、为推进中国特色军事变革提供强有力的人才保证和智力支撑，具有十分重要的意义。贯彻落实这一重要指示，就要遵循人才成长规律，从实际出发，把岗位实践作为官兵成才的基本平台。
    立足岗位实践育人是提高官兵素质的根本途径
    人才的培养与成长，不仅需要接受系统的科学文化知识教育、进行严格的军事专业训练，而且要在部队建设实践中经受锻炼，积累经验，提高素质，增长才干。理论知识与实际工作有机结合，才能促进人才健康成长，真正有所作为。
    我军历来重视在实践中选拔、使用和培养人才。革命战争年代，广大指战员在战争中学习战争，把马克思主义基本原理与中国革命的实践相结合，积极探索中国革命战争和军队建设的规律，自觉地投身军事斗争实践经受锻炼，增长才干，涌现出了一大批既擅长用兵打仗、又精通建设军队的人才。在和平建设时期，广大官兵积极参加近似实战条件下的训练及其他军事活动，通过完成各种急难险重任务的锻炼，全面提高能力素质，促进了部队的整体建设。事实证明，只有在实践中摔打锤炼，才能使人才更快更好地成长起来，真正适应未来战争的需要。
    当前，以信息技术为核心的世界新军事变革，使人才竞争成为新一轮军事竞争的焦点。加强人才队伍建设，依托官兵素质提高促进部队战斗力提升，已成为推进中国特色军事变革的重要环节。近年来，我军顺应世界新军事变革的发展趋势，加大了人才队伍建设的力度，官兵综合素质明显增强。但也应看到，知识不等于能力，更不等于战斗力。知识向能力转化，并最终形成战斗力，必须要经过实践这个环节来实现、来检验。这是军事人才成长的基本规律，也是我们党在长期革命战争和建设实践中培养干部的根本途径。
    本职岗位为官兵学习成才提供了广阔的空间
    随着我军以信息化为核心的各项建设和改革的深入发展，官兵日常工作中的科技含量不断提高，既对官兵的基础知识、能力素质提出了更高的要求，又为官兵立足岗位成才提供了更为广阔的空间和舞台。
    有的同志感到，自己的岗位平凡、工作琐碎、科技含量低，立足岗位成才难有作为。于是，他们离开本职岗位的需要，盲目报考与本专业不相关的函授学习，结果是证书拿到手了，但工作能力却提高不多；有的单位习惯于眼睛向外看，把院校深造作为培养人才的唯一途径，少数官兵以为只有通过院校正规培训才能成才，个别人为争取入校培训不安心本职工作。如此等等，影响了官兵岗位成才的积极性。推进中国特色军事变革是一项庞大的系统工程，涉及到部队建设的方方面面，渗透于各个领域、各条战线，与每个岗位紧密相联。立足岗位强素质，依托本职建功业，才是为军事变革做贡献最直接、最实际的行动。离开了本职岗位，不仅会使努力缺乏现实基础，还会迷失奋斗的方向。正规的院校培训，对于提高官兵的文化素质和专业技能具有积极作用，但院校只能接收部分人进修深造，无法满足所有官兵的需求。立足本职、实践锻炼、岗位成才，是培养和造就高素质新型军事人才的主阵地。
    强调岗位成才，就是引导官兵成为本职工作的行家里手。我军单位类型多，专业分工细，人员层次多，既有谋划全局的指挥员，又有烧火做饭的炊事员；既有拿手术刀的医生，又有拿螺丝刀的修理工；既有天天操作鼠标键盘的，又有常年把着方向盘的，各级各类人员的素质基础、岗位要求各不相同。在岗位成才问题上，一方面要坚持以建设信息化军队、打赢信息化战争的总目标为牵引，增强各级各类人员着眼打赢强素质、立足岗位练精兵的责任感、紧迫感；另一方面要处理好“先进性要求”与“普遍性要求”的关系，切实把信息化战争对军人素质的总体要求与本职岗位结合起来，引导各级各类人员精通本职工作，以增强人才培养的目的性和官兵提高自身综合素质的信心。
    着眼建设，营造爱岗敬业、岗位成才的浓厚氛围
    岗位成才不仅需要个人的不懈努力，还必须要有良好的外部环境做保证。面对部队建设的新形势、新任务，广大官兵求知成才的愿望非常强烈，各级领导应在把握方向、开辟渠道、激发动力上下功夫。
    走开换岗锻炼的路子。着眼培养复合型军事人才，不断完善干部交流和轮岗制度，加大机关与基层的纵向交流任职，军政之间、军兵种之间、指技之间横向交流任职，使干部在岗位轮换的实践中开拓视野、积累经验、增长才干、提高能力。
    加大实践摔打的力度。牢固确立在军事斗争准备实践中培养人才的思想，把组织重大军事实践活动的实践作为培养人才的有利契机，紧密结合战备训练、科技练兵等活动，在执行重大军事任务中学科技、学军事、学本领，在近似实战的背景下练指挥、练协同、练谋略，在工作中提高素质，在实践中增长才干，努力做到每完成一次大的任务，能力素质就提高一步。
    拓宽联合育人的渠道。有条件的单位可积极利用地方高等院校的师资力量，联合开办素质教育培训班，逐步建立起“育人有院校依托、教学有教授辅导、科研有专家指导”的育才网络，把学习打仗所需、岗位急需、素质必需的知识作为联合办学的指导思想，引导官兵把学知识与长本领、拿文凭与强素质、长才干与有作为有机统一起来。
    发挥激励机制的作用。大力宣扬岗位成才的典型事迹，用身边人、眼前事教育引导官兵，使大家学有榜样、赶有目标，增强岗位成才的信心；要不唯学历，不唯文凭，大胆提拔任用爱岗敬业、自学成才、岗位建功的干部，以正确的用人导向激励官兵；要立足现有条件，为官兵岗位成才提供便利条件，除加大基础设施建设外，对岗位成才学习经费应给予适当的补助和政策上的倾斜，以解除官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
