〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名警嫂的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德明/马爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊德明马爱国
    7月20日，对武警新疆总队克拉玛依市支队中队指导员杨军来说，是充满憧憬的一天。结婚6年了，即将迎来爱情的结晶，妻子钱钏正在克拉玛依市中心医院接受“剖宫产”，一个新的生命即将诞生。然而，不幸突然从天而降。手术过程中，钱钏出现间断性休克，昏迷不醒，被立即转送到乌鲁木齐市治疗。
    7月21日凌晨，经专家会诊：钱钏因失血性休克引发妊娠后急性爆发性脂肪肝，生命垂危，挽救生命的惟一希望是进行肝移植手术。
    肝移植手术，仅手术费最少20万元，而妻子早已下岗，家里的开支全靠他一个人的工资维持。杨军陷入深深的焦虑之中。
    警嫂钱钏的病情牵动着支队长王志平、政委熊德明的心，7月21日上午9时30分，支队紧急召开党委会议，专题研究抢救钱钏的措施。不到1个小时，凝聚官兵殷殷爱心的1万余元捐款交到了杨军手中。正在基层检查工作的武警新疆总队总队长潘昌杰、政委徐田有得知这一消息后，立即赶回机关召开办公会，决定拨款10万元，用于钱钏的救治费用。克拉玛依市民政局闻讯后，向全市人民发出了“为了挽救一名警嫂的生命”的募捐倡议。油城人民纷纷行动起来，表达对一名普通警嫂的关爱之情。
    当一笔笔凝聚着油城各族人民爱心的捐款送到杨军手中时，杨军这位带领中队获得“先进中队”、“标兵中队”，并3次荣立个人三等功的“优秀党务工作者”流下了激动的热泪。
〖-ZW/正文〗
