〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院提高党员发展工作质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院党委严把入党关口，通过加强对党员发展工作的宏观指导，既端正了学员入党态度，也极大地调动了学员入党的积极性。目前，广大学员正以实际行动向党组织靠拢。
    由“意外”而引出的座谈
    今年6月中旬，该院18队爆出新闻：学员小陈、小李两名毕业学员，作为党员发展对象，年初还名居前列，6月下旬发展最后一批党员时，在党员大会上两人均未获得通过。原来，他俩临近毕业，放松了对自己的要求。
    面对这个“意外”，院党委进行了深入思考：如何引导学员正确看待入党问题？怎样确保入党积极分子从思想上行动上入党？为此，“一班人”分头与毕业学员进行了座谈。
    座谈会上，不少学员袒露心迹：“我们以为毕业后当干部，只要学习训练过得去，各方面不出问题，入党是迟早的事。”学员小张首先开头。“以前总以为军校学员入党比例不受限制，到毕业时论资排辈也能轮到，用不着去争。”学员小林接着说。还有个别学员表示：“原以为入党不是难事，毕业前托关系、找门子，队干部就会‘网开一面’，没想到处处碰壁。”毕业学员流露出的种种心态，让院党委“一班人”大吃一惊。
    依据法规细化工作程序
    针对部分学员在入党问题上存在的“坐等”观念，院领导机关再次到学员中调查。结果发现有两个主要症结：一是不少学员认为毕业后从事的是机务维护等技术工作，分配部队又不能立即担任领导职务，入党与否没有多大影响；二是有些学员在入党问题上想走捷径，结果走不通，便信心大减。
    为从根本上提高发展学员党员工作的质量，院党委以加强教育、强化认识、增强素质为主线，探索形成科学的运行机制。他们从落实《军队党组织发展党员工作规定》等法规制度入手，科学制定党员发展工作的流程。根据流程示意图，什么时候做什么、怎样做，达到什么标准，支委如何尽职责，支部怎样把关定向，大家都一清二楚。
    院党委还要求各基层党组织切实发挥培养联系人的作用，并加强对入党积极分子的管理和考察。他们先后确立了培养联系人责任追究制度，建立了入党积极分子档案，严格落实入党积极分子思想汇报制度，要求基层党组织认真填写《入党积极分子考察表》。
    在营造氛围上使长劲
    在此基础上，院党委以贯彻落实《政工条例》为契机，教育引导学员队严把学员入党关。各学员队闻风而动，向团员青年宣传党的基本知识，明确入党相关条件标准，着力增进广大学员对党的了解，不断壮大入党积极分子队伍。
    院党委贯彻坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针，在加强发展党员工作的领导、落实纪律规定的同时，进一步要求基层党组织不搞论资排辈；看待党员发展对象一视同仁，对毕业学员不搞“迁就照顾”，力戒“突击发展”等做法。毕业学员与非毕业学员在入党问题上没有厚此薄彼，让广大学员强烈感受到：入党必须注重综合素质，体现先进性的要求。
    许多学员队党支部也采取有效举措，一方面加强对预备党员的教育管理，一方面积极引导广大学员端正入党动机。这样一来，学员模拟骨干作用发挥好，学习训练成绩突出，参加上级组织开展的各类竞赛取得荣誉的学员越来越多。
〖-ZW/正文〗
