〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力动力能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近一段时间，不论是与上级机关的同志通话，还是到基层与一线带兵人交谈，笔者常听到的一句话就是：“工作压力很大啊！”这不禁引起我对压力的一些思考。
    所谓压力，心理学把它解释为来源于外界、产生于内心的一种感觉。对于压力的形成而言，“来源于外界”与“产生于内心”这二者相辅相成，缺一不可。首先“外界”要有构成压力的客观存在，比如，上级下达了一项艰巨的任务，布置了一项重要的工作等等。没有这个前提，你觉得有压力，这显然是一种虚幻的感觉。但是，同样的前提在不同的人“内心”未必都能感觉到同样的压力，有的感到有，有的则没有；有的感到压力大，有的则感到压力小。这里除了能力素质外，根本的原因在于有无事业心、责任感。一个人有了强烈的事业心，责任感，即便是一项普通的工作来了，也会感到压力很大，如履薄冰、寝食不安，惟恐干不好而有负党组织和领导的重托。相反，如果一个人一切都无所谓，那么，即使工作任务再艰巨，他也不会感到什么压力不压力了。因此，工作有压力是好事而不是坏事，反映的是对事业的执著追求和干好工作的强烈愿望。
    人们常说，人无压力无作为。其实，细想起来并非这么简单。“压力”仅仅为“作为”创造可能，并不等于现实，真正把可能变为现实，需要一个中间环节和必要条件，这就是内在动力。为什么有的人在压力面前打起退堂鼓？主要是因为他们没有把压力转化为动力，结果是有压力而无动力，或压力大而动力小。压力也是一把双刃剑，它可以让坚强的人奋起，也可以让怯懦的人却步；可以让奋进者成就事业，也可以让畏难者一事无成。实践证明，有动力则有作为，无动力则无作为。
    在压力面前，除了有动力外，还要有相应的能力。如果说动力是解决“必须干”的问题，那么，能力主要解决“怎么干”的问题。光有满腔激情，没有一定能力，就会心有余而“能”不足，也干不好工作，完不成任务，心里的压力最终还是舒缓不了。在同样的工作压力面前，有些同志之所以显得游刃有余，干得轻轻松松？很重要的原因是他们的能力强、效率高。从这个意义上说，减轻工作压力的根本出路是提高能力。当然，作为领导，还要重视做好减压的工作。要以科学发展观指导部队建设，想问题、作决策、抓工作，要考虑部队的承受能力，不提过急过高的要求，以辩证的观点看待工作成绩和问题，切忌简单地以事故案件定乾坤、以特色工作论优劣，为部队创造一个相对宽松、有利于干事创业的外部环境。
    （作者单位：68304部队政治部）
〖-ZW/正文〗
