〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技为勘察工作插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区成空勘察设计所建功机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓贵林谢祥智
    从“世界屋脊”直刺苍穹的珠峰雪岭，到“太阳部落”流光溢彩的云贵高原；从丘陵起伏的四川盆地，到云遮雾绕的山城重庆，常年活跃着一支勘测队伍。近年来，他们依靠先进的科技手段和军人特有的顽强精神，先后勘测设计了四川九寨沟、贵州荔波、西藏林芝等近20座民用机场和国家重点建设工程――西藏体育中心等40余项大中型民用建筑。这支特别能吃苦、特别能战斗的队伍，就是成空勘察设计所。
    伴随着西部大开发的战略形势，长期从事地质勘测的成空勘察设计所的工程技术人员，在新的历史机遇面前书写着新的篇章。他们凭借先进的科技装备，为建设西南“空中走廊”做出了新的贡献。
    针对西南地区山高路险、气候恶劣、人车无法到达等特点，勘测所先后从国外引进了新一代ETM图像和QUICKBIRD图像，将遥感技术和三维可视化技术运用到工程地质勘探的前期工作中，虚拟各个拟选机场场址的高精度三维遥感动态模型，完成场区的构造、工程地质、环境地质等特征的综合评价，为工程技术人员从宏观上把握拟选机场场址的工程地质概况，提供了第一手资料，同时为宏观决策提供了工程评价平台。
    去年夏天，设计所勘测队正在西藏执行任务时，自治区政府准备在林芝地区修建一座民用机场，许多勘测单位慑于复杂的地形地貌和恶劣的气候环境而不敢“揭榜”，勘测工作迟迟不能展开。设计所勘测队主动找到有关部门，承揽了林芝机场的勘测任务。
    测绘区内山高路险，工程师李存旺带领队员们攀悬崖、穿冰河，往返于海拔5200米以上的高山峡谷之间。队员们每人背着几十公斤重的仪器设备穿山越岭，进行选点、定点，用高精度遥感图像，提高了工程地质解译精度，利用遥感技术、遥感图像三维可视动态解译，结合现场工程地质勘探手段，快速、准确地选取了林芝地区拟建机场场址，为高原机场选址提供了新的技术手段和方法。
    近年来，为提高工作效率，他们引进了一大批先进的技术，引进了GPS、全站仪和SWS（面波仪）。这些高技术装备的引进，为西南地区的勘测工作插上了腾飞的翅膀。
    有了先进的装备，再加上科学与顽强的精神，使勘测大队在一个个攻坚战中所向披靡。在勘测西藏林芝机场时，李存旺发现测试数据与原始资料记载之间有一定的误差，他决定另找国家控制点进行复核。李存旺和主任工程师李正兴带队，兵分两路，扛着仪器设备爬上海拔5200米以上的高原，对每个点位进行了5次以上测量，最终证实此次测量准确无误，为机场提供了准确可靠的数据。这支英雄的队伍，仅仅用了一个月时间，就完成了林芝机场场址的勘测任务，创造了“世界屋脊”机场勘测工作的纪录。
    靠强烈的事业心，凭过硬的质量，成空勘察设计所勘测队在大西南屡建奇功，在如火如荼的西部大开发中创出了名牌。重庆江北机场土地测量和西藏体育中心工程地质勘测两项工程，双双获得空军系统勘测一等奖，并作为空军仅有的两个选送项目，荣获全军三等奖。
〖-ZW/正文〗
