〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用逆向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老虎从笼子走向空旷的山野，大摇大摆地与游车“擦肩而过”；成群结队的野马在草原上奔跑嬉戏，宛如千里草原的真正主人……这绝不是出自哪位文学家笔下的“美丽童话”，而是当今世界上闻名遐迩的坦桑尼亚国家动物园一组真实生动的镜头。通常情况下，人们总习惯用常规的思维思考，偶尔的“逆向”往往会带来意想不到的效果。坦桑尼亚国家动物园运用出乎意料的逆向思维，巧妙地把人与动物进行“角色转换”，较好地迎合了观光者的好奇心理，让人们感受到宛如真正回归大自然一样，最终达到了门庭若市、财源滚滚的经营目的。
    “把老虎从笼子里放出来”，不仅告诉人们一种经营的方法和手段，更重要的是让人们能够从思想深处感悟到其中的奥妙，领略其中的真谛，进而科学合理地运用逆向思维这把“金钥匙”，去打开一扇扇成功之门。
    窥一斑知全豹。综观世界科学发展史，每一个伟大的创新思想，都是在对传统观念的荡涤中应运而生；一些人类科学奇迹的创造，往往也是通过运用逆向思维打开传统思维枷锁而取得。1819年，法国物理学家法拉第对电会转化成磁的磁效应进行逆向思维，大胆提出了磁能生电的论断。经过近10年的探索和研究，法拉第终于发现了电磁感应现象，制造出了世界上第一台发电机，为打开人类通向电气化时代的大门做出了杰出贡献。试想，如果没有当年法拉第思维上的“叛逆”，真不知电气化时代离人类还有多远？无独有偶，著名的物理学家牛顿，也正是通过长时间的观察与思考，大胆地运用逆向思维，从“苹果由树上掉下来的现象”研究发现了万有引力定律，为推动世界力学发展起到了划时代的作用。
    事实上，在军事领域通过运用逆向思维实施“角色互换”战略，同样可以达到意想不到的倍增效应。美军在海湾战争前，军事变革主要靠“技术推动”，基本上是“摸着石头过河”。海湾战争后，美军开始以明晰的理论为指导，有选择地把新技术纳入军事系统，加大“理论牵引”力度，一大批诸如“网络中心战”、“非接触作战”、“全维高级作战”等新理论纷纷涌现，加快了美军变革的步伐。归根到底，关键是美军转变指导思想观念实施两者“角色互换”的结果。据有关媒体披露，在伊拉克战争中，美军派鸡和鸽子“出征”，主要利用这两种动物对有害气体的敏感性，帮助化学侦测和报警器材及时准确“预报”，校正可能出现的错误和误报。此外，美军还运用训练有素的海豚、海狮到海中排除水雷，成功率极高。通过人与动物角色互换的尝试，既可减少人员伤亡和物资经费损失，又达到了预期的作战目的。
    今天，我们处在一个大变革的时代，站在世界新军事变革滚滚浪潮前沿极目远眺，竞争和创新同在，机遇和挑战并存。可以断言，只要运用好逆向思维这把利剑，积极学习，大胆创新，就能更有力地推进中国特色军事变革，实现我军的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
