〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结就是力量”的经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军在读研究生时，班里8名同学个个学习成绩都很优秀，参加所在市研究生外语考试，本校6个研究生班只通过了8个人，他们班就占了其中的6个？可是，这样一个人人优秀的班却很少获得集体荣誉，因为总是形不成整体的力量？用两个经济学原理对此进行了分析？一个是“科斯定理”？该定理认为：如果一团体内部人与人之间完成一次合作的成本低，那么即使合作没有第三方的介入？监督和保护，也进行得非常有效？这种团体就容易取得成功？另一个是“阿罗定理”？该定理认为：一个团体要想团结，减少合作成本，成员就必须遵循共同的“游戏规则”，要懂得适当的谦让与自律，大家都能遵守规章制度，遵守团体内部约定俗成的东西？这两条定理都从经济学角度考量一个团体的效能问题，因为有高效能必然有力量？〖HH/换行〗这两条定理并不深奥，人们都能理解。如果人与人之间的合作比较容易地完成，就等于降低了所在团体的管理成本。在一个团体内，管理成本越低，消耗的人力、财力和物力就越少，因而客观上所形成的力量就越大。但这还仅仅是表层的，人们还要进一步思考，人际之间合作是凭什么来降低成本的？这就是“阿罗定理”所说的，关键是大家能够自觉遵守共同的“游戏规则”，并且有自律意识和礼让的品德，这才有利于降低合作成本。反之，如果想不到一起，干不到一块，人人自行其是，其合作成本必然升高，甚至根本形不成合作，那么整体力量也就无从谈起了。〖HH/换行〗从经济学角度分析团结问题，或者说从最原始的角度来分析它，人们就能更清楚地看到形成团结的基本要素、途径和动因，最终还是出于利益的原因。也就是马克思主义所认为的，人们的一切行为都与其利益有关。我们的军队是人民的军队，宗旨是全心全意为人民服务，军人除了个人的利益之外，作为团体的共同利益就是坚强的战斗力，就是捍卫国家安全和领土完整的能力。这种能力的强弱直接关系到国家和人民的利益。一个单位或在一个班子里搞好团结，一定要有“成本意识”，即把团结的成本降到最低，比如团体成员之间自觉地减少和避免相互磨擦、相互猜忌、相互掣肘等行为。团结的成本越低，人为的损耗越小，结成的力量就越大。〖HH/换行〗从经济学角度来分析“团结就是力量”这句话，仅仅是一种角度，它并不排除还有其他因素的作用，比如有的人生性温和，有的人清心寡欲，这在客观上也有利于降低合作成本，但这其中有些行为并不具有普遍性，有的只适应于某种特定的环境，一旦环境改变了，人的行为和价值取向也会改变。所以我们还是要从积极的意义上来理解“团结就是力量”的本质含义，从而把搞好团结化作自觉的行动，真正形成不可战胜的力量，这样无论是一个单位也好，一个部门也好，一个领导班子也好，就有了坚强的力量，就能更加卓有成效地推动部队建设。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结就是力量”的经济学
    ●李军
    “团结就是力量”这句话许多人都会说，可为什么说团结就是力量呢？在《游戏着经济学》一书中，作者从经济学角度对这句话作了分析。
〖-ZW/正文〗
