〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中远集团在国际竞争中做强做大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯晓芳/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国远洋运输（集团）总公司积极实施党中央、国务院确定的“走出去”战略，深化建立市场经济机制的改革，已崛起为具备较强国际竞争力的跨国企业集团。中远的经验说明，我国国有企业完全能够做强做大，走到世界经济的大舞台上一展风采。
    中远1961年诞生时，是仅有4艘二手船的小型船公司，现在，中远船队规模位居世界第三，在境外拥有559家企业。中远是我国改革开放成就的一个缩影。作为特大型国企，中远在国家放开了航运市场后，勇于在国际市场的狂风巨浪中搏击进取，在市场竞争中日益强大起来。
    当前，随着经济全球化的趋势加剧，世界著名企业加大了扩张力度，跨国公司纷纷在中国登陆。中国要崛起，必须崛起一批敢立世界经济潮头的跨国公司。有鉴于此，党的十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》中，鲜明提出“发展具有国际竞争力的大公司大企业集团”这样一个战略目标。
    中远集团的发展壮大表明，我国国有大型企业完全能够走出国门，做强做大，跻身世界前列。现在的市场竞争已不再局限于一个国家或地区的竞争。我国企业必须打破封闭思维，站在全球化竞争的高度参与竞争，利用好国内、国际两个资源，否则就将受制于人，永做井底之蛙。
    中远集团的发展壮大表明，社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，不仅可以通过国有特大型企业的跨所有制、跨部门、跨地区、跨国界“混合发展”来具体实现，而且能够通过大力发展混合所有制经济来巩固。中远集团通过发展混合所有制，实现了企业扩张，提升了企业竞争力。
    中远集团的发展壮大还表明，深化国企内部机制改革，是提升企业国际竞争力的重要内部因素。中远通过改革旧的分配关系，把与市场经济相匹配的年薪制、以及相应的养老金制度等引入大型国企分配制度改革，充分调动了经营管理者的积极性和责任心。
    国有企业领导人要学习中远，兴业报国，以缔造我国真正的跨国公司为己任。要瞄准国际竞争，在“走出去”中找准自己企业的战略定位。要加快在内部进行产业结构调整和资产重组改革，提高竞争力。要推进建立现代企业制度改革，走出一条“国家所有，市场化经营”的路子。让中国的跨国公司在实现民族复兴进程中发挥支柱作用，这是历史和时代赋予国有企业的神圣使命。
    （新华社北京8月31日电）
    ●新华社记者林红梅冯晓芳刘羊D
    中远集团
    中国远洋运输（集团）总公司是中国规模最大、历史最久的远洋运输企业，是国家认定的首批39家大型骨干国有企业之一。
    中远集团的前身中国远洋运输公司成立于1961年，是新中国最早的远洋运输专业公司。目前中远集团拥有和经营600余艘现代化商船，3000多万载重吨，年货运量超过2亿吨，远洋航线覆盖全球160多个国家和地区的1300多个港口。
    除了强大的远洋运输实力，中远集团在长期发展中，逐步形成了物流、贸易、工业、上市公司、金融、IT等航运相关及支持产业。
〖-ZW/正文〗
