〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄曹刚川在全军通用装备“两成两力”建设总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高我军现代条件下整体综合作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川在全军通用装备“两成两力”建设总结会上强调
    努力提高我军现代条件下整体综合作战能力
    李继耐主持会议
    本报北京8月31日讯记者赵波报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，今天下午在全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会上强调，全军部队要把“两成两力”建设摆在重要位置，努力提高现代条件特别是高技术条件下的整体综合作战能力。
    中央军委委员、总装备部部长李继耐主持会议。
    郭伯雄指出，全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，是由总装备部提出、中央军委批准实施的。5年来“两成两力”建设的实践表明，这一重要决策是科学正确的，具有很强的针对性和指导意义，全军部队要进一步统一思想认识，加大工作力度，抓好贯彻落实。“两成两力”建设的核心，是整体建设、系统配套和综合集成，其根本目的是形成战斗力。加强“两成两力”建设，是战争形态发展变化的客观要求，是武器装备加速发展的客观要求，也是军事斗争准备的客观要求。全军部队要从维护国家安全统一的高度，推动“两成两力”建设不断迈上新的台阶。
    郭伯雄强调，“两成两力”建设要着重抓好新装备特别是技术含量高的装备尽快形成战斗力，要把使用、维护、指挥、协同、保障方面的问题解决好。尤其要在成建制成系统形成作战能力和保障能力上做文章。要实事求是，真抓实干，不做虚功，通过严格科学、扎实正规的训练和管理，形成经得起实战检验的作战能力和保障能力。要始终保持“两成两力”建设的正确方向，严格要求，开拓创新，扎实工作，努力提高高技术条件特别是信息化条件下的一体化联合作战能力。
    郭伯雄指出，党中央、中央军委和江主席对武器装备建设高度重视，我军的武器装备建设将不断发展，“两成两力”建设的任务将更加繁重、更加艰巨，要求也将更高。全军装备战线的同志要着眼于加速推进中国特色军事变革，推进军事斗争准备，高标准、严要求，把“两成两力”建设进一步抓紧抓好，努力提高到一个新的水平，推进到一个新的阶段。
    曹刚川在讲话时指出，“两成两力”建设是一项具有创新性的工作。在实践中，各级坚持运用江泽民国防和军队建设思想，研究新情况，解决新问题，探索新途径，创造新办法，在“两成两力”建设的基本思路、工作内容、方式方法以及运行机制、法规制度等方面，进行了许多有开拓意义的探索，在今后的工作中应当继续坚持并不断加以发展和完善。
    曹刚川强调，江主席对我军武器装备建设极为重视，及时果断地作出了一系列重大决策，创造性地提出了关于武器装备建设的思想，深刻阐明了武器装备建设的地位作用、指导思想、发展道路、目标任务和方针原则等带全局性、根本性的重大问题，为实现我军武器装备跨越式发展提供了根本指针。我们要反复学习，悟深悟透，进一步统一思想，提高认识，增强搞好“两成两力”建设的责任感、使命感。
    曹刚川指出，加强“两成两力”建设，是应对世界军事变革挑战的必然要求，是我军武器装备建设的重要方面，是做好军事斗争准备的迫切需要。全军各级要从战略和全局的高度，充分认识加强“两成两力”建设的极端重要性。要适应新形势、新任务的要求，大力推动“两成两力”建设向纵深发展。要坚持作战牵引，把解决军事斗争装备准备的急需作为“两成两力”建设的重中之重。要坚持持续发展，不断巩固、深化、拓展“两成两力”建设成果。要搞好统筹、科学谋划，齐抓共管、形成合力，改进作风、真抓实干，切实加强组织领导，为加快“两成两力”建设提供坚强有力的保证。
    会议期间，郭伯雄、曹刚川、廖锡龙、李继耐和驻京有关部队领导乔清晨、张定发、靖志远等参观了“两成两力”成果展览。
    四总部领导许其亮、唐天标、迟万春、苏书岩、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启、李栋恒等也参观了展览并出席会议。
〖-ZW/正文〗
