〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天战”欲悄然登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天战”欲悄然登台
    ●耿海军
    据外刊报道，美国五角大楼目前正在加紧研制一种新式太空武器――“太空箭”，亦称“神箭”。该箭没有装药，材料是高熔点钨，箭身配有箭翎，尾翼可起到舵的作用，将几十枚甚至几百枚这样的箭分别安置在太空专用卫星轨道站上，不仅可以打击地面和海上任何目标，同时还可以攻击太空中的卫星、航天飞行器以及空间站。外电评论认为，随着“太空箭”等诸多太空武器的相继问世，未来，以宇宙空间为主要战场、以军用航天器为主要作战力量、以夺取空间控制权为主要目的的新作战样式――“天战”，登上战争舞台的日子将不会久远……
    “天军”崭露头角
    太空战场的开辟和建立，特别是天基作战平台和天基武器系统的不断发展与完善，催生了一支新军――“天军”脱颖而出。据有关报道，早在二十多年前，以美国和前苏联为代表的一些发达国家，就在积极探讨建立天军的可能性和途径。20世纪60年代初期，美国将原来主要用于对付远程战略轰炸机的北美防空司令部，扩展成为以对付洲际弹道导弹、潜射弹道导弹为主的防空防天系统，其作战区域由大气层扩展到外层空间，使空间监视、战略预警和攻击判定成为其主要任务。不约而同，着眼未来前苏联也成立了空间防御司令部。它们，被看作是“天军”诞生的雏形。
    20世纪80年代以后，“天军”的筹建活动进入了一个新的阶段。美国和俄罗斯不仅组建了军事航天司令部，而且相继建立了一定规模的“天军”。如美国目前已拥有一个航天师、5架航天飞机和近百名航天员。而俄罗斯也拥有数百名专门担负反导、防天任务的高级“航天士兵”。从发展趋势看，“天军”将成为未来太空战场的主力军，并将在夺取“制天权”中发挥重要作用。
    遂行侦察、预警任务。军用卫星在太空从事侦察、预警等军事活动，只能机械地执行规定的程序，受自然因素影响较大。而利用太空部队遂行侦察、探测等任务，则可根据太空战场的实际，随机分析判断，并适时进行处置。显然，利用太空部队执行太空侦察、探测、预警等作战任务，有着更大的优势。
    摧毁军用卫星、太空基地。军用卫星作为军队在太空中的“眼睛”、“耳目”，对部队的军事行动有着巨大的支持作用。特别是以空间站和天基武器系统组成的作战平台，是太空作战赖以依托的“制高点”。夺取太空战场的主动权，必须着眼于摧毁对方的军用卫星和太空基地，而完成这一任务，太空部队具有重要优势。
    攻击地面军事目标。太空战场的一个重要使命是服务于地面战场，由于太空部队能居高临下地控制地面战场，能准确打击地面战场上的军事目标，对于推进地面战场的作战进程、取得作战胜利具有重要的作用。为此，未来太空战场，太空部队将成为运用太空武器装备对地面、海上和空中军事目标直接进行打击和破坏的重要力量。
    拦截来袭导弹。战场上使用的弹道导弹，主要是通过再入大气层而对地面目标进行攻击，由于其主弹道的大部分位于外层空间，在外层空间飞行时，更易被太空武器准确、迅速地摧毁。为此，在太空战场上，反导作战将成为太空部队的主要作战任务。
    此外，太空部队还将担负指挥、通信、导航以及搜集气象资料等多种军事任务。正如美国航天部队一位将军所说，未来的太空部队，将同时承担太空战场和地面战场的双重作战任务。因此，太空部队将是一支不容忽视的“两栖”作战力量。
    太空“杀手”密布
    自上个世纪中叶以来，美国和前苏联等军事强国一直致力于“以导反星”、“以星反星”和“以能反星”等反卫星武器的研究，并把其作为控制太空、夺取制天权的重要利器。反卫星武器形形色色，但从其机理看目前已经研制和正在研制的反卫星武器主要分为四种类型：
    核导反卫星武器。利用核弹头在目标航天器附近爆炸产生强烈的热辐射、核辐射和电磁脉冲效应，将航天器结构部件与电子设备毁坏，或使其丧失工作能力。它们作用距离远，杀伤半径大，但缺点是准确度低，附加破坏效应大，容易给己方卫星造成威胁，且一旦使用极有引发核大战的危险。
    动能反卫星武器。动能反卫星武器依靠高速运动物体的动量破坏目标，通常利用火箭推进的方式把弹头加速到很高的速度，并使它与目标航天器直接碰撞将其击毁。同时，也可以通过弹头携带的高能炸药爆破装置在目标附近爆炸，产生密集碎片或散弹击毁目标。采用这种杀伤手段的反卫星武器，要求高度精密的制导技术。
    定向能反卫星武器。定向能反卫星武器通过发射高能激光束、粒子束、微波束，直接照射与破坏目标。通常把采用这几种射束的武器分别称为高能激光武器、粒子束武器和微波武器。利用定向能杀伤手段摧毁空间目标具有可重复使用、速度快、攻击区域广等优点，但技术难度较大，易受天气影响，毁伤目标的效果难以评估。
    反卫星卫星。反卫星卫星是一种带爆破装置的卫星，它在与目标卫星相同的轨道上，利用自身携带的雷达红外寻的装置探测与跟踪目标，然后靠近目标卫星，将载有高能炸药战斗部引爆，产生大量碎片，将目标击毁。
    据外刊报道，目前，美国陆军和空军都在加紧研制反卫星武器。陆军除研制地基动能反卫星武器外，在地基激光反卫星方面，主要研制“自由电子激光器”和“中红外先进化学激光器”。空军主要致力于研制机动性能更强、威力更大的机载和天基激光反卫星（反导）武器。按照设想，未来装备激光器的战斗机将可以摧毁敌方的在轨卫星。
    太空战法异彩纷呈
    太空保障战。包括使用各种具有侦察能力的航天器，为地面部队或太空部队提供可靠的、有价值的敌地面和太空信息；利用通信卫星进行远距离情报、指挥等信息的快速传输；利用运载火箭、航天飞机等运载工具，在地面与外层空间进行物资、人员输送以及为太空部队提供、储备所需武器装备，并对太空武器装备进行保养、维修等一系列军事活动。
    太空封锁战。其具体作战行动有：封锁、拦截敌运输火箭、航天运载工具，阻止敌沿航天通道向太空战场增援；利用太空武器，在外层空间破坏和摧毁敌导弹等。
    太空破袭战。主要是指对敌太空战场中的卫星、空间站、轨道平台等空间武器装备进行袭击和破坏的作战行动。其作战样式包括：反卫星作战、反空间站作战、天对天作战、地对天作战等。其中，反卫星作战将是常见的作战样式。
    太空防御战。是指为保护己方在太空战场中各种军用或民用航天器的安全，而在外层空间进行的防卫性作战行动。主要作战手段有：积极摧毁敌天基攻击性武器系统；采用隐形技术削减敌侦察系统的作用；以机动变轨方式避敌主动式太空武器的侦察和打击；运用高技术手段主动进行防护等。
    太空突击战。是指天基作战部队利用太空战场的自然优势，运用太空武器装备对敌地面、海上和空中的军事目标，直接进行打击和破坏的攻击作战行动。
    太空电子战。是利用太空战场电子战武器装备，削弱、阻止敌方使用电磁频谱，保护己方使用电磁频谱而进行的电子对抗行动。主要分为电子进攻战和电子防御战。
    “天战”并不遥远
    自20世纪中期以来，美国和前苏联太空争霸了几十年，逐渐将陆海空战场扩展到外层空间，使战争发生了重大变化。由于太空战场上的军事活动不受地球、国界、天候等因素的影响，作战双方可以在轨道机动能力允许范围内采取全方位的作战行动，就使作战达到了真正意义上的灵活度和协调性。特别是在未来的信息化战争中，位于太空战场上的各种侦察、预警、通信卫星，将作为军队指挥自动化系统的一大核心，但首当其冲地将成为对方攻击目标。而且，为获得陆海空立体战场上的主动权，双方必将首先抢占太空战场这一“制高点”。
    当今世界，一些军事大国为了满足其政治、经济和军事利益的需要，决不会放弃对太空战场的争夺。因此，未来太空战将会突破以往单纯在技术兵器方面的较量，而重点运用太空部队，采取太空破袭、太空打击、太空封锁等战法，在广阔的外层空间展开军事较量。届时，前所未有的太空大战将以崭新的面貌出现在战争舞台。
    ●外军太空战构想（照片）
〖-ZW/正文〗
