〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表“科研角”速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄渊盘/吴建国/张国湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表“科研角”速写
    ●黄渊盘吴建国张国湘
    总装武汉军代局某军代室的军代表，自发联合工厂设计、技术人员，创办的“科研角”越办越红火，为军品质量的提高发挥了重要作用。
    “科研角”缘自“不合拍”
    在改进型某弹的打靶试验中，弹的精度较以前有所下降。“质量归零”分析时，军厂出现了“不合拍”。厂方的设计、技术人员认为，影响精度下降可能是由于天气原因。军代表在弹体配套的引信上找到了答案，由于引信的改进使全弹的重心发生了偏移，从而影响了弹的精度。
    军厂人员知识结构上的差异，造成了分析质量问题时的“不合拍”。为了使军厂双方达到互补，实现共同提高，军代表发起了以“提高产品质量、相互学习、平等交流”为主题的“科研角”活动，得到了工厂设计、技术人员的积极响应。
    每月举办一次的“科研角”研讨活动，从总工程师、军代表到普通技术人员，都积极参与研讨。“科研角”成为影响日益增长的特殊论坛。
    “科研角”处处是课题
    喜欢鼓捣计算机的军代表黄戈，原来觉得自己的特长在验收弹药的岗位上用不着，甚至想调走或者出去深造。但他在“科研角”里找到了知音，两年之内，他已掌握了用计算机进行弹药与引信设计、编写具有弹药军代表特色的网上办公软件。
    “科研角”处处可见课题，它不断激活军代表的学习热情和钻研的灵感。军代表为某新型引信超前策划和研制的“引信防风沙装置”、引信与弹“同心”质量保证方法、钟表机构可靠性无损检测系统等成果，填补了国内引信史上的空白。组织实施的引信事故率为“百万分之一”的质量监督工程，被评为全军的样板工程；编制的《产品质量问题“双归零”实施办法》，得到了上级机关的推广。
    “科研角”上网火更火
    “科研角”上网了，并成为了工厂局域网上最“火”的网站。
    “科研角”七月份的研讨主题是“铸造件检测法的改进”，军代表和工厂技术人员已“贴”上了30多篇相关文章，现在仍以每天两篇以上文章的速度“递增”。
    全国弹药界权威马教授，专门收集了一些著名高校、研究所博士、硕士、本科引信专业的电子教材和论文，委托军代室将其收入网上“科研角”。马教授在一次来工厂调研时喜欢上这个“科研角”，这是他第三次从北京给“科研角”寄电子材料。“科研角”已成为军代表与国内以及世界最新弹药技术的对话平台。
〖-ZW/正文〗
