〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新为装备保障“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小革新为装备保障“提速”
    ●张明南黄文方
    8月上旬，一场演练正在南京郊外某地进行。忽然，“红军”防化部队遭敌袭击，部分装备受损。随之，来自某防化技术大队装备保障应急分队的官兵迅速出击，运用自行研制的“喷洒车故障诊断仪”对受损装备进行检测，快速排除了故障，受损装备又继续前进……这是南京军区某防化技术大队研制的“喷洒车故障诊断仪”显威练兵场的一个镜头。
    不久前发生的一件事引发了这个大队对“喷洒车故障诊断仪”的研制。那一次，该大队派出修理骨干组成保障分队跟随部队演练。演练途中，当一辆喷洒车出现故障时，修理人员花费了两个小时才查出故障，而真正修理只花了20分钟。这件事引发了大队领导的深思：必须查出问题的症结，找到解决办法。他们一边派修理人员到有关厂家进行系统学习；一边组织科技人员进行攻关。经过上千次试验，终于研制成功“某型喷洒车故障自动诊断仪”。该诊断仪将所有电路故障储存在电脑里，利用电子排查技术对全部故障进行快速排查，能够在最短时间内检测出故障，为装备抢修节省了大量的时间。
    这件事打开了这个大队装备保障的新思路，他们相继研制成功“某型淋浴车故障诊断仪”、“远程信息支援系统”等，使装备保障能力大大提高。这些小革新成果，不仅在装备保障上发挥了积极作用，而且有两项获军队科技进步二等奖，八项获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
