〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键对键”代替不了“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键对键”代替不了“面对面”
    编辑同志：
    前不久，某连战士小王因误岗受到处分，背上了思想包袱，连队干部在多次做工作都没奏效的情况下，上报了团机关。政治处的同志得知小王是个“网虫”后，就派了几名干部在网上与小王谈心，试图通过网络消除他的思想疙瘩。小王见这么多的人在关注他，认为连队把自己当成了“个别人”，思想包袱更重了。后来，政治处主任专门找小王谈心，了解到小王因父亲被邻居打伤情绪低落而误了岗，机关干部网上与他谈心时他也没有说出家中情况。真相大白后，政治处派人为他解决了实际困难，使小王放下了思想包袱。事后，政治处主任专门告诫机关干部：做思想政治工作，“键对键”代替不了“面对面”。
    时下，许多单位都开通了局域网，机关与基层可以通过视频、摄像头等先进工具进行交流。一时间，一些单位便把政治教育、日常管理等许多原先需要下基层才能解决的问题搬到了网上，部分机关干部还把主要精力和时间放在了网上。这样做对于提高机关工作效率，减少基层忙乱能带来一定的好处。但要防止出现另一种倾向，即懒惰与空谈。因为有时面对一些复杂的情况，网上办公既难以了解到基层官兵真实的思想状况，更无法替代现场传帮带。反之，长期不与战士面对面，在一定程度上还会出现离兵现象，对一些事故苗头隐患也不能及时发现。因此在运用信息网络开展工作的同时，也要深入基层一线与战士打成一片，融为一体，只有这样与战士面对面，才能达到心连心，才能有针对性地解决好战士的思想问题和实际困难。
    75486部队吴炜
〖-ZW/正文〗
