〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国共和党全国代表大会通过的竞选纲领称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政府的政策是一个中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约8月30日电 （记者王发恩、潘云召）美国共和党全国代表大会30日在纽约开幕。大会当天通过了题为《一个比较安全的世界和一个更有希望的美国》的竞选纲领，系统地阐述了共和党在一系列外交和国内问题上的观点和立场。
    关于对华政策，共和党在这份长达近百页的文件中说，美国与中国的关系是美推动亚太地区稳定、和平和繁荣战略的重要组成部分，共和党对一个强大、和平与繁荣的中国的崛起表示欢迎。在布什总统的领导下，美国寻求与中国建立建设性的关系。两国在反恐战争和推动朝鲜半岛稳定方面进行了很好的合作，就阿富汗的未来进行了协调，并就反恐开始了全面对话。共和党支持布什努力缩小两国在其他领域的分歧，不允许这些分歧阻碍双方在存有共识领域的合作。
    纲领说，美国政府的政策是一个中国，“这体现在三个联合公报和《与台湾关系法》中”。美国反对任何单方面改变现状的决定。纲领重弹协防台湾的老调，声称继续售台武器，表示支持台湾加入世卫组织和其他多边机构。
    关于亚太地区，共和党强调，美国的亚洲政策基于它与其在该地区的盟国的关系。日本是美国的一个关键伙伴，美日联盟是亚洲和平、稳定、安全和繁荣的一个重要基础。共和党支持布什关于美国必须在亚太地区保持驻军的观点。
    谈到美欧关系，共和党赞扬了美英之间“亲密友谊和牢固伙伴关系”，认为美国的安全与欧洲的安全不可分割，一个强大的北约是欧洲和欧洲以外地区安全的基石。共和党还说，布什政府与俄罗斯正在发展一种新型的关系。
    竞选纲领还称赞了布什政府近三年来在反恐战争中所取得的成就，并为布什发动伊拉克战争辩解，认为经过阿富汗和伊拉克战争，美国不仅使世界变得“较安全”，而且变得“更好”。
    此外，共和党还表示支持布什的中东和北非政策，支持布什的对以色列及其人民安全的承诺，并阐述了其能源政策。
    除了通过竞选纲领，为期四天的共和党全国代表大会还将正式提名现任总统布什为2004年总统大选的候选人，与民主党总统候选人克里竞争。
    据新华社纽约8月30日电 （记者潘云召、王发恩）为期4天的美国共和党全国代表大会30日在纽约市拉开序幕。大会期间，来自全美各地的约2500名共和党代表将表决通过该党的竞选纲领，并正式提名现任总统布什为共和党的总统候选人，参加将于11月2日举行的大选。
    自26日以来，纽约每天都有游行和抗议活动。29日参加游行示威的人数以万计，人们聚集在举行会议的麦迪逊广场花园附近的街道，抗议布什政府发动伊拉克战争及其内外政策，并要求美国从伊拉克撤军。
    美国民主党已于7月下旬在波士顿举行全国代表大会，通过了该党的竞选纲领，并分别提名国会参议员克里和爱德华兹为该党的总统和副总统候选人，与谋求连任的布什在大选中进行竞争。
〖-ZW/正文〗
