〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一机上两网”危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一机上两网”危险
    我们有一些同志在使用计算机过程中，有时为了图一时方便，一边链接着内部业务网，一边又随意地联通地方因特网，出现了“一机上两网”现象，这是极其危险的。
    所谓“一机上两网”，是指一台计算机，通过本机一个或两个网络适配器链接两个不同的网络，同时处理这两个网络数据的运行方式。一机上两网时，如果只用一个网络适配器，可以使这个网络适配器链接两个不同的网络并绑定两个不同的IP地址，即采用所谓软路由的方法；如果使用两个网络适配器，则将每个网络适配器分别链接不同的网络，并绑定不同的IP地址，即所谓硬路由的方法。这两种情况中，如果其中的一个网络适配器用来链接因特网（比如通过串口与56K猫相连，或通过网卡与ADSL或ISDN猫相连，或通过网卡直接连接VDSL专网等），而另一个网络适配器与局域网相连，这就是通常所指的一机上两网。
    我们说，一机上两网的潜在危害非常严重，这主要是从网络安全角度来考虑的。特别是军队、国家机关等要害部门，内部局域网中的大部分计算机中一般都存储有重要的涉密数据资料，都实行严格的内、外网隔离制度。但如果在严格实行内、外网隔离的内部局域网环境中，某台计算机一机上两网，一边接因特网，一边又链接上内网，既通过“猫”拨号联通了因特网，又通过网卡连接上内部局域网，而这台计算机又没有什么安全防护措施，没有打上系统或应用程序的“补丁”，导致漏洞很多，那么就有可能成为黑客攻击的目标。黑客不仅能够从中轻易窃取到该计算机中存储的重要数据资料，还可以将该计算机作为代理，在内网的其它计算机中植入“特洛伊木马”，窃取更多更机密的文档材料，还有可能传播病毒，轻则使内网计算机运行速度变慢，重则甚至使计算机系统死机、瘫痪，从而严重影响、干扰正常工作的开展，给国家带来难以估量的损失。
    通常，应采取的防护措施主要有：一是对所属人员进行严格正规的安全保密教育，引导大家真正从思想上引起高度重视，切实绷紧隐蔽战线斗争这根弦。二是严格落实各项规章制度，各级各类人员都要严格遵守规章制度，严禁任何人“一机上两网”。三是安装必要的安全防护监控隔离设备，一旦发现问题立即报警，并立即切断链接。还有，所有内网中的计算机系统必须及时打“补丁”，采取病毒防护、安全认证等各种防护措施。四是切实加大监督检查处罚的力度，将日常的安全检查和监督形成制度，认真加以落实，一经发现有人违反规定，立即给予从严从重处罚，绝不姑息迁就，以坚决杜绝此类现象的发生。
〖-ZW/正文〗
