〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证我军发展的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方人士座谈档案工作发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军档案工作50周年之际，总参办公厅档案保密局召开座谈会，请有关领域专家就档案工作的重要性进行座谈。现将部分专家的发言整理刊发，以飨读者。
    ――编者
    王永志
    我国航天领域已经形成了良好的传统，十分重视对数据资料的保存归档与整理、分析工作。在这方面，我们的科研试验人员与档案人员总是能够做到及时沟通、密切配合，想方设法把这些珍贵的档案资料完整、系统地保存下来。
    吴孟超
    后来，我走上行政领导岗位，虽然不是分管档案工作，但与档案的接触很多，所以对档案的认识更全面，了解也更深了。当学校领导，了解学校历史，参与集体决策，需要查阅文书档案，掌握事情的来龙去脉；分管医疗、科研工作，需要通过检查病案质量，阅看科研档案来掌握情况。当医院院长，管理医院、了解干部，档案更是日常工作不可缺少的助手。
    王金铎
    拍摄《较量》利用档案的事情已经过去许多年了，但当时的情景记忆犹深。档案人员那么细心地为我们查找每一份电文及各种资料，我们拿到手上的虽然是十几页纸，可它的分量却是沉甸甸的。多年了，那几位年轻人的名字已经记不清了，但他们的音容笑貌仍然留在我的脑海中，他们的工作精神仍然感动着我。
    张寿明
    陈洪喜
    ●韩爱信本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
