〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高人为峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏某雷达团团长张太恒艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/赵延峰/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王斌赵延峰本报特约记者卢锋
    编者按：
    摊开巨大的西藏地图，寻找着成空驻西藏某雷达团团长张太恒引以为自豪的地方――分散在崇山峻岭的雷达阵地。我们的眼神在地图上翻山越岭，看着那一个个标有海拔4000多米高度的点，想象着缺氧的滋味、行路的坎坷、生存环境的艰难和这支部队担负的繁重任务，再看看雷达团那一连串耀眼的荣誉，便知道，他这个团长当的不容易。
    苦干不苦熬，苦中有作为
    西藏高原自然环境恶劣，行路艰难。这个团所属的雷达阵地，距团部最近的115公里，最远的1300多公里，驻扎在平均海拔4000多米的高山上。说到行路难，张太恒对此极为深刻。
    那年春节前两天，在团部开完会的基层主官们，带着新配发的东风卡车和年货返回各自的雷达阵地。到了晚上10点钟，有一个雷达站的车还没有上山。张太恒的心一下子提到了嗓子眼――会不会是车在路上出事了？他坐上车就出发。直到第二天凌晨5点钟左右，他们才在距阵地10多公里的山头上发现了陷在雪地里的东风卡车，把冻得已快失去知觉的干部与司机救了出来。
    面对行路难，张太恒没有苦熬。他带领官兵自己动手修路。近几年来，在上级的扶持帮助下，经过官兵的努力，通往各阵地的路况得到了很大改善。
    基层连队的营房都是六十年代建成的，由于高寒缺氧，昼夜温差大，阵地住房透风、漏雨，保暖性能差。张太恒不等不靠，带领官兵进行营房改造。如今，所有基层官兵都住上了新楼房，阵地都建起了内廊式阳光保暖房。团机关办公楼前是一块沙地，要把这1800平方米的地面铺成水泥地，请地方施工队最少也要18万元。张太恒心痛：这些钱可以办多少事呀！于是，他决定自己动手搞建设，带领官兵战胜了缺氧和强烈的紫外线，仅用7万元就铺好了这块水泥地。
    危险冲在前，困难留自己
    那年，全团的战备任务突然增加，各个雷达阵地耗油量成倍增长，运油任务很重。不巧的是，那年天气很反常，结冰的路面又覆盖了一层大雪，路面特别滑。有一辆油车就在这里翻倒了。张太恒不顾随时有翻车的危险，火速赶到了出事地点。受了伤的押车干部惊吓未消，见到张太恒眼泪就出来了。张太恒安慰他说：“你先回去休息，我想办法把油运上山。”
    张太恒把困难留给了自己。他仔细察看了又滑又窄的路面，确认只有履带式拖拉机才能走。于是，从地方租来履带式拖拉机和林场专用的绞盘车，再组织官兵把车上的油分装进200公升的油桶里，用钢缆拴住，分别套在拖拉机和绞盘车上，一次拖一桶，一桶一桶慢慢地往阵地上拖，确保山上雷达用油。
    接下来的几天，在这海拔5100多米的山道上，张太恒冒着高寒缺氧，组织官兵拖油桶。18天过去了，两车油终于被分装在小桶里全部运上了山。
    灾祸击不垮，尽责不松懈
    10多年前，作为连长的张太恒接到上级的命令，尽快架设一条通往阵地的载波电话通信线路。他受领任务后，带领全连官兵搞测量、扛电杆、架线路，在短短3天时间内就完成了从海拔5374米的甘巴拉阵地到山脚下的线路架设任务，比原计划提前了4天。当他拖着疲惫的身子回到休整点时，指导员含着泪把一份电报递给他：“妻病亡，速归”。电报上的几个字击得他目瞪口呆，好久才从麻木中清醒，泪水唰地流了下来。
    当他赶回老家时，妻子的丧事早已办完，望着妻子的遗像，抱着襁褓中的儿子，张太恒这个东北汉子，失声痛哭。一个星期后，他把儿子交给生活在农村的父母，毅然踏上归队的旅程。
    回到部队后，他默默地擦干眼泪，全身心地投入到紧张工作训练之中。10多年来，他时刻牢记肩负责任，处处以身作责，工作起来风风火火，连轴转的干劲一点不减，出色地完成了各项任务。他任团长以来，雷达团全面建设年年都有新进步，荣立集体三等功，被空军评为“基层建设先进师旅团”。他本人也因工作成绩突出，先后一次荣立二等功、两次荣立三等功，被评为全军优秀党员。
〖-ZW/正文〗
