〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人在纳杰夫的得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克圣城纳杰夫在经历3周的流血冲突后，终于因为伊拉克什叶派最高领导人西斯塔尼出面斡旋而避免了驻伊美军同什叶派反美武装领导人萨德尔的决战。对此，美国主流媒体认为，布什政府及其支持下的伊拉克临时政府可以“大大地松一口气了”。
    但事实上，纳杰夫休战恐怕难以使驻伊美军轻松下来，因为导致这场流血冲突的矛盾并没有因为达成停火协议而从根本上得到解决。有分析认为，纳杰夫实现停火不过是以宗教信仰为基础的一种临时妥协。西斯塔尼凭借自己在什叶派穆斯林中的崇高威望和地位，首先同萨德尔达成了一致，然后将停火协议提交临时政府和驻伊美军考虑，成功地进行了斡旋。在这一过程中，年逾古稀的西斯塔尼始终把握着谈判的主动权，而美军和临时政府方面则一直处于被动接受条件的地位。
    从政治上讲，在纳杰夫危机中最大的赢家当属西斯塔尼。通过调解纳杰夫冲突，西斯塔尼不仅显示出他在什叶派穆斯林中非凡的影响力，而且证明了他在决定伊拉克未来政治前途方面仍占有举足轻重的地位。在这方面，连美国主流媒体都承认，没有西斯塔尼的斡旋，单靠美军的军事打击是难以让萨德尔武装撤离阿里清真寺的。
    除西斯塔尼外，萨德尔在与美军的较量中也可谓得多失少。尽管有报道说，萨德尔领导的“迈赫迪”武装遭受了数百人伤亡的损失，但这并没有从根本上削弱其军事实力。相反，与美军的反复较量倒使得萨德尔成为许多伊拉克人心目中的英雄。从某种意义上讲，西斯塔尼的斡旋行动在保护阿里清真寺免遭战火破坏的同时，也保护了锋芒毕露的萨德尔。在历时3周的交火中，“迈赫迪”武装遭到前所未有的打击。他们虽然有清真寺作掩护，但毕竟难以打持久战。实现停火无疑给萨德尔保存实力以图进取创造了条件。
    从美国角度看，停火协议使得驻伊美军避免了与萨德尔武装更大规模的军事冲突，并摆脱了在纳杰夫进退两难的困境，为布什政府的共和党全国代表大会增色。但随着萨德尔武装的休整和补充，许多美国人担心将来会遭遇萨德尔武装更加激烈的反抗。今年初以来，美军与萨德尔武装在伊拉克各地展开激烈对抗，单是在纳杰夫地区就几度交手。其间，美军一再试图逮捕甚至要杀死萨德尔。由此不难看出，二者早已是不共戴天的敌人。
    值得指出的是，伊临时政府和宗教领导人西斯塔尼夹在美军和萨德尔这两个冤家对头之间，形成“两国四方”的格局。按照伊拉克人自己的说法，西斯塔尼对临时政府的影响巨大，甚至可以左右其命运。有鉴于此，临时政府将不得不对美军打击萨德尔武装等各种反美势力的军事行动加以制约。对此，《华盛顿邮报》29日刊登的一篇署名文章发出这样的感叹：像美国那样不惜一切代价扶持伊临时政府，却又不能对其实施完全的控制，着实是一件十分糟糕的事情。
    （新华社华盛顿8月30日电 ）
    ●新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
