〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把指导基层的着力点放在抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董敬东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《军队基层建设纲要》，抓好基层建设，领导干部和领导机关必须端正指导思想，积极探索新形势下治军的特点和规律，推动基层建设经常性、基础性工作的落实。
    把出发点和落脚点放在解决问题上。军委江主席指出：“抓落实关键是要落实到解决问题上。”抓落实需要有脚踏实地的工作态度，从大处着眼、实处着手，逐级负责。但是，有的同志热衷于搞“轰动效应”，脱离实际，脱离群众，部署工作凭想当然，瞎指挥；有的只是发文电布置任务，不问实效；有的了解情况习惯于“概略瞄准”，贯彻上级指示照抄照转，经不起细查。领导机关和领导干部抓基层要树立高度的事业心和责任感，把解决问题当事业干，要有求实的勇气、扎实的作风，创新的精神和科学的态度，把创造性地解决问题提到重要议事日程，围绕解决问题指导工作。领导干部要把解决实际问题纳入任期目标，做到领导层层负责，事情件件有着落，在解决实际问题上出成效。要以对党的事业高度负责的精神，认真对待基层反映的各种难题，把基层建设是否有进步作为衡量工作政绩的重要标准，盯着薄弱环节做工作，盯着弱项抓落实，积极为基层解难题、办实事。
    把切入点放在末端落实上。强调抓落实而没有真正落实，一个重要原因，就是有的同志把计划当成了落实，把说当成了做，把过程当成了结果，于是就产生了许多“半截子工程”。因此，要牢固确立“基层第一、士兵至上”的观念，强化“末端”意识。江泽民同志指出：“我们讲落实，归根到底是要往基层落实。”领导机关工作部署得再好，如果不落实到基层，也只能是“蓝图”，而非实际成果。领导机关和领导干部要坚持用基层工作的成效检验和衡量政绩，决不能把工作计划当工作成绩，把工作过程当工作成果，把开会、发文当落实。对于领导机关和领导干部不仅要看工作思路清不清，工作计划好不好，更要沉到基层一线查实效，看一看是不是每一项工作都落实到位。
    把着力点放在反复抓落实上。基层建设是动态的发展过程，今天基础打好了，不等于明天也好；有的工作当时落实了，时间长了又会不落实。抓落实不能满足于对原有问题的解决，而要注重发现并解决新问题；不能满足于一次工作过程的完成，而要注重落实的质量和效果；不能满足于一两次取得的成绩，而要注重在已有的基础上巩固、发展和提高。为了解决基层干部骨干素质能力弱与基层建设标准要求高的矛盾，要采取集中培训、难题会诊、领导传帮带等形式来抓，较好地提高基层干部的素质和能力。但“铁打的军营流水的兵”，基层每年都有新的干部、骨干提升，新学员走上工作岗位任职，又会出现部分干部素质能力弱的问题。基层建设年年搞、天天抓，有些同类问题也可能会年年出、经常出。比如，有的基层干部奉献基层意识不强的问题，有的学员不适应部队严格管理、私自离队的问题，以及部分干部随军家属的就业难问题等，都是制约基层建设的难题。只有对问题不回避、不放过，上下齐心协力，形成合力，持之以恒地解决问题，才能推动基层建设水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
