〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能对组织说假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，从机关调到连队，刚与班长骨干打成一片，就遇上机关对党员的一次素质能力调查。
    调查前，团、营、连三级先后开会动员，强调这次调查的重要性。这样一来，可真让我们这些士官党员有点“摸不着头脑”了。大家有意无意地议论说，这次调查可能会影响晋级，说不定还与连队评选先进挂钩呢！最忧心忡忡的，是三班长和五班长。三班长虽说军事技术过硬，今年迫击炮实弹考核打了五发五中，可惜他信息知识掌握不够好，每逢用电脑制表、编程就有些手忙脚乱。五班长年初与女友分手后，思想上有些想不通，工作热情有所降低……
    为此，几名士官党员聚在一起开起了“诸葛会”，商量如何做好这次调查工作。“他们俩的事不能让机关掌握！”一班长率先开了头。“是啊，大家是好战友、好兄弟，关键时候要彼此照顾。”五班长接过了话茬儿。看我没有发言，一班长便倡议：“朱凯同志来连队时间不长，咱们也要照顾，专业项上怎么也得给他填个‘良好’才行。”“是啊，是啊……”大家随声附和，最后一致同意，不管对谁，填写调查表的最低标准是“良好”。
    在机关统一组织填表的时候，大家相互会心一笑，胸有成竹地拿起笔。这时，我有些迟疑了：按照事先约定填写，我就是欺骗组织；向组织反映真实情况，我又会得罪战友……面对两种选择，我一时有些难下决断。时间不容我多想，两相对比，我横下一条心：宁可得罪战友，也不能对组织说假话。于是，我提起笔，按真实情况认真填写调查表。
    事后，信息反馈到连队，战友们看我的眼光一下变了样。这时候，说什么的都有。有人说我“不够意思”，对不起战友；有人说我“圆滑”，当面一套背后一套；还有人说我“不可交往”，关键时刻靠不住……我没有作任何解释。
    熬了几天难过的日子，机关针对党员的“补短”活动开始了。团里先后办了7个培训班，着力提高党员的素质和能力。我们连有3名士官党员从中受益，三班长还脱产参加了电脑知识和操作技能的培训。
    我没有兑现填表要彼此“关照”的“诺言”，却给大家争取了学习机会。那几位曾经埋怨我的战友开始向我道歉，为我的“实事求是”叫好，并说我给他们上了一堂生动的党课。这不，大家又一致推举我为下一届士官支委的候选人呢！欣慰之余，我也不由得自责：为什么大家提议相互“关照”时，我没有站出来制止呢？如果我当初尝试一番，努力一番，肯定可以在填表之前就能改变大家的想法。看来，思想改造没有尽期，我的党性观念还有待强化，党性修养还需要加强啊！
    ●成都军区某团一营炮兵连士官朱凯
〖-ZW/正文〗
