〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们都是你的亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝看望浙江灾区群众侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张奇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们都是你的亲人”
    ---温家宝看望浙江灾区群众侧记
    “乡亲们，我代表党中央、国务院，专程来看望慰问大家！”
    8月27日上午10时许，在14号台风重灾区浙江临海市杜桥镇推船沟村，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝紧紧握住村民洪秀凤的手，向围拢过来的村民们致以亲切的问候。
    8月12日至13日，今年第14号强台风“云娜”正面袭击了浙江。其中台州、温州两市和宁波市南部损失尤为惨重。27日上午，温家宝一下飞机就立即驱车来到推船沟村，实地察看灾情。
    洪秀凤家被台风刮得支离破碎，瓦砾遍地。温家宝心情沉重地对洪秀凤说：“你受灾了。北京的中央领导都关心你们，都惦记你们。”
    “我和老伴现在住在儿子的新房里，一切都还好。”洪秀凤说。
    温家宝劝慰说：“房子倒了，咱们再把它建起来。你不要着急，多保重身体。吃饭、喝水都没问题吧？”
    “没问题，有自来水。政府还送来了大米和油。”
    “有困难，大家齐心协力来克服。政府也会尽全力来帮助你们。”
    在这次防台和抢险救灾中，推船沟村落实党员干部分组、分片责任包干，及时把320名村民转移到安全地带，未造成人员伤亡。
    12时许，温家宝来到推船沟村村委会办公楼，看望因房屋倒塌安置在这里的7户群众。
    “我刚才看到灾后重建规划图也做好了。”温家宝语重心长地说，“你们每年要同台风作斗争。这次灾后重建一定要规划好，位置要选好，房子要盖得牢固一些。政府做得不够的地方，你们还可以提出来。”
    “政府对我们很关心。我们很满意。”
    28日上午9时许，温家宝赶到龙西乡上山村灾区，踩着稀泥乱石，深一脚浅一脚地走访受灾群众。
    当地干部介绍说，所有受灾人员的工作、生活都由企业进行了对口定点支持。温家宝点了点头：“要把这项工作做到家，让每位受灾人员都能感受到党和政府的温暖，从悲伤中走出来，振奋精神，重建家园。”
    在受灾现场，温家宝对围拢过来的群众大声说道：“乡亲们，你们受苦了。这次多年不遇的灾害给你们造成很大的损失。党中央、国务院十分关心你们，惦记你们。我相信，在各级党委、政府领导下，大家齐心协力，一定能夺得抗灾救灾的全面胜利。希望大家多多保重。”
    听着温家宝深情有力的话语，乡亲们十分激动。这时，一位背着书包的女孩走到温家宝面前说：“总理，我有一件事情想跟你说说。”
    温家宝抚着她的肩头：“你讲。”“兰田村附近山体也出现了裂缝，给住在附近的村民带来危险，希望总理关注。”“你叫什么？”“我叫叶金飞，乐清三中高三学生。”
    “小叶，我答应你，你反映的事情一定会得到落实。”温家宝说。
    温家宝接着来到龙西中心小学新建工地，看到两幢新校舍正在兴建时，他嘱咐施工单位负责人：“拜托你们了，一定要把孩子们的学校建好，保证建筑质量，让孩子们安心上学。”
    （据新华社杭州8月31日电）
    ●新华社记者贺劲松张奇志
〖-ZW/正文〗
