〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在未来信息化战场上，作战与保障由分离走向一体，高技术装备加精确？快捷的保障成为提升战斗力的有效途径？驻沪海军某保障基地，积极探索现代海战装备保障新路子，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放眼大洋谋跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来信息化战场上，作战与保障由分离走向一体，高技术装备加精确、快捷的保障成为提升战斗力的有效途径。驻沪海军某保障基地，积极探索现代海战装备保障新路子，请看――
    放眼大洋谋跨越
    流火七月。正在大洋上执行训练任务的某舰艇突然出现故障。军情似火，驻沪海军某保障基地，立即启动紧急抢修预案，新装备维修分队“手到病除”，在极短时间内圆满完成修复任务。
    这是该基地编制体制调整后新装备综合保障演练中的一幕。近年来，该基地积极顺应新军事变革发展，大胆挑战海上综合保障难题，实现了保障手段、保障模式的大幅度跨越，以高水准的及时率和有效率，确保了舰艇部队海上训练、演习等重大任务的顺利进行。
    从传统型维修向智能型维修跨越
    那是一次难忘的经历。那年春天，某新型战舰参加海上编队演练，突然其新型罗经发生故障，随舰保障的技术人员想尽了办法也没能排除故障，原因是新装备没有配备相应的检测设备。
    过去对罗经进行测试，靠的是万用表加经验。面对传统与现实的鸿沟、技术与手段的落差，一种强烈的危机感冲击着基地党委“一班人”：如果不能直面新装备、新技术的挑战，打赢信息化战争只能是一句空话。
    “没有现代高科技检测设备，就自己动手研制”。但当时国内在该领域可谓一片空白。基地组织科研人员北上南下调研，走访科研院所，经过8个月的集智攻关，《某型罗经虚拟测试系统》终于研制成功。
    舵是潜艇的“方向盘”，在茫茫的大海深处航行，“差之毫厘，谬之千里”。但某新型舵检修保障技术复杂、程序多、时间长。一线保障人员急需专用设备。基地党委当即拍板：“特事特办！”他们一面向上级申请科研立项；一面果断上马开始研制。
    课题研究需要经费保障，他们先垫资研究；课题研究需要技术支持，他们就到上海交通大学和科研院所求教；课题研究需要时间，攻关组便把家搬到了试验室。胜利是对无畏者最好的褒奖，《某型舵测试平台》终于在较短的时间内研制成功，并在实际保障中得到检验。
    在自主研发智能型维修设备的同时，根据保障需要，该基地还投入资金，引进高科技监测设备。电路板维修是难度较大的项目。现代舰艇往往有成千上万块集成电路板，电路板一旦发生故障，传统检测手段根本无计可施。为方便检测，他们专门购置了通用电路自动测试系统，并大胆地运用于维修。去年10月份，某新型战舰参加海上演练，演练前一天，技术人员在检测时发现一块电路板短路，马上进行紧急抢修，因维修及时，确保了任务的顺利完成。
    近年来，该基地先后投资1000余万元，购置通用电路自动测试系统、数字示波表、数据采集仪等11项自动化检测设备，成立了自动化检测中心，成功检测并及时排除的故障达百余起。
    从传呼式保障向主动式保障跨越
    那年年初，东海某海面，一场带有实战背景的攻潜演练正在紧张进行，就在某舰官兵先期发现目标准备张网围捕时，舰艇突然出现故障。基地立即派出保障人员进行抢修。可是，还没有来得及修复，该舰已被潜艇发现并遭先期攻击。
    这是在演练，如果是实战后果将不堪设想！基地党委清醒地认识到：在现代战争中保障力就是战斗力，传统的“传呼式”保障已不能适应现代海战的需要！创新保障模式势在必行。
    提高舰艇的保障力首先要从提高舰艇官兵的科技素质上做文章。一艘军舰就是一个国家工业的缩影，一艘军舰仅电机就有100多台、阀门2000多种。未来海战，每艘舰艇、每个部门、每个专业不可能都配备专门的保障人员。为保障舰艇常见故障能得到及时修复，基地要求一线官兵除熟练使用所执掌的装备外，还必须能够排除常见故障。针对舰艇官兵自修常识普遍比较缺乏的情况，基地结合修理，有针对性地组织专业保障人员为官兵开办培训班。为方便官兵对常见故障进行自修，他们组织编印了21册100多万字的《装备故障信息汇编》下发部队，指导部队进行装备自修。
    为使装备预防性检修纳入科学化、制度化的轨道，他们在基地成立了监测诊断室，建立了装备定期监测和预警制度；在每个支队和大队成立了检测诊断小组，无论舰艇锚泊还是海上行动，他们都坚持对舰艇装备的性能状态进行实时检测，及时发现和排除隐患。不久前，某新型舰艇外出执行任务，离码头前进行技术检测时，技术保障人员发现左主机有轻微震动，经潜水员下水检查，发现螺旋桨已轻微变形，原来是鱼网缠住了螺旋桨轴，造成轴承损坏，因监测维修及时，终于避免了一次重大险情。
    搭建技术网络、实施“军地联合保障”是该基地探索主动式保障模式的又一做法。由于基地保障人员少，过去多艘舰艇同时执行训练、战备执勤等任务时，一旦出现重大险情或故障，在技术、器材和人员分配上，都难以实施快速、有效的保障。为此，基地主动和国内100多家工厂、院校和科研单位联系，形成了立足自修、伴随保障、依托后方和兄弟单位支援的军地联合装备保障网络。去年6月份，正在海上参加联合演习的某新型潜艇出现故障，而基地的保障人员此刻又远在外地。基地马上与海军工程大学取得联系，将技术人员和有关零部件空运至演习现场，及时排除了故障，保证了演习顺利进行。
    主动式保障模式给基地装备保障工作带来了新气象，几年来，基地辖区舰艇相关设备故障率减少了32%以上，故障的及时修复率达100%，从未因故障而影响执行战备执勤等任务。
    从经验型保障向精确化保障跨越
    东海某海面，某舰正快速赶往目的地执行对抗演练任务。中途战舰发生一种罕见的故障，舰上没有相关配件，随舰保障人员立即向后方仓库求援，历经近20小时，才从生产厂家找到了配件，并送达故障舰艇，海上训练任务因此整整推迟了数日。
    尴尬的现实使基地官兵认识到，落后的器材管理方式是制约快速保障的“瓶颈”，要啃下这块硬骨头，必须依托信息技术，引进精确化的管理模式。为此，他们专门对器材进行了归类整理，建立了账、物、卡对应的数据库，使所有器材均做到随到随取。
    海上保障所需器材成千上万，他们组织科技人员攻关，经过上百次试验论证，开发出装备器材应用软件系统，登记了全国80多个供应点的各种信息。记者在现场轻点鼠标，种类繁多的各类型舰艇器材、型号、生产厂家、联系方式等一目了然。这里的主人告诉记者：目前基地还首次在海上实行所属舰艇器材共享。过去，一些官兵对自己舰上的器材了如指掌，但兄弟舰艇如出现故障，却不知如何实施支援。现在，基地对各舰所储存的器材建立了编队器材维修信息库，一旦某舰出现故障需要保障，有同类型器材的舰艇即刻就可驰援救助。
    基地还开展了信息战条件下保障法的专项攻关。通过实施对抗性演练，强化了保障一体化建设，并研发出5项针对性较强的保障软件，经过多次论证检验，目前已初具雏形。前不久，基地接到上级命令：准备出航的某新型战舰出现故障。技术人员打开电脑，输入相关信息，不到一分钟，一份紧急保障方案就形成了，故障原因、排除方法、所需设备、技术人员等一目了然。基地的应急保障以准确、及时、迅速受到了上级好评。
    ●本报特约通讯员吴寒月本报记者柴永忠
    基地装备保障人员登舰检测维修
    卫肖虹摄
〖-ZW/正文〗
