〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝曾庆红会见“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民满意就是最高的奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝曾庆红会见“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表时指出
    人民满意就是最高的奖赏
    据新华社北京8月31日电 （记者沈路涛、王黎）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红31日上午在京会见了出席“人民满意的公务员”表彰大会的“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表。
    温家宝首先代表党中央、国务院向受到表彰的代表表示祝贺。他说，对政府和公务员来说，最高的评价标准是人民满意不满意，人民满意就是最高的奖赏。“意莫高于爱民，行莫高于乐民”。做一名人民满意的公务员就是要爱人民，让人民高兴。你们用自己的模范行动，赢得了人们的赞赏。任长霞同志是“人民满意的公务员”中最优秀的代表，她为人民献出自己的生命，由此也赢得了人民的爱戴和赞誉。
    温家宝说，当前我国正处在改革开放和全面建设小康社会的关键时期，提高党的执政能力，提高政府为人民服务的水平，关键在于提高党员的素质，提高公务员的素质。因此加强党的建设，加强公务员队伍的建设，就成为摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务。
    温家宝就加强国家公务员建设提出了四点要求：一要加强公务员思想建设。每一名公务员都要坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民，全心全意为人民服务。二要加强公务员制度建设。制度建设带有根本性和长期性。要健全公务员管理的法律法规。公务员要做遵纪守法的模范，遵守制度的模范，在人民心中树立一个良好的形象。三要加强公务员作风建设。公务员要求真务实，廉洁自律，无私奉献，勇于开拓，最重要的是要把人民利益放在第一位，保持同人民的血肉联系。四要加强执政能力建设。各级政府要树立和贯彻科学发展观，坚持以人为本，全面、正确地履行好经济调节、市场监管、社会管理和公共服务的职能，每一名公务员都要注重从这四个方面培养和锻炼自身的能力。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，国务委员兼国务院秘书长华建敏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
