〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭遵毅/胡汉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把驻训场搞成“花园”
    部队野外训练，与地方群众联系密、接触广，进行必要的宣传造势，有利于提高部队声望，激发群众的爱党爱军热情，融洽军民关系。然而在一些单位，却把造势“经”念歪了，营、连旗越做越大，横幅标语越拉越长，彩旗彩带越挂越高，把驻训场搞得像个“花园”似的，既浪费了大量的人力物力财力，又影响了部队训练。部队是一个战斗集体，要把有限的经费投入到提高战斗力的各项工作中去，少搞形式主义，下大力提高训练质量才是正途。
    广州军区某团指导员郭遵毅
    颁奖程序莫简化
    颁奖作为表彰的一个重要环节，对激发官兵事业心、荣誉感具有不可替代的作用。但有些单位随意简化颁奖程序：公布受表彰的单位和个人名单后，奖状、奖品、证章及证书分别由各单位代表上台领取，或会后派代表到相关业务部门领取。笔者认为，应严格履行好颁奖的程序，让受奖者在乐曲和掌声中走上领奖台，颁奖首长亲自为受奖者颁发奖状、奖品等，确实达到激励先进的目的。
    65453部队政治部胡汉春
    奖励应及时入档
    有些单位在战士复员、考学、调动时，为快速、高效地整理档案，三等功以下的奖励或是其他一般性材料均被拒之“档”外，无法入案，而在平时又不注意加强档案管理。由于资料不全，档案不仅不能如实反映一名军人成长进步的全过程，也造成许多不必要的麻烦。所以，档案管理人员应及时将战士的有关材料依照规定收入档案，并定期检查、清理，力争使战士的档案真实完整。
    武警沈阳指挥学院李朝德
    切勿“最起码说”
    时下，少数干部在布置工作时，总爱带上“最起码说”这几个字。乍一听，似乎合情合理，仔细推敲却不难发现，这几个字人为地降低了工作标准。他们认为按照有关标准和要求干好工作有难度，于是就用“最起码说”告诉官兵做这件工作的基本标准。受其影响，就出现了这类现象：许多本来可以做好的事情没有做好，不该发生的事故发生了。因此，我们在工作中要克服畏难情绪，树立高标准完成工作任务的观念，切勿“最起码说”。
    济南军区某部席化力、张建齐
〖-ZW/正文〗
