〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对奥地利进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨尔茨堡（奥地利）8月30日电 中国全国政协主席贾庆林30日抵达萨尔茨堡，开始对奥地利进行为期3天的正式友好访问。
    贾庆林在萨尔茨堡机场发表了简短的书面讲话。他在讲话中说，中奥两国的友好交往源远流长。近年来，两国在各领域的友好互利合作不断取得新进展，在国际事务中的磋商与合作日益加强，中奥关系面临良好的发展机遇。
    贾庆林还说：我期待着同议长女士和奥地利其他领导人会晤，就进一步发展双边关系交换意见，同时希望通过与奥地利社会各界的广泛接触，增进中奥两国和两国人民的了解和友谊。贾庆林表示相信，这次访问将有助于促进两国关系进一步发展。
    奥地利联邦议会议长哈泽尔巴赫、萨尔茨堡州州议长霍尔茨特拉特纳尔、中国驻奥大使卢永华及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接贾庆林主席一行。
〖-ZW/正文〗
