〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际解决问题中求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要密切联系实际，解决问题。这一重要指示抓住了根本，对于把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平，具有很强的针对性和指导性。
    联系实际解决问题，是马克思主义理论的本质要求，是理论联系实际学风的出发点和落脚点，也是把学习贯彻“三个代表”重要思想不断推向新水平的必由之路。学习贯彻“三个代表”重要思想的成效如何，归根结底要体现到武装头脑、指导工作、解决问题上。解决的问题越多，说明学习的成效越好；解决问题的力度加大，说明学习活动在不断深入。思想上、工作中各种问题的解决，又能促进理论学习的深入。联系实际解决问题，就会感到对科学理论的学习还不够深入，理解还不深刻，就能逼着自己进一步深入学习，获得解决问题的动力。解决问题与深入学习是相辅相成的，学习越深入越能联系实际解决问题，越是注重解决问题越能推动学习的不断深入。有些单位的学习之所以深入不下去，原因就在于停留在一般的理解上，抓不住精神实质，不注意联系实际、不注重解决问题。学习贯彻江主席的重要指示，就要在联系实际、解决问题上下功夫，把学习贯彻“三个代表”重要思想推向新水平。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中联系实际、指导工作、解决问题，首先要在深入学习上下功夫。“三个代表”重要思想作为党的创新理论，是中国化的马克思主义，是指导中国特色社会主义建设的颠扑不破的真理。要掌握这个真理，就要真学，深入地、全面地把握“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质，把创新理论中所蕴含的立场、观点、方法转化为自己的世界观和实际工作能力，成为解决问题的前提和基础。有些同志学习“三个代表”重要思想在“真”字上下的功夫还不够，自觉性不高，把学习当成完成任务；有的不求甚解，满足于一知半解：有的不是在武装头脑上下功夫，而是搞形式主义，做表面文章。这些现象的存在，无疑会影响学习贯彻“三个代表”重要思想的效果。学习“三个代表”重要思想是不是在“真”字上下功夫，不仅仅是个方法问题，而且是关系到信仰、党性、学风的问题。必须不断提高对学习“三个代表”重要思想的认识，切实做到真信、真学。这是能否把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平的关键。
    其次是坚持理论联系实际，在武装头脑、指导工作、解决问题上见实效。推进中国特色军事变革、建设信息化部队、谋划打赢信息化战争的新的实践，面临许多新情况、新问题，迫切需要结合新的实际，运用“三个代表”重要思想研究新情况，解决新问题。比如怎样改进思想政治教育，使教育贴近官兵思想和部队建设实际，提高政治工作的针对性、有效性；怎样科学组织部队训练，切实提高信息化条件下的作战能力；怎样加强各级党委的能力建设，使党委平时成为坚强的领导核心，战时成为高效的指挥部，等等，都是在新形势下迫切需要解决的重大课题。学习贯彻“三个代表”重要思想，就要重视研究这些新情况，总结新经验，拿出新决策，使问题能够及时得到解决。现在的问题是，有的同志学习时不联系实际，不到基层去调查研究，发现不了工作中的问题；有的虽然也知道一些问题，但感到解决起来难度大，于是采取回避态度；有的做表面文章、搞形式主义，影响了问题的解决。学习的目的是为了运用。学习贯彻“三个代表”重要思想，重要的是联系实际解决问题。各级领导一定要抓住这个重点，搞好调查研究，对实际情况有一个全面、客观、真实的了解和把握，在此基础上拿出解决问题的思路，通过脚踏实地的真抓实干，一步一个脚印地解决好存在的问题。
    再次是加强主观世界的改造，着力解决思想作风、工作作风上存在的问题。一是树立正确的权力观，做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，不以权谋私。二是树立正确的政绩观，把建功立业的标准定在提高部队战斗力上，把心思用在谋打赢上，不为个人升迁去刻意搞所谓“政绩工程”。三是克服官僚主义、形式主义，注重解决关系群众切身利益的实际问题。“三个代表”重要思想的本质是“立党为公、执政为民”，忽视群众利益就违背了“三个代表”。关心群众利益，就是要做到“基层第一，士兵至上”，扎扎实实地为基层建设服务，为基层官兵服务。有的领导干部对群众切身利益视若无睹，他们关心的不是实际问题能不能得到解决，而是自己能不能“出名挂号”，于是就出现了弄虚作假、欺上瞒下的“政绩工程”、“形象工程”。检验领导干部是否自觉学习贯彻“三个代表”重要思想，很重要的一条就是看他身上是否沾染官僚主义，工作中有没有形式主义。领导是群众的榜样。领导干部不搞形式主义、官僚主义，扎扎实实为群众解难题、办实事，群众就会从中看到学习贯彻“三个代表”重要思想的实际效果，从而增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性。
〖-ZW/正文〗
