〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/周高/谢汉仙/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部――
    未就业随军家属全部入保
    本报讯 王海、周高报道：近日，空军某部将最后31名无工作随军家属的养老保险关系转入部队。至此，这个部队231名未就业随军家属已全部办理了养老保险。自《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》下发以来，该部结合本单位实际，严格把关，分批次为符合申保条件的随军家属办理了养老保险。
    武警湖南总队二支队――
    帮20余名下岗军嫂再就业
    本报讯 谢汉仙报道：近两年来，武警湖南总队二支队想方设法帮助被分流下岗的随军家属解决再就业问题。该支队采取集中办班、请专家辅导、参观见学等形式，帮助她们提高综合素质。此外，该支队还积极与地方有关部门联系、协商。目前，该支队已有20余名下岗随军家属的再就业问题得到解决。
    武警某部――
    三连官兵义务照顾孤老15年
    本报讯 张伟报道：8月3日，受武警某部三连官兵长期照顾的孤老王大勇喜庆80寿辰，官兵前来为老人祝寿。看着三连官兵，老人激动得热泪盈眶：“武警官兵义务照料我15年了，是他们用爱心让我当上了‘老寿星’。”15年来，三连一茬茬官兵把照顾老人当成义不容辞的责任，经常为老人送米送面、挑水劈柴、检查身体，使老人晚年生活幸福。
〖-ZW/正文〗
