〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六九○部队从两个连队比武不同结果中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招鲜跌跟头招招硬占鳌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪良忠/程小骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪良忠、程小骏报道：武警8690部队最近进行的军事训练考评爆出“冷门”，拥有多个“单项第一”的九连在综合考核中名落孙山；单项虽不冒尖，但整体发展平衡的一连却出人意料地一举夺魁。这一结果，使组训者明白了一个道理：一招鲜跌跟头，招招硬占鳌头。
    年度训练展开后，这个部队广泛开展了旨在全面提高部队训练质量的单项评比竞赛活动，各个连队都“八仙过海，各显神通”。九连瞄准自己的优势项目，在分数、米数和环数上苦练“一招鲜”，先后在阶段考核中夺得五公里越野、手榴弹投掷等4个第一，季度考评大有“一览众山小”之势。而一连却严格按照训练计划组训，通过“质量调控”，一个课目合格后，即转入下一课目训练，在规定时间完成规定内容，虽然没有特别“冒尖”的项目，但总评成绩达到了优良。
    考前，一些官兵认为，金牌非九连莫属，而九连自身也做好了准备，只等着机关组织考核，在一些“硬项目”上拿足分，坐上“冠军宝座”。谁知，机关考核组一改过去考核单个课目算累计分的做法为综合考体能、技能和智能，九连的“一招鲜”没能派上用场，却吃尽了“苦头”，由于战场救护等课目漏训，官兵防护不当，连队被判“出局”。而一连在考核中得心应手，灵活处置，“三能”考核综合排名第一。
    吃到“甜头”的一连训练热情更加高涨，训练目标更明确；而跌了“跟头”的九连，知耻后勇，主动到一连“取经”，并召开了军事民主会讨论、修正训练指导思想，把重点放在全面发展、全面提高上。
〖-ZW/正文〗
