〖ZQ/总期〗17036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为基本功常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委严格落实政治工作法规制度的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/张乡林/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部党委严格落实政治工作各项法规制度，有效促进了部队全面建设。该部党委书记王永竹表示，贯彻落实法规制度，确实需要像抓学军事、学高科技知识那样，当作一项基本功常抓不懈，直到抓出成效。他们这一做法，给加强新形势下军队党建工作以有益的启示。
    让法规制度说了算――
    用人就能公道正派
    有一年，该部选取士官时符合条件的有35人，其中6人利用各种关系打了招呼。党委放权基层，来自湖南涟源山区的战士石伟祥凭过硬素质被选取为士官。这年春节，小石当教师的舅舅专门写了一副春联――上联：山村娃沐党恩为家争光，下联：转士官志报国建功军营，横批：“三个代表”好。
    这件事让党委“一班人”深受启发：在用人问题上，严格按照法规制度办，就能确保公道正派，赢得官兵信任。为此，《政工条例》修订颁发后，他们及时根据相关规定，进一步明确了军人委员会和基层支委会的职权：对优秀士兵考学和保送入学、选拔培养技术兵、提升正副班长、选取士官、毕业学员分配，军人委员会有推荐权；选取士官，推荐优秀士兵考学、保送入学学习专业技术，由党的支部委员会讨论和决定。此外，军人委员会还要对官兵立功受奖进行评议。
    在使用干部的问题上，他们同样坚持让法规制度说了算。一个正营位置出现空缺后，有名任职已满3年、素质一般的副营职干部多方托关系想占这个位置。党委没有迁就照顾，而是依据《现役军官职务任免条例》，经群众测评、综合考察，向上级推荐了一名素质全面、群众威信高的正连职助理员代理这个职务。
    让法规制度说了算――
    领导就能清正廉洁
    上级投资300多万元为该部兴建综合楼。为争取这个项目，一家前来竞标的建筑公司老板分别给部队领导送了装有现金的皮包。没想到，党委“一班人”不约而同地退了回去。结果，他们在建起优质工程的同时，也树起了党委过硬的形象。
    《党内监督条例》、《纪律处分条例》、《党委工作条例》等法规颁发实施后，该部党委认真学习领会，严格贯彻落实，进一步从根本上确保党员领导干部的清正廉洁。他们严格落实常委会向全委会负责并报告工作的制度，积极抓好党委自身建设。对重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购，在征询专家意见的基础上，常委会采取口头、举手或者记名投票方式表决。
    在落实《党委工作条例》的过程中，该部党委结合实际，抓住相对薄弱的环节进行强化，诸如议训制度、调查研究制度、述职述廉制度的启动实施，给部队建设带来了崭新气象。他们在调查研究的基础上，借鉴国内外先进经验，建成了10栋具有自动通风除湿、喷淋灭火以及防空袭、抗地震的半地面库，被总装备部确定为全军地爆仓库建设模式。与此同时，党委“一班人”也以不谋私利、为部队长远建设负责的良好形象，赢得了官兵尊重和支持。
    让法规制度说了算――
    能力建设就能加强
    据该部党委副书记张显国介绍，让法规制度说了算，不仅给用人问题带来一阵清风，为廉政建设注入了活力，也极大地促进了党委能力建设。
    党委“一班人”按照《党委工作条例》要求，进一步端正指导思想，坚持对上负责与对下负责相统一，把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，重视抓好部队基础性、长远性建设。他们还坚持办班轮训、党委中心组学习和个人自学相结合，抓好理论和高科技知识学习。
    这些举措极大地提高了党委“一班人”领导部队现代化建设、指挥打赢高技术战争的能力。该部有135公顷库区、60多个警戒点，昼夜巡逻需要100多人次，每班岗来回两个多小时，要走近10公里。党委在反复论证的基础上，建成了集视频监控、环境监控、枪支离位报警、门禁和巡更于一体的自动化系统，实现了全时制、全天候、全方位监控。这一创新既提高了保障效益，也把官兵从繁重的体力劳动中解放了出来。
    ●本报特约通讯员解庆法本报特约记者张乡林本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
