〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话压岁钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任安稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我童年的记忆里，使留下了用磕头换压岁钱的烙印。一到春节，父母便带着我串亲拜年，长辈们掏出一毛两毛的票子逗我：“磕头，给你线。”我不会磕，但在父母催促下，就稀里糊涂地给人家点头。
    年复一年，我长大了。瞧别人磕头的架势一多，才知晓磕头颇有讲究，可我就是磕不好。所以，每逢春节，很怕走亲戚，要么不去，要么去了不磕头，于是常常遭父母埋怨：“缺教。”但人家一毛两毛线总还是给的。就这样，得来了几元“磕头钱”，却也徒增了一些莫名的烦恼。
    当了孩子的爸爸后、由压岁钱带来的烦恼也并没有减少。这些年，回乡过春节，磕头之事鲜见、压岁钱却大有看涨之势。去年春节，应邀初三拜友，进门落座，其爱人一出手就将5张“大团结”给了我的孩子，这下可把我急傻了，便偷空向同去的借了100元，加上我事先准备的一点钱，才算分档次地打发了当日见面的几个孩子。就这么个春节，我那“宝贝”儿子收入竟有三四百元之多，但由于农村里亲朋的孩子多半成倍于我、因而作为对等的回报，我的压岁钱开支就相当可观。这对囊中羞涩的我来说，无疑是个不小的负担。
    古时给压岁钱很讲究，“以彩绳穿钱，编作龙形，置于床脚”（敦崇《燕京岁时记・压岁钱》）。我想长辈给孩子压岁钱，无非以示庆贺纪念之意。既然如此，代之以赠送书、画、笔、文具盒之类，岂不更好！再说，我们的干部战士，工资、津贴有限，各种应酬开销已不少，再在压岁钱上，为图一时之体面，而去攀比别人，不发生“财政赤字”才怪呢。
    我常常发出奇想：要是大家免去这一礼仪，岂不都省心。当然，移风易俗并非易事。但作为军人，至少有一点可以做到：入乡少随俗，不攀比，多为新风助力，不使陋俗缠身，做移风易俗、建设社会主义精神文明的模范。新春佳节将届，愿我们为此努力。
〖-ZW/正文〗
