〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待父母过高的期望？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    参军以前，父母就殷切地嘱咐我到部队好好工作，争取提干。来到部队不久，父母又在信中给我频频加码，什么入党啦、考学啦。期望之大、心情之急迫令我难以承受。
    我理解父母望子成龙的心情，但我知道能实现这些愿望的人毕竟是极少数。说句心里话，我也渴望入党、考上军校。然而，主观愿望与现实往往不相吻合，自己虽在努力，但这些理想并没成为现实。编辑同志，您说我该怎么办呢？
    51067部队 小明
    小明同志：
    父母期望儿女在部队能够提干、入党、考上军校，这是人之常情，可以理解。谁不希望儿女有进步？他们的期望值过高，是由于对部队的情况不了解。怎样处理这个问题呢？我的意见是，应当做好两方面的工作。一方面，经常给父母写信，作些解释，实事求是地汇报自己的进步和努力，讲组织的关心，并适当介绍一下部队情况。他们对客观实际了解多了，主观的东西就会少些，对你也会多一些理解。另一方面就是你自己如何正确对待的问题了。
    从自己来说，首先要明确争取进步是为了什么，是为了长知识、添本领，服务部队建设，还是单纯为了报答父母或为个人有“出息”？这个问题搞不明白，自己的进步就会失去正确的方向和持久的动力。想报答父母，当然没有什么不好，但你现在已是一个步入军营的青年，压在你肩上的，不单是一个家庭的责任，更重要的，还有社会的责任和一个士兵的责任。时代要求你通过在军营磨练，树立起革命人生观和远大理想，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，把进步的坐标定在服务于部队建设的起点上。把握住这一点，才能做到视野开阔，胸怀开阔，求知进取才会有持久的动力，也不会因为一时没有实现父母的期望而影响情绪。
    其次，要明确争取进步同“尽义务”的关系。“尽义务”固然与为个人捞好处不能相容，但它同争取进步却是紧密联系，并互相促进的。从老百姓成长为合格的军人，为保卫祖国尽了义务，你可以无愧地说在进步的路上前进着。
    明确上述两个问题后，最关键的还是要变思想压力为动力。父母的期望值可能高了一点，但自己也绝不能因为“能实现这些愿望的毕竟是极少数”，而放松对自己的要求。这里还有一个衡量进步的尺度问题。提干、入党、转志愿兵、考上军校等固然是一种进步，但没实现上述目标也不等于没进步。学习科学文化知识、掌握军事技术和民用技术、提高分析问题和解决问题的能力等等，都应看作是取得了进步。我想，只要有觉悟、有才干，不管是否提干、考上军校，不论在部队还是退伍到地方，都一样可以大有作为。我认识和熟悉的战士中有不少这样的例子，如某单位战士黄添友靠自学在科研上做出显著成绩；某部彝族战士沙马说么在部队刻苦学习各种本领，退伍后带领乡亲们改变家乡面貌，深受大凉山人民的爱戴，被家乡人民称为民族之鹰。我想，你只要扎扎实实努力，一步一个脚印地前进，也一定会踏上进步的阶梯，取得成功。
    在结束本文的时候，我想起了一位哲人的话，把它抄寄给你：“朋友们，朝着太阳奔去吧，为了人类的幸福之花快点开放！挡住太阳的树叶能怎么样！树枝能怎么样――拨开它们，向着太阳，努力奋斗吧！……”
    总后军械研究所 孔令华
〖-ZW/正文〗
