〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军在孟加拉救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英武彭云洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉）关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月29日，一股强大的飓风，以每小时250公里的速度，横扫孟加拉湾，使“金色的孟加拉”顷刻之间变得面目全非：公路毁坏，房屋被摧，良田被淹。整个孟加拉成为一片灾难的海洋。
    孟加拉国总理卡莉达・齐亚向世界发出呼吁，请求各国援助。
    5月13日，奉中国政府之命，中国空军米―8直升机组，跨越国门，驰援孟加拉……
    尽管飓风已经过去半个月，飓风之后恶劣的气象条件仍然给直升机组以巨大威胁。
    5月22日，机组从达卡装上救灾物资，往返第4趟时，天气突然变坏，机组决定停止执行任务返回达卡。快到达卡时，飞在前面的864号飞机，突然看到前方上空一片漆黑，地面上白花花一片。这时，无线电里传来信号，达卡有雷雨，快返回麦吉地。忽然又接到报告，麦吉地已被雷雨覆盖，也无法返回。
    此刻，已是当地时间下午5点多钟，夜幕在悄悄降临，机组只好往南飞到吉大港备降。没想到吉大港也是雷雨。只有东面天空有亮光，往东面去。突然，旋翼下出现一片树林，这是孟加拉与印度的国境线，再往前飞，就到印度了。
    西面、北面、南面都被雷雨包围，东面已到国境线，路被全部堵死，油也不多了，机组只好就近找一块草坪降了下去。
    一小时后，空中出现一架孟加拉空军的直升机。中国机组赶紧打开电台联系，原来是孟加拉空军派来寻找机组的。
    孟加拉救灾是一次国际性救灾行动，参加救灾的，不仅仅有中国空军，美、英、印度、巴基斯坦、沙特阿拉伯等国家的空军，都派飞机参加了救灾行动。
    5月20日，机组从达卡飞到桑地浦装货。由于货还没运到，他们便关车等待。这时，美国的CH47飞机来了，他们在空中盘旋了几圈后，降落在864号飞机的旁边。飞机旋翼刮起的风使中国直升机的旋翼受到威胁。机组人员赶紧用系留绳把桨叶系住，一人拉一根，才避免了旋翼被吹坏。
    麦吉地加油站的士兵，至今也不会忘记中国军人那种宽阔的胸怀和体谅精神。许多国家的飞机都到这里加油，有些国家的飞行员很挑剔，油桶外观稍有磕碰，稍有锈迹就不要。然而，中国飞行员知道，这里不通火车，油都是用汽车运来的，油桶难免不磕碰。因此，只要油的质量符合要求，他们从不提其他方面的苛刻要求。这使孟方的士兵很感动。
    中国空军机组人员更体谅这个受灾国家的困难，每次飞行回来，或者做机械日，这些上校、中校们，和机务人员一起擦洗飞机，拆卸油箱，搬运器材。孟方机务人员感动地说：“我们国家，上校就是很大的官了，兵都可以不干活，可你们的上校还和我们一样干活，中国真好！”
    在异国救灾，生活条件不像出国观光，中国机组成员吃了不少苦头。他们每天早上6点半进场，带上早饭和午饭两个饭盒。早餐两个面包一个鸡蛋，午餐两个面包一只鸡腿和一根香蕉。这伙食一天半顿还可以，天天如此，滋味可想而知。于是，方便面、榨菜便成了改善伙食的美味佳肴。
    工作条件同样十分艰苦。白天，孟加拉气温在37℃左右，机舱温度高达40℃以上。每天飞行回来，人就像从水里捞出来一样。中暑、生痱子、皮肤红肿，令人难以忍受。
    6月2日，中国机组救灾任务结束了。孟加拉救灾委员会专门召开欢送会。政府官员以及陆军、海军、空军的有关负责人都来为中国机组饯行。太吉港空军基地司令将一枚孟加拉空军航徽赠送给中国机组，象征着中孟两国空军的友谊。
〖-ZW/正文〗
