〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚皇家空军已有33年的历史，组建之初只是一支500人的飞行队伍。而今，它已是马来西亚武装力量中战斗力最强的军种，有1.2万多人，128架各类飞机。
    马来西亚空军的作战力量包括2个A―4舰载攻击机队；1个PC―7巡逻机队；1个F―5歼击机队；1个C―130HMP运输机侦察队，运输机有4个大队。此外，还有4个用于反潜和观察的直升机大队。
    马来西亚空军在本国东、西部各设一个空军司令部，司令部下设计划、作战、物资和人员4个机构。还设有防空指挥所、后勤保障指挥所和训练指挥所3个指挥部，负责处理日常事务。
    马来西亚空军的装备大部分是五六十年代的美国产品。为了提高制空能力，在未来战争中不处于被动地位，马空军在经费紧张的情况下，尽力改善武器装备。现已同英国签订了购买10架HAWK―100鹞式高级教练机、18架HAWK―200鹞式战斗机的合同，并向美国、英国购买先进的防空雷达设施。
    （王利生）
〖-ZW/正文〗
