〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦梅雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小魔术 金钱自遁
    表演者取普通玻璃杯一只，倒入大半杯清水，再拿出一个伍分钱硬币和一条手帕，都一一向观众作交待。接着，表演者用手帕包住硬币，对准玻璃杯手指一松，“叮当”一声，硬币落入杯中，立刻揭去手帕，杯中的钱已逃之夭夭。
    这个节目的诀窍是：预先做好一个和伍分硬币同样大小的玻璃圆片，四周要尽量磨光。演出前，将此片和手帕一起放在上衣右边口袋中。交待玻璃杯和硬币后，取手帕时，即将此片夹于虎口当中。把钱放入手帕中时，暗与此片交换，由于隔布握着，观众当然看不出来。玻璃片本身透光，杯中又有清水，观众就无法看清内幕了。
    扑克游戏 拉牌
    表演者拿出一副扑克牌，对着观众捻开，让大家看清楚，再合起来，翻来覆去地洗几遍。一不留心，掉在地上一张，捡起来又洗一次。洗好后把手一拉，能张能合，像拉手风琴一样。
    秘密：事先把二十张扑克牌用透明胶粘连在一起。表演时，把这二十张牌放到没有粘连的散牌上面或下面，洗最后一遍时，要把它倒在中间，拉牌时，把散牌卡住，只拉当中粘好的牌，看上去好像一副牌全连在一起似的。
    符号算式 加法
    图中有两个加法算式，它们的符号相同，但它们的和不等。请你想想，每个符号各代表什么数？它们的和为什么不等？
    名人趣闻 健忘的马克・吐温
    传说，著名美国作家马克・吐温颇为健忘。有次，他乘火车，车上开始查票。马克・吐温翻遍所有的口袋，怎么也找不到车票。列车员认出了这位大名鼎鼎的作家，便说：“如果您实在找不到，也没有什么关系，并不碍事。”
    “怎么不碍事，我非找到这该死的东西不可！不然，我怎么知道我要上哪儿去？”
    趣味数理化 懒汉与骗子
    有个懒汉总想发财，一次他遇到了骗子。骗子说：“喂，老弟，你想发财吗？”懒汉急忙回答：“想，连做梦都想呢！不过我手中钱不多，怎么发财呢？”骗子道：“这个容易，今天让你发一笔小财。这里有座四层楼，你只要爬上一层，我就照着你手中的钱数给你，不过每次你得还给我16元。”懒汉听了十分高兴。他刚爬上二楼，骗子就按约定给了他钱。
    懒汉见手中的钱多了一倍，立刻就还给骗子16元。可是等他爬上四楼，骗子给他钱后，懒汉手中只有16元了。骗子哈哈大笑，拿起这16元钱就走了，懒汉后悔不已，却无可奈何。你知道懒汉被骗去了多少钱吗？
    谜语 各打一字
    1、白发苍苍
    2、十八乘以六
    3、春夜喜雨
    4、一千减一，一千加一
    （韦梅雅供稿）
〖-ZW/正文〗
