〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校流行“贺年卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃丁石生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节期间，五光十色、千姿百态的贺年卡在社会上行俏起来，在军营也颇受青睐。笔者在空军某学院的调查表明：“贺年卡热”是军营高消费问题不可忽视的新视角。
    去年12月16日上午，我们来到收发室，在当日将寄出的信件中，贺年卡、明信片占一半多，计有420多份。其中，每份价值1.5元钱以上的高中档居多，约占70％，价值约400多元。据推算，元旦前后一个月，该学院仅从收发室发出的贺年卡等的开支就近1.3万元。这对仅拿津贴的军校学员可是一笔令人忧虑的数字。
    笔者还对某学员队120名学员进行了问卷调查。调查结果显示，每年购买贺年卡开支在20元至40元以上的占20％；5元至20元的占72％。
    据调查，主要有两种心理因素在影响这项开支：
    一是攀比心理。一位平时不善交际的学员说：“我本来不打算买，但看到许多同学买了一大堆，自己也不能太小气。”
    二是人情心理。一位因购贺年卡花了近30元的学员这样解释自己的行为：“去年许多同学给我寄了，今年我不回寄就不好意思了，而且我今年寄出的贺年卡还要比去年我收到的更高档才行。”
    “贺年卡热”给学员带来了沉重负担。笔者了解到，不少学员把刚发的一个月津贴全部用来购买贺年卡，甚至出现了向战友借钱或伸手向家里要钱的情况。
    新年与春节，给亲朋好友寄几张贺年卡，这也未尝不可，但搞得过火则不可取了。该院的许多学员自己动手制作别致的贺年卡，既经济，又能让寄赠对象领略到你的诚心实意。不知诸位以为如何？
〖-ZW/正文〗
