〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春祝辞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨以诚挚的心向全军战友和全国的父老兄弟姐妹致以最亲切的春天的问候。
    我将再次骑着“小毛驴”，带着“羊肉串”，向全国各族兄弟们和全军指战员拜年！
    向全军的战友们拜年，祝大家万事如意，岁岁平安！
    亲爱的战友们，新的一年是属于你们的，我祝愿你们美好幸福，愿我的歌声给你们带来欢乐和吉祥！
    朋友，愿我的歌声在新的一年里伴您奋进！
    在中央电视台春节联欢晚会上，我将为大家演唱一首歌颂我们战士的歌曲，希望那支歌能伴随着您像在家乡，像在亲人身旁一样，度过一个愉快的除夕之夜。
    祝战友们幸福，进步。
    向亲爱的战友们学习，致敬，祝新春快乐！
    战友们新春好。新的一年里我想向你们“说句心里话”，愿你们像“小白杨”一样茁壮成长。
    战友，我《思念》，我《渴望》，《不要问为什么》，愿所有属于您的日子里，永远充满喜悦和欢乐……
    演员肖像（图画）
    王秀芬
    董文华
    彭丽媛
    郁钧剑
    毛阿敏
    闫维文
    本报记者 陈玉先画
    压题照片
    陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
