〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏从今夜惜年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的传统节日春节，是富有文化色彩的。春节到来，人们贴春联，挂彩灯，镇邪纳福；燃烟火，放爆竹，驱凶避邪；互相拜年，走亲访友，恭喜发财；至于除夕“守岁”，更耐人品味和眷恋。据考，“守岁”的习俗始于宋代。《东京梦华录》的“除夕”条记载说：“是夜，梦中爆竹山呼，声闻于外。士庶之家，围炉团坐，达旦不寐，谓之守岁。”苏东坡也有诗云：“儿童强不睡，相守夜欢哗。”
    关于“守岁”的意义，众说纷纭，多数人认为是为了“惜光阴”。这有一首题为《守岁》的诗为证：“相邀守岁阿咸家，蜡炬传红映碧纱；三十六旬都浪过，偏从此夜惜年华。”这诗道出了作者对过去的一年虚掷年华的惋惜，表达了新春伊始要珍惜大好时光的决心。这般“守岁”，委实很有意义。
    当今时间的宝贵，是古代没法相比的。“时间就是生命”，“时间就是金钱”，“时间就是效益”，这些话时常挂在大家的嘴上，足见人们对时间的重视。虽然“黄金易得，韶华难求”的道理人人都懂，但是浪费时间，虚掷光阴的现象却并没有绝迹。想想匆匆过去的一年吧，多少时间在优哉游哉中虚度，多少时间在懒散懈怠中消逝，多少时间在推磨扯皮中损耗，多少时间在文山会海中流失……当除夕守岁之时，数数自己一年的“脚印”，是那样的浅显；总结自己一年的进步和成绩，不能令人满意。于是，许多人才如梦方醒，不由得发出叹息：“唉！真快呀，又是一年芳草绿！”
    “盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”这是晋人陶渊明的一首诗。董必武同志也有诗云：“古云‘今日足可惜’，吾辈更应惜秒阴。”这些道理不仅我国人民都懂得，一些外国人也深谙此道。有则日本民间故事就颇令人感慨。相传，日本有个高僧，故意在新年里提了一个骷髅，到人家门口叫喊着：“门松是冥土之旅的一里冢。”按照日本人的风俗，新年要在门口堆土插松枝，叫“门松”。“一里冢”是日本古代每里作一土堆，其状如坟。高僧的意思是说，过了一年，离坟墓便近了一步。他以死来激励人们的生的斗志，用心是十分良苦的。在除夕“守岁”之时，我不嫌这个故事不吉利，冒昧地讲给大家听，劝大家都来品品其中味。“偏从此夜惜年华”，在新的一年里，争分夺秒，奋发努力，在各自的工作、学习岗位上，夺取更大进步，创出更好成绩！
〖-ZW/正文〗
