〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国海军武器装备发展动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权马春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界许多国家调整军队编制体制，海军的武器装备也在随之发生变化。
    裁减现役舰艇，少建或停建新舰美国海军计划将其现役舰艇总数从1990财年的545艘减到1995财年的451艘。去年英国裁减了6艘驱逐舰和护卫舰、11艘潜艇和6艘反水雷舰艇，目前保留40艘驱逐舰和护卫舰、16艘潜艇、34艘反水雷舰艇，其“无敌”号航空母舰也打算出售。与此同时，各国舰艇建造率下降。美国80年代平均每年建造12艘，1991财年只建成7艘。法国已决定取消订购第二艘核动力航空母舰。
    美国海军将装备发展重点放在针对地区冲突的近海作战能力上 在苏联解体之后，美国近期海军装备发展的重点是：浅水反潜战、舰艇综合防御和协同作战。浅水反潜战重点发展新型传感器，确保浅水性能很好的Mk50小型鱼雷在1992年服役；综合防御主要针对近海作战所面临的飞机、反舰导弹和水雷的严重威胁，发展全新的情报处理体系；协同作战在于加强舰队的C3I能力，使编队司令的指挥能得心应手。
    不依赖空气的潜艇推进系统进入实用化阶段这种系统可以解决常规潜艇的通气管容易暴露目标、增大潜艇阻力的问题，目前很多国家正在研制。去年9月，瑞典政府同考库姆公司签订合同，为3艘新的A―19潜艇建造这一系统。德国研制的“固态聚合物电解液”电池，预计将于1993年问世，准备装在212型潜艇上作为辅助动力。荷兰RDM公司研制的闭式循环柴油机成套推进系统正在试验，准备将来装在“海豚”级潜艇上。
    西欧联合发展武器装备的势头增长德国、法国正加速联合研制“安斯”超音速反舰导弹；法国和意大利开始联合研制MU90轻型鱼雷；法国、意大利、英国和西班牙着手联合研制下一代舰空导弹；荷兰和西班牙联合研制两栖攻击舰；英国和法国还计划联合发展下一代攻击型核潜艇和未来的护卫舰；德国和荷兰计划联合发展F124型护卫舰等。
    潜艇模块化建造方式处于孕育之中模块化建造方式就是各种潜艇采用统一规格的首尾舱段，再根据潜艇的使命分别设计机舱和武器舱。这样可以缩短潜艇建造时间，减少建造费用，一艇装备不同类型导弹后能执行多种任务。美国海军准备在建造下一代“海浪”级潜艇时开始采用。
    潜艇观测技术取得新进展美国正在研制“非壳体穿透潜望镜”和高级潜艇电子成像系统，预计1993年开始投产，2005年前装备在“洛杉矶”级、“海浪”级等潜艇上。英国研制的非壳体穿透光电桅杆，目前已完成了桅杆的可行性研究。非壳体穿透型潜艇观测技术远远超过常规潜望镜所能提供的信息。
〖-ZW/正文〗
