〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁欠谁的“账”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些同志谈论起“欠账”问题，觉得很有必要议论一番。有人认为自己工作勤勤恳恳，没有功劳也有苦劳，却没有得到应有的表彰和奖励，是组织上欠了自己的账；有人认为自己功勋卓著，成绩斐然，人民却没有给自己应有的待遇，觉得人民欠了自己的账；有人感到自己在现职岗位上干了很长时间，职务没有得到提升，认为领导上欠了自己的账。总之一句话：党和人民对自己不起，自己吃了大亏。所以，这些同志常常为此满腹牢骚，等待组织“还账”。
    如何看待“欠账”问题，实际上是怎样摆正个人和组织、个人和人民的关系问题。其实，对于一个全心全意为人民服务的共产党员和革命战士来说，根本就不存在组织、人民对自己欠账的问题。一心为公，无私奉献，是革命战士的本色，怎么能把功劳、成绩、贡献等等作为筹码向党和人民讨价还价呢？写到这里，我想到了河北省蠡县辛兴村党支书阎建章。这位抗战时期入党的同志，革命历史可谓长也。改革开放以来，他带领群众走上致富道路，功劳可谓大也。过去穷得叮当响的辛兴村，现在人均收入高达2700元，万元户比比皆是，十万元户也不稀罕。可是，为富民呕心沥血的阎建章每月工资只有100元，住的仍是土改时分的房子。多年的劳累，使他脸上的皱纹多了、深了，头发稀了、白了。大伙儿感到心里不安，总觉得欠了他一笔账。可阎建章却从不这样看。他说：“究竟谁欠谁的账，我看这个大问题可不能含糊。”他不但不承认群众欠自己的账，相反认为自己欠着群众的账，有责任一辈子吃苦受累，让群众过上好日子。这种对谁欠谁账的回答，体现了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节。
    其实，对于共产党员和革命战士来说，从来就不能脱离党和人民，自己的一切都是党和人民给的。兢兢业业为党工作，勤勤恳恳为人民服务，这是在实践入党的誓言，履行战士的职责。我们个人所取得的一切成绩，都是党组织培养教育和人民群众养育、支持的结果，绝对不能心安理得地记在个人的账本上。无数革命先烈，为了党和人民的事业，不惜牺牲自己的生命，他们何曾想过要党和人民“还账”？因此，在任何情况下都只能说，我做的还很不够，还欠党和人民的账。如果哪位同志认为党和人民欠他的账，哪怕只是有这样的念头，那说明他已开始和党离心离德，已经开始迈出脱离群众的第一步。如果不迅速警醒，势必有一天会堕入个人主义的深渊。
    如何看待“谁欠谁的账”问题，实质上是一个人的世界观的反映。鲁迅先生说得好：“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。”树立了无产阶级的世界观，就会把个人的一切溶于党和群众之中，自然也就不会再认为党和人民欠自己的账，就必然能自觉地一心向着党，一切为人民，把为党多做贡献、为人民多做工作作为自己最高的追求和最大的幸福。
〖-ZW/正文〗
