〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见叶利钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会晤时说，中国愿意在和平共处五项原则以及1989年和1991年中苏两个公报的基础上，继续发展同俄罗斯联邦的睦邻友好关系。
    他说，中俄两国人民有着传统的友谊，希望这种友谊能够得到保持和发展。中俄两国有4000多公里的共同边界线，希望这条边界成为和平、友好的边界。
    叶利钦说，俄罗斯联邦十分重视同中国的友好合作关系。中国是俄罗斯的近邻，两国经济有互补性，发展经济合作有很大的潜力。俄罗斯联邦将恪守1989年和1991年苏中两个联合公报的原则。俄罗斯联邦议会将尽快批准已经签署的苏中边界东段协定。
    他表示，俄罗斯联邦与中国社会制度不同，但俄罗斯联邦与西方国家也不相同。分歧不应妨碍两国的合作。发展同中国的经济关系对俄十分重要，俄方愿意与中方开展多领域、多渠道、多种形式的合作。
    中方出席会见的有国务委员兼外交部长钱其琛、外交部副部长刘华秋和中国常驻联合国代表李道豫。
    俄方出席会见的有俄罗斯联邦副总理盖达尔、外交部长科济列夫、俄罗斯联邦常驻联合国代表沃龙佐夫。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
