〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子游庙论抑满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子携子路游鲁桓公之庙，看见一个欹器，就问守庙人：“我听说这种欹器，满则覆，虚则欹，中则正，有这事吗？”守庙人说“是的。”孔子就让子路取水试试，欹器果然满了就翻，浅了就歪，不满不浅就端正。孔子叹道：“唉！哪有满而不翻的呢？”子路请教老帅如何破满防翻，孔子列举了六种容易自满的人，并有针对性地提出了六种抑满之法――德高望重者，靠谦恭保持它；土地广大者，靠节俭保持它；官高位尊者，靠卑贱保持它；人众兵强者，靠谨慎保持它；聪明睿智者，靠拙朴保持它；知深识广者，靠浅易保持它（《荀子・宥坐》）。
    成就容易使人骄傲，看来古今亦然。即使没有什么大成就的人，又何尝没有自己的长处与优点？因而人人身上潜藏着自满的诱因。能否不断进取，大有作为，很重要的一条，就看我们能不能经常注意防止骄傲自满，自我平抑。可惜，有些同志这种自觉性实在是少了一些。愿人人心中有个自我警示的欹器！
〖-ZW/正文〗
