〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶心中的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显泗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1960年至今的30多年，对时间老人只不过是转眼一瞬，而对我来说，却是人生道路上一生的奋斗。尽管其中有过风风雨雨，坎坎坷坷，但我始终是怀着一颗赤子之心和坚定的信念，对党作不懈的追求。
    解放那年我才12岁，是在党的关怀和培养下上了中学和大学。1959年，我从四川大学历史系毕业分到郑州大学。第二年春，我把少年朦胧的崇拜和愿望变成了行动，正式向党组织递交了第一份入党申请书。
    我是学历史的，我知道在中国历史上，没有一个政党能像共产党一样救人民于水深火热，没有一个政党能像中国共产党这样领导中国人民走上了强国富民的社会主义道路。
    由于历史的原因，我的愿望难以实现。我有过迷惘、有过痛苦，但我并不气馁，仍然以共产党员的标准严格要求自己，无论是教学、科研还是其他工作都争取走在前头，定期向党组织汇报思想，差不多每年递交一份申请，表达心中强烈的愿望。尽管长期未能如愿，我只是想，这是组织在考验我，说明我还不够发展条件，我要更加勤奋，对自己提出更高的要求。有人见我这样执著，就对我说：“老陈，你的心眼也太死了，何不加入民主党派？”我只是微微一笑：“人各有志嘛！”我一心向往就是加入共产党，为共产主义事业而奋斗。70年代末，面对一些青年学生对马列主义产生模糊认识的情况，我给所在的系领导郑重地提出开设“马列主义经典著作选读”课。建议得到组织的批准后，我认真备课授课，在学生中产生了较好的影响。后来这一做法得到了系、校领导的认可和推广。
    我曾6次调动工作，每到一个工作岗位，我首先找所在党组织汇报思想情况和工作情况，递交入党申请书。1987年8月，我调到南京政治学院工作。我所追求的初衷不改，学院举办党的基本知识学习班，我积极报名参加，认真听课、记笔记，思考、回答问题。女儿认为我这么大年纪坐在那里当学生怪难堪，我对她说：“接受党的教育年龄不分大小，只有不断学习，才能更好地了解党，掌握党的知识。”在1989年春夏之交发生的动乱中，我用马列主义辩证观点，说服学员不听谣、不信谣、不传谣。动乱高潮期间，我再次向党支部写出书面思想汇报，表达心中强烈的愿望。1990年3月，我的一片赤子之心终于被党所接收，在党旗下光荣地举起了右手。
    我知道，党最需要扎实肯干、有真才实学的人。在追求中，我潜心钻研业务，先后发表学术论文100余篇，出版了各类著作9本，主编了200多万字的《中外战争战役大辞典》，所著的《柬埔寨2000年史》受到史学界和柬埔寨驻华大使的高度称赞，填补了东南亚史学上的一项空白。
    DW：南京政院
〖-ZW/正文〗
