〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士演员多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星陈明旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央警卫团某中队驻在中南海丰泽园。近两年，拍摄《开国大典》、《毛泽东和他的儿子》、《周恩来》、《大决战》、《决战之后》、《咱们的领袖毛泽东》等电影，只要有丰泽园颐年堂的镜头，就有他们的镜头。有的战士入伍刚两年，竟在三部电影中露过面。
    今年1月7日，峨影厂的《咱们的领袖毛泽东》在中南海拍“毛泽东吃窝头”一场戏，剧情是：毛泽东让警卫战士回家探亲时搞社会调查，小马从家乡回来汇报时说：“家乡有人饿死了，我母亲也饿死了。这是乡亲让我带给毛主席的窝头。”糠菜窝头难以入口，毛泽东边吃边说：“我们对不起乡亲们……”毛泽东哽咽了，警卫战士们也禁不住流泪……拍摄间隙，扮演毛泽东的特型演员古月经常和警卫战士们亲切交谈，传授演技。战士胡二祥，河北邯郸人，上等兵，他已给“毛主席”配过两次戏。战士刘彦池，河北保定人，下士，他吃窝头双泪横流，导演说他的表演“很好”。
    （郭向星 陈明旭）
〖-ZW/正文〗
