〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来女模特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时装表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像从远方飘来一缕馨香，她身着黄色旗袍悠悠落在舞台中央，转身、宽衣、举手、投足，高雅端庄。这位56岁的大姐，就是中国第一支中老年服装表演队的女模特王淑玉。
    当世界的时装流行热波及中国这个东方文明古国的时候，王淑玉同许多中国人一样，急切地排列组合属于自己的赤橙黄绿青蓝紫。那是1987年，她通过严格考试，取得时装模特的正式资格，为了练习走模特步，她穿坏了好几双鞋。她以顽强的毅力，终于形成了自己的表演风格。
    来到时装表演队，她犹如进入了一个全新的天地。优美的音乐，新颖的服式，还有那一群富有朝气的同龄人，使她的身心变得年轻。她到蛇口去看望儿子，别人误以为是大姐姐找弟弟。她去接待外国一位石油部部长，对方赞叹地说：“你太优雅了，我真想拥抱你。”当这位外国朋友得知王淑玉年近花甲，并已当了奶奶时，更是惊叹不已：“没想到中国老年人有这样好的风貌！”她入模特队3年，演出130多场，她和她的同伴还应邀到中南海，人民大会堂去表演。北京电视台还播出他们的表演专题片――《今日风光正好》，颇受欢迎。
    你可知道，现任老年模特队副队长的王淑玉，曾是有着40年军龄的军人。她退役前是空军司令部副研究员，多年从事外文翻译、外军研究，每天与飞机雷达打交道。她编写的《国外机载火控雷达》一书，是空军许多指战员的必读物。这位从14岁穿上军装、大半辈子与绿色为伴的女军人，自己也不曾料到，老年竟会迷上时装表演，而且在“首届京穗中老年时装模特表演赛”中捧回冠军奖杯。
〖-ZW/正文〗
