〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与时髦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时髦与风度，从字面上看似乎很相近。穿着新潮，风姿绰约，潇洒飘逸，常常容易被人看作是有风度。所以，时髦是不少年轻人追求的目标。一个人追求时髦好不好？应该说，时髦本身并没有什么不好。追求时髦的人多一些，可以使社会变得多姿多彩起来，在某种程度上也是社会进步和繁荣的一个标志。
    但是，如果据此便认为时髦就是有风度，就大谬不然了。
    爱赶时髦的人，大致有两种心理。一种是表现自我，使自己在生活中能够引人注目、受人重视。如一些地方年轻人，喜欢穿时髦的衣服，他认为走在大街上能叫人多看自己几眼，心里就有一种满足感。另一种是怕落伍的心理。有的人生怕自己落后于时代，被别人看不起，于是跟着时髦的风向转。这些做法，反映了某些年轻人缺乏自信心，没有自己的个性。这种风度在人们眼中的分量是没有多重的。
    赶时髦走向盲目性，便谈不上有风度，有时甚至要闹出笑话来。漫画家华君武画过一幅《懂洋文和不懂洋文之弊》的漫画：一位女青年穿着一件印着英文“吻我”字样的时髦衣衫招摇过市，一男青年想入非非，便照着她衫上文字的意思去做，却挨了女青年一巴掌。漫画在令人忍俊不禁之余，也使人看清了某些盲目追求时髦者的浅薄、无知和可笑。
    时髦与风度，是有相当大距离的。一个人如果不从提高能力、拓宽知识面、加强修养等方面入手，去培养自己的风度，仅仅靠时髦来装点，即使能赢得人们一时的好感，也是不能持久，没有生命力的。最近听到一则真实的故事：有一对男女青年新婚，置了一书橱的书放在自己的新房里，引得客人啧啧称赞。可与人们交谈时，这对青年却胸无点墨，谈吐粗俗。书在他们那里只被当做一种时髦的摆设，虽然他们赶了个高雅的时髦，但也免不了在人们眼中风度扫地。
    军人的生活讲求整齐划一，在穿着打扮上也是数年如一日，少有变化，与时髦似乎没有多少缘分。但是，整齐划一恰恰体现了军人风度特色。有一位战士，见地方青年人中留大髦角颇为时兴，便也悄悄蓄了个大髦角，结果，当他一戴上军帽，两鬓便被压得飞檐般翘了起来，不仅没增加风度，反而变得难看了，而且违反了军容风纪的要求。其实，军人只要思想上不落后，有军人的阳刚之气，待人接物谦虚谨慎，服饰着装卫生整洁，我们根本无须赶什么时髦，照样风度翩翩。
〖-ZW/正文〗
