〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗地文/倪永华/陈耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年毛泽东为什么不出国？
    青年毛泽东为什么没有出国留学呢？有许多人都不明白。实际上，毛泽东当时就明确地回答了这个问题。1920年3月14日，毛泽东在给同乡周世钊的信中写道：“我觉得求学实在没有‘必要在什么地方’的理，出洋两字，在好些人只是一种谜。中国出过洋的总不下几万乃至几十万，好的实在很少。多数呢？仍旧是糊涂，仍旧是莫名其妙，这便是一个具体的证据。”关键在哪里呢？毛泽东接着写道：“吾人如果要在现今的世界稍微尽一点力，当然脱不开中国这个地盘。关于这地盘内的情形。似不可不加以实地的调查，及研究。”毛泽东认为，只有先对中国的情况有了一个比较透彻的了解，出国才能真正有所收获。为了避免引起误会，毛泽东在信的末尾特别说明：“但我不是绝对反对留学的人，而且是一个主张大留学政策的人。我觉得我们一些人都要过一回出洋的瘾才对。”
    （《共产党员》1991年第12期地民文）
    21世纪人类将能克服语言障碍
    自古以来，人类总梦想有这么一天，能在全球范围内消除语言障碍。为此，德国准备开发一种全自动移动式翻译机，将使人类这一梦想成为现实。
    不久前，在慕尼黑召开的专门会议上，来自世界各国的40多位专家就开发移动式翻译机问题进行了讨论，专家们认为，这个开发项目在人工智能和计算机新技术领域都具有十分重要的意义。这种将于2000年投入使用的翻译机能用于各种需有翻译人员帮忙的场合，例如，一个德国人和一个日本人交谈，俩人都使用英语，最后机器译出的语言为英语。它能根据谈话人语言程度全部翻译，并能在会话人一时找不到合适的词汇或漏词时予以提醒。
    目前，这种翻译机的开发工作已经开始。
    （《科技日报》1992.1.16 倪永华文）
    奇妙的“超微技术”
    一种被专家们预言为将引起新的技术革命的“超微技术”，正在一些国家悄然兴起。
    世人最早瞩目“超微技术”，是由于超微机电产品的问世。它们是技术专家借助多种毫微电子技术和利用硅片技术的优点，制造出来的超微机械。其动力结构，采用以静电工作的电动机替代普通的电动机。专家们的目标是：在一平方英寸的面积上安装6万台超微电动机。美国加州大学教授马利研制成功的一台实用型超微电动机，它的直径比头发丝还细，只有60微米，高度只有2微米。
    “超微技术”在超微发动机方面的开发研究，也取得了重大成就。原苏联著名的飞机设计师苏哈夫制造成功的超微内燃机，它的气缸容积仅90毫升，重量仅12.5克，每分钟转速可达1.2万转，使用的燃料是甲醇、蓖麻油、甲烷的混合物，每毫升燃料可工作45分钟。
    然而，世界上最小的发动机又已刷新纪录。日本东京大学中岛尚正教授等人研制出来的超微发动机，气缸容积只有0.11毫升。这种发动机的工作原理是：采用电热器加热，利用气体体积的变化来推动活塞作上下运动。据称，若是采用化学反应热作为热源，取代电热器，它的体积还可以缩小。用它作为超微机器人或超微监测器的动力源，是再适合不过的了。
    当今，许多国家还利用“超微技术”竞相开发超微级的机械及工具等产品。
    （《文汇报》1992.1.18陈耕文）
    “喷发胶”能爆炸起火
    喷发胶，学名为“头发定型剂”。其“喷”的功能，是由瓶内的化学物质“氟里昂”完成的。“氟里昂”化学上名叫“二氟二氯甲烷”，溶点-158℃，沸点-29.8℃，极易液化，也易气化。喷发胶即是将氟里昂与发胶液混合装入瓶内而成。用时按压开启喷头，就会喷出雾状发胶液。此外，现在市场上有些喷发胶还有充装甲烷、丁烷之类的液化气体的，这类液化气体除在常温常压下能迅速气化外，而且遇明火极易燃烧。因此，如果喷发胶的瓶子出现裂痕，或因接近热源，瓶内液化气体会迅速气化，压力猛增，就会造成爆炸，充装甲烷、丁烷等的，还可能引起火灾。
    因此，人们在使用、存放喷发胶时一定要注意。一是喷发胶宜放在阴凉处，不要放在暖气、火炉或电视机等发热物体附近；二是使用喷发胶时要远离火源，避免因喷出的气体遇炉火、燃着的烟头，或高温的电吹风而引起火灾；三是喷发胶瓶体要避免摔砸或与硬物碰撞，以防出现裂口，引起爆炸伤人；四是生产厂家要严把质量关，不能用劣质的瓶子做包装。
    （《北京日报》1992.1.16李进文）
    年画的由来
    年画，最初的形式是门画，如古书所载“画虎于门”，“贴画鸡于户上”。相传唐太宗李世民晚年，疑神疑鬼，常做恶梦，以至于武将秦叔宝、尉迟恭陪侍左右，方能安眠。后来传至民间，皆以“贴叔宝、尉迟于门上”做驱邪祛恶之宝，谓之贴“门神”。明代，始有“年俗画”的记载，但仍无“年画”之称。直到清光绪年间“戊戌变法”时，社会改良风气日盛，改良派人士提倡年俗画应配合社会改革，提出“改良年画”的主张，随即天津杨柳青和苏州桃花坞等地画店相继推出兴办学堂、女子自强、焚烧鸦片等内容的宣传画，称为“改良年画”。自此，“年画”之称才流传开来。现在的年画已发展成为花卉类、鸟兽类、山水类、美人类、领袖人物类、合家欢乐类、吉祥如意类、古典戏剧类等数十种类型。
    （《农民日报》1992.1.18 汪立本文）
    对付直升机的地雷
    现在，军用直升机可以距地面几英尺的高度，超低空潜入敌军防线内，出其不意地将几座雷达站同时击毁，为空袭敌方重要目标打开一个缺口。
    为了防止对方使用同样的手段，西方现在正研制一种能够把低空潜入雷达监视区内的直升机击落的地雷。这种地雷装有声波传感器，远处飞来的直升机一旦接近，旋翼发出的隆隆声就可将地雷引爆――类似机枪的一阵猛射，足以将100米半径以内的飞机击落。这种安装在一个支架上的桶状地雷，可在远处用遥控器将引爆装置关闭，以便让己方的直升机从上空飞过。
    （《世界科技译报》总第326期 李守平译）
    漫话交谊舞
    早期交谊舞来源于欧洲的民间舞蹈，到了20世纪初期，欧洲传统的民间舞步，像“玛苏卡”、“休提士”、“波尔卡”、“华尔兹”等发掘殆尽，美国黑人的“爵士舞”，如“乐斯登”、“吉特巴”等则应运而生。20年代以后，传入拉丁美洲的阿根廷的“探戈”、古巴的“伦巴”、巴西的“桑巴”、海地的“克里卜索”等舞。拉丁美洲交谊舞，由黑人的切分音、印第安人的节奏和西班牙殖民文化的某些旋律，混合成丰富多采、热情洋溢、令人身心愉悦的舞蹈活动。60年代以后，交谊舞的重心又移到北美大陆，特别是美国的摇摆舞、扭摆舞和迪斯科一类更加随便狂热的舞蹈。舞步越来越随舞曲自由发挥，无准确步法，身体亦无定位，男女很少接触，形成放羊似的集体独舞。而且愈益国际化，在很多国家风靡一时。
    擅长交谊舞的人，根据多种舞蹈的不同内容和风格，运用人体的运动姿态和动作去体现不同音乐内容。例如，慢华尔兹低徊娓婉，称舞中之后；探戈顿挫豪放，称舞中之王。此外，维也纳华尔兹的轻快，伦巴的热情，狐步的流利，布鲁士的稳重等，也都各具特色和魅力。
    娱乐、消遣一词，在英语中有“再创造”之义。有史以来，人们便利用闲暇和节假日，把节奏性的身体运动当作寻求快乐的源泉。而现代欧美教育界则认为，舞蹈活动可以使人们在日常生活中发挥一种充满活力的作用，对于身心健康和消除疲劳有独特的功效。
    （《中国消费者报》1992.1.4 平平文）
    寿命三角形
    人类的自然寿命是根据生物学规律推测出来的，但每个人的具体寿命又是千差万别的，那是因为各种外因（包括生物因素、非生物因素及社会因素）和内因（主要是遗传）共同作用于人的个体，造成了千变万化的情况。
    为了更具体，更形象地来描述一个人寿命的长短，科学家们提出了“寿命三角形”的设想。就是把一个人的寿命比作一个三角形的面积，它的底边代表父母的遗传因子（即先天因素），另外两条边则为后天因素。如果一个人有父母赋予的长寿遗传因素，其“寿命三角形”的底边就长，再加上后天衣、食、住、行、精神、气候、地势等环境因素很有利，同时体质强壮，保养得当，身无大病，则两条邻边也很长，他的“寿命三角形”面积就大，其寿命也一定很长。反之，如果父母赋予的遗传因素很差，“寿命三角形”的底边就短，再加上后天失调、保养失当、疾病丛生，导致两条邻边也很短，那么他的“寿命三角形”面积一定很小，长寿就与他无缘了。以此类推，如底边长，两边短，面积也相对的小；如底边短，两边长，面积也相对的大。
    （《解放日报》1992.1.18 周小寒文）
    黄河正在悄悄变“长”
    从巴颜喀拉山脉奔涌而下的黄河正在悄悄变“长”。
    黄河每年裹挟10多亿吨泥沙来到尾闾，在渤海湾与莱州湾之间的河海交汇处日复一日地填海造陆。于是，位于鲁北的黄河入海口，年均新增土地面积3万多亩，沧海成桑田。近15年来，黄河尾闾自然变“长”35公里。
    （《新闻出版报》1992.1.25 文华文）
〖-ZW/正文〗
