〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军“团餐会”见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，我们部队一般要举行会餐，一为庆贺，二为交流感情。外国军队也有类似的聚餐。笔者就参加过一次英军的团餐会。
    一天晚上，在英国国防语言学院军官俱乐部客厅，身穿夜礼服的男女军官熙熙攘攘。一阵急促的小号声响起，人们争先恐后地向楼下厕所奔去……这是我在英军团餐会上看到的第一个有趣场面。
    英军团餐会已有悠久的历史，在陆海空军团或相当于团以上单位举行，每30―45天一次。届时，全团军官聚集在一起，边吃边喝边聊，尽兴而散。赴会军官男的必须着夜礼服，佩戴军衔，打蝴蝶结领带；女的穿拖地礼服，亦佩戴军衔。
    那天晚上7点半，我在英军卜克中校陪同下进入军官俱乐部客厅，服务员迅速送来饮料。事先，英军朋友提醒我说，团餐会有一条不成文的规定，整个晚餐，就餐者不论军衔高低，都不能离席上厕所，7点55分第一遍号响是给人们最后一次“方便”的机会。所以，我只拿了一小杯威士忌。
    8时整，第二遍小号声又起，所有出席者进入餐厅。餐厅里，窗明几净，灯火辉煌。桌子上铺有洁白的桌布，摆着鲜花和镀银刀叉、盘子。身着艳服的军乐队演奏着欢快的乐曲。餐桌成冂形排列，就餐人员按军衔高低对号入座，服务员先宾后主斟酒毕，大家落座喝酒。值日军官喊道：“我提议，为在座的外国军官的国家元首的健康干杯。”饭菜并不复杂，一道牛排，一道奶油烤鱼，最后是甜食外加一块面包。
    席间，乐队还穿插演奏“语言学院院歌”、“皇家海军军歌”、“皇家空军女服务队队歌”等。当空军女军官听到自己的队歌时兴奋不已，随着音乐的节奏，跳起了欢快的飞行舞，全场击桌附和。欢歌笑语把团餐会推向高潮。我朝主宾席望去，只见准将衔的院长和少将衔的主宾都咧着大嘴乐不可支。此时此刻，场上人员把传统的英国绅士、淑女风度抛到了九霄云外。狂欢之后，大家再坐下喝酒聊天。
    时间在愉快的气氛中不知不觉地过去了。夜12点多，主宾离席告辞，全体军官起立，目送他出门。卜克中校告诉我，只要主宾一走就自由了，人们可以去“洗手”（英国人上厕所的婉转说法），回来继续畅饮苏格兰啤酒。我因第二天还有很多事，便借“洗手”之机溜之大吉了。
〖-ZW/正文〗
