〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵纽约出席安理会首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月31日电 （记者刘其中）国务院总理李鹏31日凌晨乘专机从瑞士飞抵纽约，前来出席将于今天在纽约举行的联合国安理会首脑会议。
    这次会议是应本月安理会主席国英国首相梅杰的提议召开的，主题是“安理会维护国际和平与安全的责任”。安理会5个常任理事国和10个非常任理事国的领导人将出席这次会议。
    李鹏总理在纽约肯尼迪国际机场向新闻界发表了书面讲话。他说，“在国际形势发生重大变化的今天，人们期望联合国和安理会遵循宪章的宗旨和原则进一步发挥积极作用，为维护世界和平、促进人类的共同繁荣和发展作出贡献。”
    李鹏说，“在此形势下，各国领导人加强接触，直接对话，加深相互了解，增进共识，具有重要的现实意义。中国作为联合国创始国和安理会常任理事国，一贯恪守联合国宪章的宗旨和原则，将一如既往，支持联合国为维护国际和平与安全发挥其应有的作用。”
    他说，“中国人民同世界各国人民一向是友好的。美国人民是伟大的人民，中美两国人民有着深厚的友谊。我愿借此机会，向美国人民转达中国人民的热情问候和良好祝愿。”
    李鹏总理最后说：“我这次来纽约适逢中国传统节日春节即将来临之际，我愿利用这一机会，向广大旅美华侨、华人和中国留学生致以节日的问候和美好祝愿。祝大家猴年大吉，身体健康，家庭幸福，万事如意！”
    国务委员兼外交部长钱其琛、李鹏总理的夫人朱琳等也同机抵达纽约。
    据新华社联合国1月31日电 （记者刘火荣）联合国安理会首脑会议今天上午在纽约的联合国总部开幕，讨论安理会在新的国际形势下在维护国际和平与安全中所起的作用。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
