〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《春节晚会》戏外戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节晚会/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在典雅幽静的梅地亚宾馆，记者偶遇今年春节晚会总体策划和艺术指导焦乃积。从1986年至今，焦乃积已连续6届参与春节晚会的总体构思和创作，仅1991年，就有十几台电视晚会艺术指导栏下记着他的大名。交谈中得知，这位大名鼎鼎的“晚会专家”，原来是我们部队的一名老文艺工作者，现在是总政玉泉路干休所的休干。搞电视晚会成了他晚年生活的一大嗜好。因与记者较熟，谈锋甚健的焦乃积给我谈了春节晚会的一些“戏外戏”。
    大猩猩“重操旧业”
    在今年的晚会上，有一个动物小品《学演“超生游击队”》，由一对大猩猩演一对夫妻，黄宏、宋丹丹配音。猩猩从哪找呢？编导组决定“请”在1988年春节晚会上演《熊猫请客》中的那个大猩猩演员“重新出山”。可到上海杂技团一问，那个大猩猩早就“返役”回上海动物园了。导演和驯兽师失望之余，又一道来到动物园，不料，这个大猩猩还真通人性，见到它以前的“师傅”高兴得又叫又跳，驯兽师让它跳一段“迪斯科”，居然“嚓嚓嚓”地跳了起来。就这样，“引退”了几年的“猩猩明星”又重操旧业，其演技还不减当年。
    “猪演员”特许坐火车
    晚会上有一个30人的集体小品《拜年》，是南京军区前线话剧团创作演出的。小品需要一个“活道具”――一头刚生下不久的小猪崽。听说小猪崽是春节晚会的“演员”，南京火车站的安检人员“免检放行”，列车员给它提供了“特殊包厢”，到剧组后又派一个小演员每天精心喂养。可上台演出时，光滑的舞台地板，滑得小猪崽连打趔趄，逗得大家哈哈大笑。于是大家只好给小猪崽“穿”上特殊的“鞋子”――每只蹄子都包上胶布。
    牛得草“让贤”
    晚会原来预排的节目中，有个戏曲小品叫《礼尚往来》，是由著名豫剧演员牛得草、马琳等共同演出的。三位豫剧名角联袂演出，可谓珠联璧合，而且他们排练得也极其认真，经常切磋到深夜。可惜这个小品本子较差，虽经“抢救”和演员的一再努力，还是不能令人满意。于是三位艺术家主动向导演提出：为了让晚会充满欢乐，任何节目都不应滥竽充数，我们自动退出晚会演出。他们的雍容大度和可贵艺德，赢得了剧组同志的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
