〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑星牛群是个大忙人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛群要进中央电视台春节联欢晚会剧组的那天，才挤时间接待了笔者，他两眼惺忪，满脸疲惫，强笑着对笔者说：“已经几天几夜没合眼了。”记得有年盛夏我去采访他时，他也是几天几夜没合眼。那时他正创作一个相声段子，两眼血红，只穿着小裤头，浑身大汗淋漓。两次见面他都给我同一印象，好一头辛勤耕耘的“牛”！
    从1988年起，牛群与冯巩结为“军地搭档”。他们表演的相声《领导――冒号》，将荒诞故事尽情夸张，与深邃的思想和精辟的哲理融为一体，成为当今相声界难得的佳作。在去年中央电视台的春节联欢晚会上，他与冯巩合说的相声《亚运之最》，获得了观众的19万张选票，名列最佳曲艺节目榜首。
    如今，牛群还在北京军区战友文工团当演员兼编导。去年5月，他随中央艺术团进藏，为西藏40岁生日贺喜祝福。本来，他和冯巩带去了一个新段子《朋友，欢迎你》，没料到，冯巩进藏后因高烧不退，被“遣返”回家。牛群不得不面壁5日，新编出带藏味的单口相声《祝酒歌》，受到了西藏人民的热烈欢迎。
    这里，我再顺便透露一点情况，眼下，牛群对摄影和集邮也来了“牛劲”。他已购置了许多摄影器材和书籍，拍摄出了大量照片。以冯巩和他的儿子为素材的幽默摄影《望子成龙》，选入了“中国一日”摄影比赛展。这下，牛群更忙了。RW：牛群
〖-ZW/正文〗
