〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功没有句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福祥徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，被评为第二届“中国十大杰出青年”的李志军在接受采访时说，第二届中国十大杰出青年评选活动“画了句号”，但我要把过去取得的成绩当作“零”，再接再厉，永远朝着太阳走。这种态度，值得赞许。
    在成绩和荣誉面前，不画句号，而是把它作为奋飞的起点，这正是革命战士应有的态度。在我们的队伍里，有许许多多这样的人。像吴运铎为人民光荣负伤，身残志坚，党和人民给了他很高荣誉、待遇，但他继续勤勤恳恳工作，直到生命最后一息……至今他的形象仍放射着耀眼的光芒；而钱学森在荣获“国家杰出贡献科学家”称号后表示，我现在还没有到生命的最后一刻，我还要努力。这些同志在荣誉面前不居功，不骄傲，这种精神和襟怀是值得人们学习和崇敬的。
    希腊哲学家普鲁塔克说：“比较坚实、比较重要的人物，他们最初的盛名激励和鼓舞着他们……不是看成对他们已经做过事情的回报，而是看成他们自己今后将要履行的誓言。”把自己取得的成绩和人民给予的荣誉作为应得的“报酬”，就很容易在荣誉面前画句号；把已得的荣誉作为“誓言”，表明了在人生追求上的永不满足。这就需要克服固步自封的观点。因为事物都在不断发展变化着。旧的过程结束了，新的过程随之开始；旧的矛盾解决了，新的矛盾随之产生。如果在某一件事情告一段落、或取得某项成绩时，简单地画上句号，就很容易陷入形而上学的泥沼，成为时代的落伍者。况且，某一个同志、某一项工作取得成绩，往往渗透着许多人的心血和汗水，是多方面努力的结果。因而，作为个人，不管取得多么显著的成绩，也不能忘乎所以，而应当正确估计工作成绩，找准个人的位置。
    在我们的生活中，有些人常常喜欢画句号：有的工作刚刚有点眉目，“小荷才露尖尖角”，就匆忙召开“新闻发布会”，好像功成名就；有的并没有做多少扎扎实实的工作，仅仅“熬了时间，走了程序”，也自满自足，好象创造了什么惊天动地的业绩；也有的在荣誉面前争功诿过，把一切功劳都当成自己的，视而不见党和人民群众所起的作用，等等。这些同志在成绩和荣誉面前所表现出的狭隘和短视，同李志军、吴运铎、钱学森等同志的态度是格格不入的，和我们时代的要求也是大相径庭的。
〖-ZW/正文〗
