〖ZQ/总期〗12440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花环”下奏出《沂蒙九章》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队作家李存葆新年印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，济南军区政治部创作员李存葆以一篇《高山下的花环》，震动文坛。
    时隔十年，他和山东作家王光明联手创作的长篇报告文学《沂蒙九章》，又一次征服读者，影响遐迩。
    去年11月，《人民文学》杂志创刊42年来，首次几乎倾一期的全部篇幅刊登《沂蒙九章》；
    十多家电台相继开始联播这篇作品；
    包括《中国青年报》在内的好几家报纸已着手连载；
    长春电影制片厂给作者拍发了一封500多字的电报，希望能把作品搬上银幕；
    导演过电视连续剧《渴望》的鲁晓威，计划把《沂蒙九章》拍成50集电视报道连续剧；
    作家出版社用一个月时间的高速度出版了《沂蒙九章》一书；
    去年11月12日，临沂地区行政公署作出决定：授予李存葆、王光明以临沂地区荣誉公民的称号。
    去年夏天，李存葆和他的同伴应命前往沂蒙山。三个多月内，他们走遍了八百里沂蒙的山山水水，踏访了几十个村庄，几百户人家。
    在火伞高张的7月，李存葆和同伴住在公路施工工地的宿舍里，打着赤膊，穿条短裤，驱蚊挥汗，铺开稿纸，沉思，落泪，兴奋，走笔疾书……他们以与人民血肉相连的情感，写沂蒙山那残酪的洗礼，庄严的涅，伟大的觉醒，神奇的再生……
    老作家刘白羽以他特有的抒情笔调谈他初读《沂蒙九章》的印象：“如同寂静是音乐存在的首要条件，面对这一行行文字，沉下心来默读，你会听到铅字之间鸣响着钟鼓撞击的声音，弦索的颤栗、琴键的张弛，淳朴庄重、镂金错彩，粗犷与细腻，悠远与临近，博大、辉煌，交叠出时代的黄钟大吕。”
    1月16日，首都北海边的文采阁墨客云集，《沂蒙九章》讨论会在这里举行。
    喝过沂河水的山东籍作家邓友梅为作者强烈的使命感和责任心所感动，讲到激动处，他声音哽咽。
    战争年代吃过沂蒙煎饼，现已白发苍苍的女作家丁宁，在她的长篇发言中感慨万分。
    《文艺报》主编郑伯农认为，《沂蒙九章》把现实中的开拓精神与传统中的奉献精神结合了起来，表现了我们民族的脊梁。
    来自沂蒙山的劳动模范王廷江代表沂蒙山地区的人民一再向作者表示敬意。
    面对赞誉，李存葆只是说：通过这次写作，与沂蒙山人民的接触，更加理解了邓小平同志所说的“人民是文艺的母亲”这句话的涵义。
    我望着脸膛黝黑的李存葆，仿佛觉得他像一块炭，时时会燃烧起创作激情的火焰。存葆同志，愿你永远不辜负人民的硕望与厚爱。
〖-ZW/正文〗
