〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见纳米比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与纳方一起共同推动新世纪中纳友好合作关系不断迈向新的更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中纳两国人民有着深厚的传统友谊。早在纳米比亚独立前，中国政府和人民就坚定支持纳米比亚人民争取民族独立的斗争。中纳建交14年来，两国关系顺利发展。双方高层领导人交往密切，经济、文化、教育等领域的交流与合作取得了积极成果，在国际事务中相互理解和支持。纳米比亚在台湾、人权等重大问题上坚定地支持中国的立场，我们对此表示感谢。
    胡锦涛表示，中国十分珍惜中纳传统友谊，愿与纳方一起，加强两国领导人和政府、议会、政党间的友好交往，增进政治互信；扩大双边经贸合作，鼓励和支持有实力的中国企业到纳米比亚投资办厂；加强文化、教育等领域的交流与合作，拓宽合作领域，造福两国人民，共同推动新世纪中纳友好合作关系不断迈向新的更高的水平。
    努乔马高度评价纳中关系。他说，在纳米比亚人民争取民族独立和建设国家过程中，中国政府和人民给予了物质上和道义上的宝贵支持，纳米比亚人民对此将永远牢记。他表示，希望双方共同努力，将两国良好的政治关系转化为各领域的互利合作。纳方将继续改善国内投资环境，期待中国企业家到纳米比亚投资，加强在高附加值产业和旅游业等方面的合作。
    努乔马重申纳米比亚将继续坚定奉行一个中国政策。
    他高度赞赏中国在诸如朝核问题等重大国际和地区问题上发挥的积极和建设性作用，表示纳方希望加强与中方在联合国、世贸组织等国际机构中的合作，共同推动南南合作和南北合作，促进世界的和平与发展。
    会见结束后，双方签署了两国政府关于成立经贸混委会的协定、经济技术合作协定和文化协定2005年至2008年执行计划。两国元首出席了签字仪式。
    国务委员唐家璇、商务部长薄熙来等参加了会见和签字仪式。
    7月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行工作访问的纳米比亚总统努乔马。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
