〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训写进教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队增强政治工作针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永强、特约通讯员李孝庚报道：6月上旬，武警8680部队政治干部集训班如期开学。参加集训的政治干部打开集训教材后发现，本单位过去发生的一些失误事例被写进了集训教材。该部政治部主任张红朝说，这是该部认真贯彻《政工条例》，不断提高政治干部开展政治工作能力采取的一项新措施。
    这个部队党委通过调查发现，一些单位开展政治工作时发生的问题被纠正后，仍然不时地出现在其他单位。政治干部集训年年搞，基层教育经常抓，为什么还会出现这种现象呢？他们结合学习条例，分析认为出现这一现象的原因在于，一些单位习惯于宣传自己开展政治工作时取得的经验，而一提起失误和教训就讳莫如深，其他单位不能及时发现潜在的同类问题，从而导致一些老问题反复出现。为此，在今年进行政治干部集训时，他们对部分教材进行了调整，除了介绍优秀政治干部开展工作的经验和心得体会外，还将一些连队开展政治工作时出现的失误和教训写进教材，详细分析“走麦城”的根源，讲述如何避免类似问题的发生，提醒大家不要再犯同样的错误。这一做法受到参训政治干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
