〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届欧洲议会举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙前内阁大臣当选欧洲议会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯特拉斯堡（法国）7月20日电 （记者吴黎明、张征东）新一届欧洲议会20日在法国斯特拉斯堡举行第一次全体会议，会议将选举欧洲议会议长和投票决定是否同意巴罗佐为下任欧盟委员会主席。
    关于是否同意葡萄牙前总理巴罗佐担任下一届欧盟委员会主席的投票将于22日举行。巴罗佐所在的葡萄牙社会民主党属于欧洲议会最大的党团人民党序列，该党团占有欧洲议会732个席位中的268个。巴罗佐是在上月29日举行的欧盟首脑特别会议上被提名为普罗迪接班人的，此后不久他辞去总理职务，并赴布鲁塞尔接受欧洲议会一些党团的质询。
    据新华社斯特拉斯堡（法国）7月20日电 （记者吴黎明、张征东）西班牙前公共工程、环境和运输大臣何塞・博雷利20日在法国斯特拉斯堡举行的新一届欧洲议会第一次全体会议上被选举为欧洲议会议长，任期两年半。
    博雷利是欧洲议会第二大党团社会党推选的候选人。此间舆论认为，博雷利当选是欧洲议会第一大党团人民党和第二大党团社会党互相协商的结果。人民党党团和社会党党团分别占268个和200个席位，两党团议席之和在欧洲议会中占绝对多数。一方面，两党团意图轮流坐庄，由社会党党团代表担任此届欧洲议会第一任议长，人民党党团代表担任第二任，故此次人民党党团连候选人都未提出。另一方面，由于此次全会还要就是否同意属于人民党党团的巴罗佐担任下任欧盟委员会主席进行投票，人民党党团在选举欧洲议会议长时支持社会党党团显然是为了换取后者支持巴罗佐。
〖-ZW/正文〗
