〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于某学院水兵大队收费问题的情况调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镇江船艇学院纪委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于某学院水兵大队
    收费问题的情况调查
    解放军报：
    贵报7月7日第八版刊登我院水兵训练大队收费问题的报道后，院党委当天召开了会议，并责成学院纪委组织核查。
    调查证明，有些费用确实不该统一收取。如，为学员集中购买生活日用品的费用，客观地讲，水兵大队为服务学员，便于统一管理，采取集中采购的办法，用意是好的，但没有考虑到每个学员的实际情况和经济承受能力，也没有向学员解释好，致使个别学员有想法。调查结束后，学院党委常委召开了专门会议，查找了存在问题，制定了整改措施。一是要求各级党组织召开一次民主生活会，认真查找在涉及官兵切身利益等方面存在的问题。要求学员队除必须统一的物品外，一律由学员自行购置生活用品。二是要求各单位结合报道，举一反三，虚心接受批评。同时，对学员进行一次正面教育，引导学员正确使用民主权利。三是要求各部门经常深入基层，广泛听取基层意见，彻底清除与条令条例相悖的土规定、土政策，维护官兵的切身利益。
    镇江船艇学院纪委
    2004年7月9日
〖-ZW/正文〗
