〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次全国归侨侨眷代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 （记者陈斌华、陈键兴）第七次全国归侨侨眷代表大会20日在人民大会堂隆重开幕。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人到会祝贺。
    今天的人民大会堂洋溢着浓郁的喜庆气氛。“第七次全国归侨侨眷代表大会”的巨幅会标在大礼堂主席台上方分外醒目。鲜艳的中华全国归国华侨联合会会徽悬挂在主席台正中央。二楼眺台上悬挂着“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻‘三个代表’重要思想，团结广大归侨侨眷和海外侨胞，为全面建设小康社会和实现中华民族伟大复兴而努力奋斗”的巨型横幅。近千名来自全国各地的侨界代表和100多位国外侨界特邀嘉宾出席这次大会。
    大会在嘹亮的《中华人民共和国国歌》歌声中开幕。中共中央政治局委员王兆国代表党中央、国务院发表了题为《团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴贡献力量》的祝词。他首先向大会表示热烈的祝贺，向广大归侨侨眷和海外侨胞致以亲切的问候，向这次受到表彰的先进集体和先进个人以及广大侨联工作者致以崇高的敬意。
    王兆国在祝词中说，改革开放以来，广大归侨侨眷艰苦创业、开拓进取，在本职工作中取得了突出成绩。广大海外侨胞心系祖国、情系桑梓，时刻关心和支持祖国各项事业的发展。各级侨联组织和广大侨联工作者认真贯彻党的侨务工作方针政策，全面履行自身职能。实践证明，归侨侨眷和海外侨胞不愧为实现中华民族伟大复兴的一支重要力量，侨联组织不愧为党和政府联系归侨侨眷和海外侨胞的重要桥梁和纽带。他希望广大归侨侨眷和海外侨胞认清形势，明确使命，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，为推动祖国现代化建设、完成祖国统一大业、弘扬中华民族优秀文化、促进中国人民同世界各国人民的友好事业作出新贡献。
    王兆国强调，党中央、国务院历来高度重视侨务工作。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对做好新时期的侨务工作提出了一系列重要方针政策。党的十六大后，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体切实加强对侨务工作的领导，作出一系列重要决策部署。各级党委和政府要充分认识做好新形势下侨务工作的重要意义，把侨务工作摆上重要议事日程，采取有效的政策措施，进一步提高侨务工作水平。（祝词全文另发）
    开幕式上，共青团中央书记处第一书记周强代表各人民团体向大会致贺词。国务院侨务办公室主任陈玉杰、人事部部长张柏林分别宣读了《国务院侨务办公室、中国侨联关于表彰全国侨界“十杰”和归侨侨眷先进个人的决定》、《人事部、中国侨联关于表彰中国侨联系统先进工作者的决定》。
    在热烈的掌声中，胡锦涛等党和国家领导人为受表彰的先进集体和先进个人代表颁发了荣誉证书和奖牌。
    中国侨联主席林兆枢代表中国侨联第六届委员会向大会作了题为《组织起来，活跃起来，充分调动广大归侨侨眷和海外侨胞的积极性，为全面建设小康社会贡献力量》的工作报告。
    出席大会的领导同志还有：刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、何鲁丽、盛华仁、唐家璇、华建敏、刘延东、罗豪才等。
    这次大会将审议中国侨联第六届委员会工作报告，修改《中华全国归国华侨联合会章程》，选举中国侨联第七届委员会。
    开幕式前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人会见了出席第七次全国归侨侨眷代表大会的全体代表和应邀列席大会的嘉宾，并同他们合影留念。
    7月20日，第七次全国归侨侨眷代表大会在北京人民大会堂召开。会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人会见出席第七次全国归侨侨眷代表大会的全体代表和应邀列席大会的嘉宾，并同他们合影留念。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
