〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做求真务实的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在中纪委第三次全体会议上强调，要在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。在部队工作中落实这一重要指示，对于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，扎实做好军事斗争准备，积极推进中国特色军事变革，具有重要的现实指导意义。
    求真务实，是辩证唯物主义一以贯之的科学精神，是党的思想路线的核心内容，也是我党我军的优良传统和共产党人的政治品格。坚持求真务实，既是一种重要的工作方法，又是一种可贵的领导品质和作风。领导干部作为部队建设的组织者、指挥者，能否坚持求真务实，直接影响着领导干部队伍的整体形象，影响着部队建设的风气和质量，影响着部队的凝聚力和战斗力。当前，有些领导干部求真务实思想树得不够牢固，想问题、干工作还存在形式主义、官僚主义。有的不认真学习理论，不用心汲取新知识，思想停滞不前，工作敷衍了事；有的作风漂浮，抓基层浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，对基层情况若明若暗；有的热衷于搞形象工程，脱离实际，劳民伤财；还有的弄虚作假，欺上瞒下，报喜不报忧，掩盖问题和矛盾，等等。这些都与党和军队的性质、宗旨格格不入，败坏了领导干部的自身形象，损害了党群关系和官兵关系，影响了部队的建设和发展，为官兵所深恶痛绝。
    不能坚持求真务实，其原因主要有三点：一是抓工作的指导思想不端正。抓建设、作决策时不是以党和军队的事业为重，而是或急功近利，或随心所欲，或做表面文章，或为出名挂号，缺乏全心全意为人民服务的事业心和责任感。二是个人名利思想严重。受“官本位”思想影响，一事当前先为自己打算，以是否有利于自己或小团体利益为标准，没能很好地解决“参加革命是为什么，当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题。三是作风懒散怕吃苦。受享乐主义思想影响，不愿意下苦功夫抓工作落实，作决策习惯于“拍脑袋”，干工作缺乏高标准，吃苦耐劳、真抓实干和争先创优的思想斗志不坚强。这些错误思想和行为影响了党的路线、方针、政策的贯彻落实，影响了军事斗争准备的进程。各级领导干部必须切实加强主观世界的改造，端正工作指导思想，树立正确的政绩观，坚决反对形式主义、官僚主义，以搞好部队全面建设和提高部队战斗力为根本出发点和归宿点，求真务实，拼搏奉献，认真履行肩负的神圣使命。
    领导干部做求真务实的表率，必须自觉坚持党性原则，自觉坚持战斗力标准，自觉保持艰苦奋斗的工作作风，通过脚踏实地的行动，推动部队各项工作的开展。
    自觉坚持党性原则，把对上负责与对下负责统一起来。各级领导干部要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念和全心全意为人民服务宗旨，自觉做广大官兵利益的忠实代表。工作中要自觉去掉私心杂念，坚持对上负责，既要不折不扣地严格执行上级指示精神，又要一切从实际出发，坚持标准，确保质量；坚持对下负责，既要严格要求，指出问题不留情面，处理问题严肃认真，解决问题不留隐患，又要主动关心下级工作中遇到的实际困难，积极想办法帮助解决，把严与爱一致起来。要善于吃透上情，摸清下情，把军委、总部的决策指示同本单位的工作实际和官兵的思想实际结合起来，创造性地开展工作，努力提高部队整体建设的质量。
    自觉坚持战斗力标准，扎扎实实地抓好部队建设。要坚持部队建设的一切活动都围绕提高战斗力来组织，检验成效用战斗力标准来衡量。平时要围绕提高战斗力严格要求、全面建设部队，自觉在谋长远、打基础上使实招、用长劲、求实效；要打牢“练为战”的思想基础，通过强有力的思想政治工作，推动练兵活动的深入开展；围绕战斗力建设这个中心强素质，不断提高各级党委、支部做好军事斗争准备的能力；打牢部队官兵适应信息化条件下作战的军事素质基础，坚持从难从严从实战需要出发，仗怎么打，兵就怎么练，大力培养战斗精神，努力提高战斗力水平。
    自觉坚持艰苦奋斗的工作作风，高标准地完成各项任务。坚持求真务实，必须保持艰苦奋斗的作风；只有自觉保持艰苦奋斗的作风，才能在工作中做到求真务实。各级领导干部必须始终牢记“两个务必”，把艰苦奋斗作为贯彻落实党的路线、方针、政策，落实上级指示精神，完成部队各项任务的重要手段和方法来抓，自觉克服贪图安逸、害怕艰苦的思想，主动深入基层一线摸实情，察民意；要忍得住清贫，耐得住寂寞，抗得住诱惑，甘于在艰苦环境中励精图治，有所作为；要坚决落实上级的指示要求，不打折扣，不搞变通，高标准地抓好每一项工作任务的落实；遇到艰难险重任务和棘手问题，要敢于较真碰硬，勇于迎难而上，做到不解决问题不撒手，不见成效不收兵，以朴实、扎实、求实的态度和作风抓好各项工作任务的落实。
    自觉以官兵需要为第一信号，把立党为公、执政为民落实到为基层服务的各项工作中。关心基层、服务官兵，既是求真务实的根本目的，也是求真务实的价值意义所在。各级领导干部要牢固树立服务意识、公仆意识，站在践行“三个代表”重要思想的高度，努力改进领导作风和工作方法，作决策、抓落实以官兵满意不满意为前提，心中时刻装着基层，自觉想官兵之所想，急官兵之所急，千方百计帮助基层官兵解决工作、生活中的难题，创造拴心留人的良好环境，大力开展岗位成才活动，努力培养高素质的军事人才队伍。
〖-ZW/正文〗
