〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小故障”难倒“老业务”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/李木林/王虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小故障”难倒“老业务”之后
    ●杨国平李木林王虹
    兰空航空兵某团机务大队，连续10年被空军评为“优质安全机务大队”，去年10月，该大队又被空军评为“十佳机务大队”，并荣立集体一等功。面对新的形势和任务，他们更新观念、积极探索新装备保障路子，大大提高了装备维护保障能力。
    机务大队的官兵们在长期的工作中形成了“完全按照维护规程维护”的良好习惯。然而，有一次，按照《规程》对某新型电子航图系统进行离位检测后却出现了故障。经复查发现，原因是由于反复拆卸导致设备之间的插钉松脱了。大队组织官兵们进行深入探讨并报请上级同意后作出规定：在检测、维护新装备时，一切以新装备的工作规程为依据，对设备实施原位检测。
    还有一次，某新型飞机雷达系统的液压马达突然漏油，一名有着20年维护经验的“老业务”面对新型液压系统一筹莫展。厂家来维修时发现只是一个小故障。这一事件使该队党委深受震动：必须改变知识结构老化的现状，培养复合型维修人才。他们首先依托地方工厂、科研单位进行新技术培训。每逢承研、承制单位的专家来部队考察、验证新装备的作战性能，大队都抓住机会对骨干进行培训，请专家讲授结构原理，作现场演示；每逢承研、承制单位的售后服务人员到部队跟踪服务，大队的业务骨干就拿着图纸、带着问题虚心求教。其次是走活人员多岗培训的路子。针对新机设备功能和结构上交叉联结点多的特点，大队党委坚持打破专业限制，对官兵进行多岗轮训。在近10个业务岗位上培训各类骨干3000多人次。如今，该大队一批骨干不但对本专业的设备构造、功能和原理了如指掌，而且对相关专业的设备也耳熟能详。
〖-ZW/正文〗
