〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么连续保持16年先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空混成某师导弹营一连党支部增强“三个能力”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空混成某师导弹营一连党支部增强“三个能力”的启示
    ●本报特约通讯员乔松柏本报记者张金玉
    “七一”前夕，北空混成某师导弹营一连党支部又一次被北京军区空军评为先进党支部。至此，这个党支部已连续16年保持先进，连队先后5次被空军和北京军区空军树为标杆单位，4次荣立集体二等功、三等功。
    上级党委在考察后认为，这些成绩的取得归功于一连党支部严格落实《基层建设纲要》有关规定，不断增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。
    一块伤疤为何自揭13年――
    解决问题就要“长记性”
    1990年，一连党支部已经连续两年、连队连续4年保持先进。就在这时，发生了一件令人意想不到的事：战士董某因个人愿望未实现，故意违纪而造成不良影响。
    支委“一班人”在总结教训时意识到，受社会环境影响，官兵功利思想重了，打个人“小算盘”的多了。为此，党支部决定从坚定理想信念、强化职能意识入手，组织全连官兵深入开展“穿上军装到底为什么”的专题讨论，发动官兵人人上讲台谈体会，从思想深处查找问题和不足。持续半个多月的讨论，使官兵思想得到一次洗礼。
    从那以后，每逢班子换届、支委补选，历届党支部都会旧事重提，真正让教训铭刻在每名官兵心中。13年过去了，一连取得了许多荣誉，连队历届党支部都不敢稍有懈怠。因为他们知道，如果不“长记性”，连队还会出现“张某”、“李某”等违规违纪的人和事。
    基层连队为啥也能创新――
    能力建设需要“排头兵”
    某型操纵车的简程检查是检测兵器参数一道必不可少的程序，每次检查都要请其他操纵员配合，既耽误别人训练又影响检查效果。可这种检查方法沿用多年，没人轻易敢改变。连队党支部认为，基层连队同样需要创新，不然就难以提高战斗力。为此，他们成立攻关小组，从理论到操作反复论证，并多次派人到兄弟部队取经、到兵器工厂请技术专家进行指导，终于解决了难题。连队技师运用这一成果，在空军专业比武中一举夺冠。
    尝到甜头的一连党支部成员更加感受到，能力建设必须紧紧围绕中心任务，在提高自身军事素质、科技素质上下一番苦功夫。他们人人争当科研“排头兵”，带领官兵刻苦攻关，先后革新研制出跟踪放大镜、制导站伪装防护装置等多项成果，其中两项发明成果参加了空军科技练兵成果展示会。
    战士决定万元奖金怎么花――
    民主作风塑造“好形象”
    有一年，上级奖励一连人民币一万元。钱该怎么花，一连党支部没有自作主张，而是广泛征求官兵意见。结果，奖金一部分用于粉刷营房、添置桌椅，一部分用于安装太阳能洗澡设备，剩下的用来购置文化器材。
    支委“一班人”认为，民主作风能够塑造“好形象”，如果失去兵心，党支部也就没有威信可言。就拿连队翻建厕所来说吧，时任党支部书记高文阁、副书记潘增建带领6名支委，施工前征求官兵意见，施工时带头跳进粪池清淤。大家深受感动，争相上阵，本该一个月的工程仅用20天就完工了，经费还节约了一大半。民主渠道畅通，党员有话敢讲，有困难敢冲。据现任党支部书记曹培斌介绍，如今，连队饭堂漏水了，会有人不声不响爬上去用油毡布盖好；方凳和门窗坏了，也会有人主动去维修……
    人才济济说明了什么――
    组织为你撑起“一片天”
    被空军评为优秀共产党员的冯德仕，是一名科技练兵的尖子人才。他士官毕业分配到一连时，技术水平并不出众。在党支部大力支持下，他自觉克服知识层次低等先天不足，先后有十余项小革新、小发明成果应用于练兵场，连续夺得北京军区空军和空军比武竞赛冠军。
    冯德仕只是连队人才群体中的一个代表，空军技术能手杨子勇、空军科技练兵比武第一名王军、北京军区空军专业考核第二名潘增建……都是让支委“一班人”感到骄傲的人才。
    一个连队能出这么多“能人”不是偶然的。10多年来，历届党支部都把传好人才建设接力棒作为重要职责，他们坚持一条硬性规定：没有特殊任务，决不挤占官兵业余学习时间。浓郁的学习氛围、良好的成才环境，极大地激发了官兵的学习热情。这些年，全连先后有20多名战士考取军校，180多人获得大中专文凭，210余名官兵立功受奖。与此同时，连队主官中有4人先后走上团领导岗位，3人被空军或北京军区空军评为优秀基层主官。
〖-ZW/正文〗
