〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环青海湖国际公路自行车赛第四赛段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国小将继续身披黄衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/钱荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四赛段从鸟岛到青海湖151景区，全长120公里，坡度不大，视野开阔。出发没多久，湛蓝的青海湖就出现在车手身边，并且一直陪伴他们到达终点。
    然而对于车手们来说，绝不能陶醉在美景中。由于比赛进入中段，而且坡度平缓，竞争异常激烈。青海湖的“呼吸”还给车手们带来了难缠的侧风，令他们的抢位更为重要。比赛伊始，就不断有车手尝试冲出大部队，然而“集团军”决不轻易让任何一个人当上“领头羊”，突破、“淹没”、再突破、再“淹没”的斗争在静谧的青藏高原不断上演。
    30公里过后，终于有人奋勇杀出，并逐步把优势扩大到2分钟。此后，近100名车手分成了三个集团，离终点20公里时，第一和第二集团融合成了大部队，黄衫、绿衫和红衫夹杂其中。集体冲刺似乎最有利于莱普英斯科的发挥，他再次使自己的前轮率先压线，不仅第二次加冕赛段冠军，而且第三次同时穿上黄色领骑衫和象征“冲刺王”的绿衫。第三赛段冠军、绿衫的有力竞争者意大利人卡达穆诺・西莫内紧随其后，并且在冲刺排行榜上升至第二位。
    哈萨克斯坦车手伊林斯基・马克西姆仍然是迄今表现最好的亚洲人，继续保留着蓝色领骑衫。中国车手王国章也在第一集团冲线，列本赛段第十二位和总成绩第十六位。
    图为参赛车手在美丽的青海湖畔骑行。新华社发
〖-ZW/正文〗
