〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔玉玲防化技术室的女主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明南黄文方
    前不久，南京军区防化大队高级工程师崔玉玲，应邀回母校防化指挥工程学院给即将毕业的学员作报告。她对女学员们说：“性别不能成为我们的‘绊脚石’，无论干任何事，只要想到自己是一名军人，就能做成你想做的事。”她的精彩演讲获得了学员们的阵阵掌声。她是这么说的，也是这么做的。
    去年夏天，崔玉玲在主持研制高效多功能消毒剂的攻坚阶段，为了得到准确的室外试验数据，她与助手一起全身防护、站在太阳下面反复测试。试验结束后，当她脱掉沉重的防护服时，全身已经湿透。紧接着在实验室进行化学实验时，有人建议用模拟剂来代替化学试剂，她当场予以否定，并且第一个走进了实验室……
    无论是在科研革新还是在其他工作中，她一直都在用自己的行动诠释着“战场无性别”这句话。去年，她刚做完手术，医生叮嘱她一定要多休息，可是没过一周，她便接到上级要求派人去某防化团执行任务的通知。作为技术室主任的她，立即带上装备和一名参谋人员直奔该防化团。她拖着虚弱的身体，冒着严寒，翻山越岭测量距离、计算数据，反复论证，终于圆满完成了任务。但她的身体却落下了病根。
    崔玉玲对工作的认真是出了名的。去年全军防化业务尖子比武时，崔玉玲是评委中惟一的女性。比武那天，轮到崔玉玲主考的项目时，外面下起了大雨，评委会正准备商量暂停比武，崔玉玲已经站在了考场中间。这时一个参谋跑过来为她撑起了一把伞，她推开那名参谋说：“我不能搞特殊，更不能因为我个人影响整个比武和选手们的成绩。”就这样，她一直在大雨中站了半个小时。其他评委和应考者都对她投去了敬佩的目光。
〖-ZW/正文〗
