〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约，从办公室开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/刘超丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，从办公室开始
    编辑同志：
    时下，办公室浪费现象需要引起机关人员重视。
    司空见惯的浪费现象
    现象一：某团机关自从实行自动化办公以来，上传下达的文件都用“电脑打印”。不到半年，办公经费就超支了。分管内勤的李干事指着一摞足有30厘米厚的纸张说：“这一摞纸其实只打印了三四份材料，有的一页纸只改了一个标点符号，也得重打，多可惜呀！”
    现象二：办公条件越优越，浪费现象越严重。某部机关将办公室纯净水“拓宽”了用途，机关干部还用于洗杯子、洗手。夏天，有时中午下班后，有的办公室空调还开着。
    现象三：今年初，某部机关用上了液晶屏幕电脑，这是近5年来该机关第三次对办公电脑进行更换。其实，新配备的奔腾IV电脑，主要还是用于文字处理。而这次以旧换新，该部投入了数万元。
    现象四：某部机关为方便办公，为每个办公室开通了外线电话。然而，半年时间，电话费竟高达近万元。单位领导只好采取措施，除保留几条外线电话外，其余全部关闭。
    为什么会“见怪不怪”
    对办公室的浪费现象，一些人见怪不怪，是因为办公用品和费用姓“公”，官兵在使用上存在“吃大锅饭”心理。一些单位领导之所以对这类现象的认识有偏差，主要是认为只要是办公的花费，就是正当的，浪费一点也无可非议。另外，少数机关干部平时节约意识淡薄，没有养成良好的节约习惯。此外，管理机制也存在弊端。
    无形的漏洞如何堵
    首先，要切实加强有针对性的勤俭节约教育，让官兵从思想深处打上节约的烙印。其次，要建立科学的管理机制。比如，实行办公经费定额承包制度，由具体使用单位自行管理，“自负盈亏”。再次，充分利用现有资源。比如，材料草稿用纸，正面用过了反面再用；办公电脑，不必盲目追求档次。第四，要充分利用现代化的办公技术。目前，各单位大都建立了军队局域网，一些能在网上处理的事务，均可实行无纸化办公。
    96151部队蔡瑞金、刘超丰
〖-ZW/正文〗
