〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管”出来的温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警娄底市支队改进管理方法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振华/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管”出来的温馨
    ――武警娄底市支队改进管理方法二三事
    ●周振华龙新星
    “便鞋禁令”解除了
    6月下旬的一天，支队集训队一名战士洗完澡后仍穿着便鞋，领导把他的便鞋没收了。
    支队长吴政明了解到大多数战士因为平时训练执勤时都穿胶鞋，容易出汗，生了脚气，所以在空闲时间里都喜欢穿便鞋。于是，吴支队长召集集训队干部开了一个碰头会，耐心给他们讲道理：“战士们每天都要执行繁重的执勤和训练任务，胶鞋成了滋生细菌的温床。我们的规定要合情合理，尽可能方便战士的生活，休息时间在室内活动，战士穿便鞋是条令条例允许的。”
    很快，支队所有战士都领到了后勤处统一配发的便鞋。
    背包带物归原位了
    “嘟嘟嘟……”阵阵短促的紧急集合哨声在营区响起。三班战士小黄和小刘两分钟后才抱着被子狼狈地走进了队伍。
    原来，他们白天洗了床单，就把背包带扯到晒衣场晾晒床单，在紧急集合时自然就找不到背包带了。
    中队的晒衣场不是都有铁丝吗？钟政委走到晒衣场一看，恍然大悟：铁丝上斑斑锈迹，哪能晒衣服？
    很快，所有中队晒衣场的铁丝上都刷了一层油漆，有的还给铁丝“穿”了塑管外套，战士们也将背包带物归原位，放到了战备包里，再也没有发生紧急集合抱被子的事。
    小物品有家可归了
    5月下旬，支队参谋长朱桥联带队对基层中队进行内务卫生检查，发现了一个奇怪的现象：床头柜中物品摆放整整齐齐，没有任何杂物，但战士口袋中却装满了洗面奶等个人物品。原来，中队规定，床头柜中除了摆放衣服外，不准摆放其他的杂物，战士们平时用的洗发水、小镜子等物品就只好“打游击”。
    党委会上，朱参谋长提出了意见：“战士们用洗面奶等消费品无可指责，重要的是如何规范这些物品的摆放，不至于影响内务卫生。”经过讨论，支队由后勤处组织，在基层中队的床头柜上方加装一个小方盒，专门用于存放个人小物品。
〖-ZW/正文〗
