〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国通过陆路向朝鲜运送援助大米等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国通过陆路向朝鲜运送援助大米
    ●韩国向朝鲜提供的10万吨大米20日开始通过陆路向朝鲜运送。这是自1995年以来韩国首次通过陆路向朝鲜运送援助大米。韩朝双方今年6月份在平壤举行的韩朝经济合作促进委员会第九次会议上达成协议，决定韩方以贷款方式向朝方提供40万吨大米。
    安南呼吁阿拉法特改革巴安全部队
    ●联合国秘书长安南19日在纽约联合国总部对新闻界表示，为解决巴勒斯坦民族权力机构目前面临的危机，巴民族权力机构主席阿拉法特应采取必要的措施，对巴安全部队进行改革。
    安南指出，目前最重要的是巴民族权力机构在埃及、约旦和整个国际社会的帮助下，对其安全部队进行改革，将所有的安全部队置于统一的指挥之下。安南希望阿拉法特能多听取巴政府总理库赖和其他巴官员的意见，积极对巴民族权力机构进行改革。
    巴谋求与印和平解决悬而未决问题
    ●巴基斯坦总理乔杜里・舒贾特・侯赛因20日在伊斯兰堡举行的南亚区域合作联盟（南盟）第25次部长理事会会议开幕式上说，巴基斯坦已开始作出努力，寻求与印度解决包括克什米尔争端在内的所有悬而未决的问题。南盟成立于1985年12月，由孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡等7个成员国组成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
