〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛进山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“班长”
    ●牛进山
    我们常讲，过硬的部队要靠坚强的班子带，坚强的班子要靠合格的书记抓。可见，党委书记当好一名合格“班长”，对党委建设和部队建设都有着重要意义。结合本人这些年在基层党委和机关党委担任“班长”的经历，笔者以为，当好“班长”需要把握好以下几个方面的关系。
    把方向与抓具体的关系。“班长”如果不分主次，眉毛胡子一把抓，就很容易陷入什么都想抓、什么都抓不住、什么都抓不好的忙乱状态。相反，如果高高在上当“甩手掌柜”，就成了十足的官僚。当好“班长”要有所抓有所不抓，两者的统一点就是把好方向。在一些重大原则问题上，“班长”一定要当“主心骨”，党性一定要强，一定要站在党的立场上看问题、作决断，带领部队始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉与党中央、中央军委保持高度一致。
    管全局与抓落实的关系。“班长”作为单位建设的主要负责人，必须善于管全局、理大事，否则单位建设就缺乏明确方向和内在动力，工作就会陷入盲目和被动状态。目标明、思路清、有章法，还要善于抓落实。不会抓落实的“班长”，只能成为指手画脚的“空谈家”。既能管全局又会抓落实，班子才能有朝气，单位才能有活力。
    抓重点与抓全盘的关系。实践证明，突出和抓好重点，才能带动全盘、搞活全盘。“班长”必须时刻做到“胸中有丘壑”，始终对全盘一目了然，同时还要善于运用“三个代表”重要思想解剖具体事物，善于对本单位的实际情况进行深入的思考和分析，搞清哪些是带有全局性的重大问题，哪些是群众反映强烈的热点难点问题，哪些是制约单位发展进步的关键问题。根据对这些问题的分析把握，科学确定一个时期内需要全力抓住的主要矛盾和重点突破的主攻方向。
    把握好这几个方面的关系，必须勤奋学习、善于思考，同时还要做到爱岗敬业、淡泊名利。只有把握这几个方面的关系，作为党委书记的“班长”才能更好地保持党员先进性，更好地实践立党为公、执政为民的宗旨。对部队建设来说，也就能够更好地立足本单位实际推进中国特色军事变革。
    （作者单位：解放军后勤工程学院政治部）
〖-ZW/正文〗
