〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李显龙访台破坏了中新关系政治基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 外交部发言人孔泉20日在答记者问时表示，李显龙访台损害了中国的核心利益，破坏了中新关系的政治基础。
    有记者问：新加坡副总理李显龙近日就其访台一事接受新加坡媒体书面采访，请问中方对此有何评论？
    孔泉回答说，我们注意到有关报道，对李显龙副总理为其访台所作的辩解感到难以理解。
    孔泉说，李显龙在接受书面采访中表示，新中关系是建立在平等和相互尊重基础上的。然而，正是他在事关中国主权和领土完整的问题上无视中国政府的严正立场，不顾中方一再劝告，执意访台，损害了中国的核心利益，破坏了中新关系的政治基础。
    李显龙说，他此次访台是非正式和私人性质的，但他又说，作为新加坡候任总理，此次访台是为了维护新加坡的利益。前后表述，自相矛盾。众所周知，李显龙任职新加坡政府高层多年，他的身份绝对不是一句“非正式私人访问”可以改变的。况且，李显龙访台期间，台湾当局给予所谓“元首级”接待，新方的辩解站不住脚。
    李显龙说，他此次访台是为了亲自了解台海形势，促进地区和平与稳定。但事实是，他的访问已经成为对“台独”势力的纵容和支持，不利于地区的和平与稳定，最终也将损害新加坡自身的利益。
    李显龙还说，如果他在中国的要求下取消访台计划，新加坡独立自主的权利和国际地位就会受到损害。新加坡的权利和国际地位，为什么要以损害中国的主权和核心利益为代价呢？这于情于理都是说不通的。
    孔泉表示，中新关系的成果，值得两国共同珍惜。中新关系的政治基础，需要双方一起来维护。两国关系当前所面临的困难，完全是新方一手造成的。我们希望新方正视问题的严重性，以实际行动取信于中国人民。
〖-ZW/正文〗
