〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛D组首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一球小胜伊朗初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆7月20日电 （记者刘卫宏、马邦杰）日本队尽管打得难看，胜得窝囊，但总算为本届亚洲杯赛的种子队正名。他们在20日进行的D组首轮比赛中，以1∶0小胜阿曼队，打破了种子队不胜的“怪圈”。而伊朗队表现更为神勇，以3∶0轻取泰国队，初露夺冠峥嵘。这也是本届亚洲杯赛到目前为止最悬殊的比分。
    日本队尽管获得了胜利，但胜得十分窝囊。除了在开场后10多分钟将阵型压得较靠前外，他们整场比赛都没有表现出卫冕者的气势，更没有展示其超一流的技术，在下半场甚至被对手压着狂攻。只是在第三十二分钟时，被评为当场最佳球员的日本队中场核心中村俊辅利用对方后卫解围失误，在罚球弧顶得球后带入罚球区，外脚背挑射破门，打进全场惟一进球。
    阿曼队出人意料地排出3名前锋，并且表现出令人吃惊的控球技术和整体攻防能力。遗憾的是，他们的前锋把握机会的能力实在一般，浪费了近10次绝好的进球良机。
    在接下来进行的伊朗与泰国队的比赛中，三次获得亚洲杯赛冠军的伊朗队初露峥嵘。他们全场紧逼，打得非常积极，在绝大多数时间里控制着场上局势。在下半场的15分钟内，伊朗队依靠恩纳亚蒂、内库纳姆和35岁的老将阿里・代伊接连进球，以3∶0轻松战胜实力和身体都明显不在一个档次的泰国队。泰国队也想打防守反击，但是他们的整体实力差距太大，而且队员身体明显吃亏，因此基本没能给伊朗队的大门构成威胁。
〖-ZW/正文〗
