〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场“敌我识别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙本桂/唐胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场“敌我识别”
    ●沙本桂唐胜武
    敌我识别是现代信息化战场军事对抗的重要手段之一，它可以大大增强作战指挥与控制的准确性和各作战单位间的协调性，显著地加快系统反应速度，降低误伤概率，特别适合于多兵种联合作战使用。随着现代战争中武器打击精度的空前提高和破坏威力的不断增强，各国军方越来越重视敌我识别系统的发展。
    “敌我识别”由来已久
    战争与战场误伤历来是一对孪生兄弟，人们在古代用兵时就想出各种办法来分辨敌我。兵书《尉缭子兵法》中记载了大兵团作战中敌我识别的方法：左、中、右三军以不同颜色的旗帜和帽沿上不同颜色的羽毛来加以区别，纵队之间以不同颜色的记章加以区别，列与列之间把记章佩戴在身体的不同部位加以区分等。
    然而，现代战争中单靠人自身的感官和思维去判断敌我，已远不能满足作战需求。于是，伴随科技进步便出现了用电子技术产生“电子口令”来实现远距离敌我识别的先进方法。
    敌我识别系统在战场上如同“火眼金睛”，瞬间就能分辨出敌、我、友。现代敌我识别系统大体上与雷达具有同样悠久的历史，1935年英国空军司令部首次提出攻击飞机前要用无线电手段识别是“友”还是“敌”。后来在发展中，敌我识别系统自成一枝。而对敌我识别系统重要性的认识，是通过1973年第四次中东战争得以加深的，当时战争的第一天，埃及防空部队在击落以色列89架飞机的同时，也击落了自己的69架飞机，重要原因之一就是敌我识别系统未能很好地发挥作用。
    认清敌我实非儿戏
    敌我识别系统通常由地面询问系统和应答系统及其天馈线系统三部分组成。敌我识别器的使用非常严格，必须特别小心，特别是密码绝不能被敌方破译，在战斗机发生坠毁时，安放在应答机密码晶体处的惯性引信炸药会自动炸毁密码晶体，以防落入敌手。
    经历了20世纪60年代越南丛林战争后，美国军方十分迫切地感到需要一种适合战区范围内能够协调各军兵种的通信、导航、识别先进系统。后来在1991年海湾战争中，美国的F―15战斗机击落伊军飞机的数量最多，被认为表现最好，其重要原因就是装备了现代化的敌我识别器。
    虽然敌我识别系统在战争中的威力必须依靠其它武器装备才能形成最终的杀伤力和破坏力，但如果没有准确的敌我识别系统发挥作用，就必然会像没头苍蝇瞎碰瞎撞打乱仗了。那么，如何体现和发挥出敌我识别器在现代战争中的威力呢？一般离不开以下几个方面：
    具有高识别概率。敌我识别信号为武器系统发出打击命令所依靠，错误的识别信号会产生“助纣为虐”的效果。因此，有人说在战争中有效地使用敌我识别系统，就如同有了力量倍增器。
    具有高保密性、抗截获性、抗干扰性能。
    具有战场再生能力。当敌我识别信号被敌方破译后，能够很快生成新的密码。
    能突破地区限制。当敌我识别系统形成网络、形成体系后，只要有敌方的力量渗透进入，均能够很快地识别其本来面目，不给敌方以可乘之机，且具有威慑作用。
    群雄竞技各有高招
    美军：美国TRW/马格纳沃克斯研制成功一种“战场作战识别系统”（BCIS），该系统正确率为99%，具有良好的抗干扰能力，并开始列装。另外，海湾战争后美陆军已开始实施一项单兵敌我识别系统装备的研制计划，据悉，其“陆地勇士作战识别系统”采用了世界上最先进的光电成像技术，使敌我识别能力大增。
    法国：法国推出了一种新型毫米波敌我识别器系统，其应答器完全独立，带有定向天线和电瓶，能迅速装到装甲车上。据称，美国和法国还研制出一种兼容波形，并采用猝然发射的方式，识别距离为6千米，识别概率达99%。
    英国：据报道，英国国防研究局与GEC―马可尼雷达和防务公司联合研制出一种通用识别设备，号称是成本最低的敌我识别系统，其接收机不会辐射信号，以便于隐蔽，大大提高了战场态势感知能力。
    德国：其ZEFF系统由德国西门子公司研制，该系统由一个D波段应答机和一个激光询问器组成，有利于协同作战，特别是对于希望有空对空和空对地识别能力的直升机和固定翼飞机来说，可以用同一种设备来加以解决。
    前景广阔方兴未艾
    从战争对敌我识别系统的要求和作用来看，其主要发展趋势是：一是宽工作频带，功率谱分散，使敌方截获概率和干扰的能力大大降低；二是密钥量大，密码随时隙自动变换，有效期短，安全性大为提高；三是强调快速、可靠识别，且有扩充能力；四是三军通用，军民兼顾，平战结合；五是工作稳定可靠，操作简便，维护性好，适应未来作战环境；六是设备组装灵活，交联接口通用，具有信息传输及与航管兼容的扩展能力。
    针对敌我识别技术的迅猛发展，其对抗技术也在不断地创新。重点是破译敌方密码的结构、加密算法及所使用的密钥，有效实施欺骗干扰；二是瞄准扩频侦收；三是探索综合干扰。同时，许多国家也在大力开发各种提高敌我识别效能的新技术，如激光雷达、毫米波传感器、无源探测系统、多传感器组合、红外激光信标等，涉及声、光、电各领域，无所不有。
    未来的敌我识别技术，将是各种体制、各种技术、各种设备的综合使用。但由于这些系统仍然要靠人来操作，所以其可靠性也与人密切相关。正像美国战争历史学家和军事战略家所指出的，“战场误击的风险依然存在，因为再先进的技术也不能永远完全地消除战争风险”。
    作战对抗中实现敌我识别（照片）
〖-ZW/正文〗
