〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲党性守纪律”教育效果明显等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金明/贺强/蒋万泉/晏良/许义胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州市鄂城区人武部――“讲党性守纪律”教育效果明显
    本报讯 夏金明、贺强报道：今年6月以来，湖北省鄂州市鄂城区人武部开展了“讲党性守纪律”专题教育活动，从引导官兵树立正确的权力观、利益观、道德观入手，着力解决部分党员干部事业心责任感不强、艰苦奋斗精神淡化、处事不公等方面的问题。教育活动中，他们采取“问题大家找、道理大家讲、是非大家辨、缺点大家帮”的方法，使大家在相互帮助中明辨是非，纠正缺点。一系列的教育措施收到良好的效果。目前，该部所有面临转业的干部都表示愉快地服从组织决定，3名党员受到湖北省军区的通报表彰。
    武警海西支队――保护2000多只藏羚羊安全产仔
    本报讯 蒋万泉报道：6月下旬以来，武警海西支队积极配合可可西里国家级自然保护区管理局展开清障行动，让2000多只临产的藏羚羊在可可西里自然保护区五道梁处通过青藏铁路和青藏公路，向可可西里腹地迁徙产仔。他们与保护站的工作人员和可可西里环保志愿者一起昼夜坚守在藏羚羊主要迁徙通道，帮助临产藏羚羊顺利通过青藏铁路和青藏公路。
    西藏军区某部“抗洪抢收队”――帮助藏族群众抢收小麦
    本报讯 晏良、函授学员许义胜报道：6月下旬以来，西藏东南部连降大雨，雅鲁藏布江江水暴涨，江岸藏族村民上千亩成熟待割的小麦受到严重威胁，西藏军区某部及时成立“抗洪抢收队”，帮助村民抢收小麦。目前，“抗洪抢收队”已先后出动360余人次，抢收小麦12万公斤。
〖-ZW/正文〗
