〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让贺喜成“吓喜”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军/陈建景/王振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让贺喜成“吓喜”
    在基层，我们常可看到这样一种现象，某位战友获得了荣誉，或取得了成绩，或调升了职务，不少同志便嚷着要其请客。
    贺喜非要被祝贺者有所表示，这种作法实属庸俗之举，对增进同志情谊不仅无益，甚而有害。被祝贺者真诚相邀，当然也无可厚非。转眼已到军校考试揭榜之时，不少战友如愿以偿考上军校。笔者在此给大家提个醒，少一些庸俗行为，多一些真诚祝福，多给战友指出不足，提醒他戒骄戒躁，更上一层楼。
    武警宁波市支队彭陈军
    道理要懂更要用
    笔者在基层调查时发现，少数士兵道德认知和行为表现不一致。干部骨干找他谈心时，他什么道理都懂，可几天过去了，依然我行我素，这种现象应引起带兵人重视。
    让士兵做到懂道理又用好道理，重要的是营造按照条令条例和规章制度办事的氛围，对那些知行不一的现象，要敢于批评。与此同时，每个人都要严于解剖自己，随时改正错误，防止知行不一，自觉做一个懂道理、用道理的老实人。
    72252部队陈建景、王振乾
    加强对申请入党者教育
    近日，笔者从一些基层干部中了解到：有些战士将递交入党申请书看成走过场，有的写入党申请书照搬照抄别人的，有的求人代写；还有一些党员发展对象对党的基本理论知之较少。
    怎样才能提高战士对入党程序的认识呢？基层党组织首先要加强教育引导，通过党的基础知识教育，使每一名战士都能深刻体会到党的性质、宗旨和申请入党的严肃性。干部党员更要加强自身党的基础理论学习，为教育战士打下坚实的理论基础。
    某部罗国金、敖绍平
〖-ZW/正文〗
