〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情点燃生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院老年心血管病研究所所长王士雯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/钱勇/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚春雨钱勇本报记者杜献洲
    “七一”前夕，在总后勤部举行的学习实践“三个代表”重要思想经验交流会上，中国工程院院士、解放军总医院老年心血管病研究所所长王士雯不到半小时的发言，赢得10多次热烈的掌声。这位年满70岁、刚刚荣立一等功的老专家，通篇发言，充满火一般的激情。
    在寂静的病房里书写忠诚
    王士雯对党的事业无限赤诚，在医疗保健工作中，为党、国家和军队领导同志的身体健康做出突出贡献，中央保健委员会授予她“特别贡献奖”。
    “戎马一生的老革命，是我党的宝贵财富，保证他们健康长寿，是我的神圣职责”。遇到重大抢救，王士雯都亲临一线，细致观察病情，制定治疗方案。她曾连续42个昼夜守候患者。一位76岁的老红军有两处脑瘤，并患有其它7种严重疾病，几家大医院都不敢动手术。若不切除脑瘤，就会危及这位老红军的生命。她和其他几位专家仔细研究病情后，决定手术。在外科、麻醉科等专家共同配合下，连闯十大难关，最终取得成功，且没有留下任何后遗症。8年过去了，这位老红军至今仍健康地生活着。
    对待普通患者，王士雯也是满腔热忱，丝毫没有“大专家”的架子。非典肆虐时，她查房中碰到一位老太太呼吸衰竭，冲上去口对口呼吸，连纱布都没垫，在场的军医震惊了――在人人戴口罩的那个春天，这个举动，不亚于枪林弹雨中冲锋陷阵。
    王士雯平时有点“洁癖”，可一遇到患者有危险，她什么“癖”也没有了。2001年5月的一天，王士雯患腿疾不能行走，就坚持坐轮椅查房。当她“摇”到一位工人的母亲床前，患者突然忍不住要吐痰。护士连忙去找痰盂，情急之下，轮椅上的王士雯竟毫不犹豫地伸出双手，让病人吐在自己的手里！
    在抗击病魔的前沿积极探索
    老年人患心、肺、肝、肾等多种疾病后，救治就像走钢丝一样困难危险。对4个以上器官衰竭的病人，送到任何一家医院，都可能是摊开双手，无策应对。但王士雯却知难而上，开始了艰难的探索。因长期透支，她的免疫系统出了问题，口腔溃疡，多年不愈。而在“老年多衰”领域，曙光渐露。首次享受王士雯的研究成果，是72岁的患者和平。他的胃大部分切除后，并发胰腺炎、败血症感染性休克、呼吸衰竭等，被王士雯奇迹般救活。在她的妙手中，1500多名“老年多衰”患者起死回生。一位75岁的患者，6个器官9次衰竭也被抢救成功，创全国之最。
    从外表看，王士雯是位地道的老太太，但其拼搏的劲头犹如冲锋的士兵。传统观念认为，急性心肌梗塞病人不能手术，她偏要突破禁区。“不是跟谁较劲，而是要挽救生命。”一位64岁的患者，急性心肌梗塞已经9天，还患有膀胱癌，出血5500毫升。在国内外尚无先例的情况下，她坚持手术切除癌症，并亲自上台保障。这位已准备后事的患者，因及时救治，躲过一场生死大劫。在她的带领下，解放军总医院形成一支技术过硬的老年人手术期保障队伍，已成功保障3000多例如此“惊心动魄”的手术，其论文也引起国际医学界的重视。
    在鲜花掌声中只争朝夕
    近年来，鲜花簇拥着王士雯：当选院士，多次获国家和军队科技进步奖，荣立过一、二、三等功。在功成名就面前，她依然马不停蹄，只争朝夕。
    王士雯当选院士第3年，国家启动重大基础研究发展计划，这对发展我国老年医学事业是个重大机遇。闻讯，她连夜赶回研究所。连续70多个昼夜，她吃住在办公室，组织清华大学、北京大学、阜外医院、协和医院等26名专家，对“衰老机理与老年疾病防治的基础研究”反复论证。在此后的3次答辩中，王士雯和她的同事们，均以高分通过。成为我军卫生系统最大一项国家基础研究课题，也是全国唯一由医院申请的课题。
    另一项心血的结晶，是我国第一个老年心血管病研究所。王士雯从总医院老年病心内科主任岗位上卸任后，全力筹建这个科研平台。在从图纸设计到人员选配上，她事必躬亲。在多年临床实践中她认识到，要让祖国的老年医学领先世界，必须凝聚力量攻关。在军委和总部领导关怀下，一栋漂亮的浅米色大楼，两年之内矗立在总医院的西南角。
    这个年轻的研究所，在王士雯带领下，形成一个拼搏团队。短短6年，开展了激光心肌血管重建等多项新技术，成为全军老年心血管病专科技术中心、全军“重中之重”实验室和国内外惟一的“老年医学博士后流动站”，还创办了国际上第一个中英文版《中华老年多器官疾病》杂志，为发展我国的老年医疗事业做出了贡献。
    照片为王士雯（左二）给学生讲解病例。
    孔令占摄
〖-ZW/正文〗
