〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改装？购买？研制？租赁多管齐下 轰炸机？预警机？加油机比翼齐飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度大力发展战略空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军现总兵力达到17万余人，装备有各类飞机1300余架，已初步形成了“近距离空中支援、中距离战役军中攻击、远程纵深打击和要地防空”4种能力。近年来，印空军确定了“新空军理论”，明确提出了应“拥有能够对邻国产生一定影响的能力”、“拥有能防止邻近小国动荡的应急能力”和“变国土、要地防空为‘战略威慑防空’”等一系列新的战略思想，制订了雄心勃勃的空军发展策略，将“战术空军”向“战略空军”的转变作为印度空军的重要发展目标。
    ●打造空中“煞星”，建立以远程战略轰炸机为龙头的空基核力量
    印度空军目前尚无战略轰炸机，现有的六大主力战机只有一部分属于第三代战斗轰炸机型，虽然都可携带核武器，具有一定的核攻击能力，但载量轻，作战半径有限。为了尽快建立本国的空基核打击力量，印度采取了一系列重要措施：
    一是改。印度空军现有的几种主力战机，如“米格”、“幻影”、“美洲虎”等，虽然数量众多，但保养不良，战力远逊于欧洲各国，特别是核武器的投送能力较低。为了加速打造空基核力量，印度采取“嵌”的方法，对现有各类主力战机进行全面升级改造，以增加战机的核弹携带能力和远程作战能力。2000年以来，印度先后对“幻影-2000”、“美洲虎”、“米格-29”和“米格-27”等飞机进行了全面改装，不但加装了先进的电子设备和R-73中程空空导弹、R-77空空超视距导弹发射器，还分别安装了空中加油转接器，以实现远程攻击；2004年初，印度又对现有的120架美洲豹战斗轰炸机进行升级改造，以提高其导航、武器瞄准能力和核武器运送能力。
    二是买。2000年以来，印度空军在引进先进战机方面取得重大进展，不但从俄罗斯购买了190架“苏-30MK1”战机，而且在印度战略司令部成立后，为了尽快建成7个新的幻影机中队，印度还与法国签订协议，一口气又购买了126架升级的“幻影2000-5”中远程战斗轰炸机和10架幻影2000H战略轰炸机。
    三是造。近年来，印度在继续研制LCA轻型战机的基础上，还力图自主生产或联合研制先进的战略轰炸机和多功能战机。从2003年开始，印度先后与俄罗斯和法国签署协议，决定联合研制140架“苏-30MK1”和108架幻影2000-5战机，这种拟议中的飞机将具有俄第5代（西方称为第4代）战机的各种特点，如隐形、超级巡航能力、综合飞行和工程控制系统以及核生化保护装置等。
    四是租。2003年1月，印度与俄罗斯正式签署协议，从俄罗斯租赁4架图-22M3“逆火”远程战略轰炸机。图-22M3“逆火”远程战略轰炸机是当代最先进的战略轰炸机型之一，其高空最大速度为2.05马赫，作战航程为6800千米，可在有效载荷12吨的情况下以亚音速飞行2410公里。该机可携载5枚射程500公里的KH-22MA空对地导弹、10枚短程空对地导弹和总重量为24吨的核弹及常规炸弹，其核弹携带能力是现有同型的数倍。
    ●打造机载预警系统，建立南亚上空的千里眼、顺风耳
    早在1985年，印度就启动了“小型预警机”研制计划。2004年5月，印度计划重新恢复“小型预警机”的研制工作，并决定采用国外技术和技能。据报道，印度已开始与以色列谈判合作生产小型预警机的问题，并已为小型预警机开展了40多个预研项目。此外，该预警机的试验型机载相控阵雷达已经进入试验阶段。
    2004年3月，印度同以色列达成协议，从以色列购买3套“费尔康”机载预警与控制系统，并从俄罗斯进口3架伊尔-76运输机作为预警飞机的基础。改装后，印度即可拥有3架A-50AE预警机。该预警机具有探测距离远、识别和生存能力强、跟踪目标多、反应时间快、抗干扰性好、作战效能高等特点，可在任何天气条件下有效侦测400公里范围内的目标，同时锁定约100个目标，并指挥12批次飞机作战，其最大续航能力达12小时。据称，这种预警机是目前世界上高尖端的预警系统之一，一旦投入服役，印度空军的防空、边防监视及情报搜集能力必将得到大幅度提高。
    ●打造战机“保姆”，建立以空中加油机为主的远程保障系统
    印度空军目前的各型作战飞机虽具有一定的先进性，但总体来说续航时间较短，航程较近。为了增强远程作战能力，印度空军十分重视空中加油机的建设。
    2001年2月，印度与乌兹别克斯坦签署协议，购买6架伊尔-78空中加油机。此后，印空军选派飞行员和技术人员赴乌学习伊尔-78空中加油机的驾驶、空中加油及维护与保养技术。
    2004年3月，首批2架伊尔-78中型空中加油机交付印度空军使用，其余4架也将在2004年底前交付完毕，印度由此成为世界上第六个具有空中加油能力的国家。目前，印度空军的部分战机已经具有空中受油能力（如苏-30MKI）同时，印已开始对“幻影-2000”、“美洲虎”、“米格-29”和“米格-27”等多种飞机进行改装，使其具备空中受油能力。据报道，经空中加油后，苏-30MKI战机的续航能力将较前提高3倍以上，其他飞机也可在空中加油机的帮助下攻击7000公里范围内的任何目标。
    ●打造防空反导系统，精心构筑导弹防御网
    印度国土面积大，战略要地多，空军的防空警卫任务十分繁重，而现有的防空部队不但数量少（6个联队），而且装备差（大多为萨姆-2、萨姆-3防空导弹），与印度发展战略空军的要求相去甚远。为了尽快建成强大的防空反导系统，从20世纪80年代初开始，印度在大力发展航天事业的同时，及时启动了导弹防御计划。此后，随着运载火箭技术的不断突破，印度反导系统的发展进一步加快。印度先后自行研制了“阿尔什”（“蓝天”）和“特里苏尔”（“三叉戟”）等多种防空导弹系统，并相继从俄罗斯购买了S-300PMU2、S-300V“安泰”2500型防空反导系统。到上世纪90年代中期，印度已初步建成了具有一定规模的战区防空网。为了使整个印度都纳入反导弹系统的覆盖范围之内，进入新世纪以后，印度还加强了俄罗斯在反导领域的合作，俄正式承诺为印度研制新一代反导防御系统，并同意向印度提供更加先进的S-400防空反导系统。按印、俄国防合作的有关协议，俄罗斯还将帮助印度将“蓝天”防空导弹与俄罗斯的S-300V系列的“安泰”2500防空反导系统进行有机结合，以便构成既能反飞机、又能反机载导弹、还能反地对地导弹的一体化防空武器系统。为了谋求防空反导系统的多元化和有效性，印度还准备从以色列购买一种可探测和跟踪500公里外的来袭导弹、可同时拦截14个目标的“箭2”高空反导防御系统。在不远的将来，印度将以“箭2”反导系统和S-300防空系统为骨干、“以安泰”2500防空反导弹系统为中坚、以S-400防空反导系统为核心、以“蓝天”中程防空系统为补充，建成一个功能强大的导弹防御网。
    印空军加油机正为战机加油
〖-ZW/正文〗
