〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的公论也需要引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《让“能人”空间越来越大》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《让“能人”空间越来越大》有感
    编辑同志：
    看到贵刊6月30日刊登的《让“能人”空间越来越大》，从事干部工作的我，不禁为之叫好。
    不管干部测评还是党员民主评议，我们确实需要讲一讲辩证法，用全面、科学、发展的观念，而不是用片面、机械、静止的观念对一个人作出正确的评价和衡量。为什么有时候个别单位会出现“公论不公”的现象？除了极个别人用不正常手段干扰了群众意见外，也确实有“集体无意识”的“误判”。比如，对外单位调入干部存在“不摸底、不好用”的偏见，对创新意识强的干部存在“突出自我、不守本分”的偏见，对“家门口”干部存在“分心走神、盯不住摊子”的偏见，对大学生干部存在“好高骛远、眼高手低”的偏见……凡此种种，一旦形成气候，以“公论”的面目出现，就会挫伤不少同志的积极性。
    因此，笔者认为，各级党组织要善于在引导群众公论上营造良好氛围，切实保证公论要“公”。
    山东省济南市72433部队政治部曹建东
〖-ZW/正文〗
