〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海面布铁阵水下驰“蓝鲸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队在大风浪中展开高强度对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/梁建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军将士闯险境演兵场上起雄风/来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海面布铁阵水下驰“蓝鲸”
    南海舰队某潜艇支队在大风浪中展开高强度对抗演练
    本报讯 张罗灿、梁建华报道：海面铁阵森严，水下蛟龙驰骋。7月上旬以来，南海某海域风起云涌，海浪翻卷，一场高技术条件下的近似实战的潜舰对抗演练，在大海深处拉开了序幕。南海舰队某潜艇支队的潜艇编队，采用灵活多变的战术，与“敌”大型水面舰队展开激烈较量，双方斗智斗勇，杀得难解难分。
    这天上午11时，潜艇编队准时抵达攻击阵地，随着一阵急促的战斗警报声，“速潜！”巨大的“蓝鲸”一猛子扎到海里，进入待机状态。编队指挥员果断命令：“保持无线电静默，隐蔽接敌。”声纳开机搜索，突然某艇首先发现目标，声纳技师任晓海将敌舰的行踪紧紧锁定在显示屏上，一组组数据及时上报，指挥员迅速做出作战部署，潜艇快速抢占阵位。随着指挥员一声令下，鱼雷似离弦之箭，直刺“敌”舰艇编队，首发命中目标。
    为了不暴露目标，潜艇编队指挥员下令关闭通信器材，按计算确定的航向，悄然向前航行，在水下利用高速机动、欺骗干扰、灵活的战术等手段进行巧妙的规避，并适时占领有利阵位，再次实施鱼雷攻击。随着一枚枚鱼雷从水下不同阵位呼啸而出，一艘艘“敌”舰被炸开了花……
    近年来，该支队紧贴实战需要，充分挖掘现有装备的潜能，以使命课目训练为重点，不断深化训练改革，探索出多种新战法，并通过实兵演习加以检验完善。目前，这个支队所属现有装备全部形成战斗力。
    “绕过南沙的暗礁，穿过西沙的涌浪，我们年轻勇敢的‘蓝鲸’在南中国海下巡航……”演练结束，官兵们高唱着队歌，驾驭“蓝鲸”，劈波斩浪，继续向着新的训练海域进发。
〖-ZW/正文〗
