〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在接待上用心思多在工作中使实劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某旅在地方酒店无一账单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦克利、特约通讯员黄继承报道：7月初，驻守在某旅游名城附近的广州军区某装甲旅，在接受集团军审计部门经费使用审查中，没有查出一张在地方酒店接待消费的账单。至此，该旅已连续3年坚持不在地方酒店接待上级来人。同时，上级审计部门还了解到：今年上半年，该旅军官岗位练兵、基层文化达标建设、后勤规范化管理等5项工作在上级考核考评中名列前茅。这是该旅学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，坚持不在接待上用心思，多在工作中使实劲带来的结果。
    这个旅营区周围有上千家酒店。多年前，该旅少数领导和机关干部在接待上级工作组时，总想到驻地的高档酒店搞超标准接待，以便给上级首长和机关的同志留下好印象。这不仅导致接待经费频频超支，而且带来了一些负面影响。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，这一问题引起旅党委“一班人”深刻反思：领导干部平时抓工作不脚踏实地、不拼搏进取，把心思放在接待上，必然助长歪风邪气，影响部队全面建设。
    旅党委引导各级干部模范践行“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，生活上不攀比，工作上高标准，不在接待上用心思，多在工作上使实劲，做勤政廉洁的模范。他们明确要求旅团领导干部和机关业务部门严格执行《经费管理规定》，不用公款在营区外的各类宾馆酒家接待各级各类工作组，凡上级来人一律在旅招待所就餐，做到既热情周到又不超标准。党委机关每月将各类经费开支情况进行公开公布，接受群众监督，凡违反经费管理规定搞接待者一律在党委或支部会上作检查，超标准费用由个人补足。3年来，有数百名上级首长和机关干部到该旅检查指导工作，他们没有一次在地方各类宾馆酒家设宴招待，多次受到上级领导机关的好评。他们还把节余的接待经费用于改善基层官兵的生活条件，仅今年上半年，该旅党委机关就投资20万元为刚归建不久的3个连队补购了文化设施，配齐了文体器材，受到基层官兵的好评。去年，该旅被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
