〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻依法从严治军方针严肃军官职务任免纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部？纪检部领导就《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政干部部、纪检部领导就《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》答记者问
    ●本报记者赛宗宝
    《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》（以下简称《处理规定》）已经中央军委批准，以总政治部、军委纪委的名义颁布施行。记者近日就《处理规定》的有关问题，采访了总政治部干部部、纪检部领导同志。
    问：请谈一谈为什么要制定下发《处理规定》？
    答：2002年1月4日，江主席签署颁发了《中国人民解放军现役军官职务任免条例》（以下简称《任免条例》），对军官职务任免的原则、程序、标准和条件作了明确规范，使军队干部任免工作进一步制度化、规范化。同时，为保证《任免条例》的贯彻落实，对军官职务任免纪律与监督也提出了明确要求。但从实践看，由于在军官职务任免纪律方面禁止性规范多，惩戒性规定少，使得一些问题不能得到及时有效的纠正和处理，一定程度上影响了《任免条例》的贯彻执行。2003年12月31日，中共中央颁布了《中国共产党纪律处分条例》，对违犯组织人事纪律的行为作了明确规定，军队贯彻执行应当标准更高、要求更严。因此，有必要从军队实际出发，制定一个与《任免条例》相配套，内容具体、操作性较强的违犯任免纪律的处理规定，为依法开展军官职务任免工作提供纪律保证。
    问：请介绍一下《处理规定》的主要特点。答：一是体现了依法从严治军方针。这是贯穿《处理规定》始终的一条重要原则。《处理规定》对违反《任免条例》规定的“八个不得”和“四个责任”的行为，设定了具体的处分条件和量纪标准。考虑到军队所担负的职能和任务，对严重违犯军官职务任免纪律的行为，规定了比较重的处分，以增强教育惩戒作用，强化遵纪守法意识。
    二是突出了领导干部这个重点。领导干部是军官职务任免工作的领导者和组织者，在干部选拔任用中起着重要作用。事实表明，干部选拔任用中出现的一些问题，与有的领导干部法规意识不强、执行纪律不严、民主作风不好有很大关系。《处理规定》把领导干部作为重点对象进行监督检查，在违犯任免纪律的十七项具体处分中，有十一项的责任主体是领导干部。在量纪标准设置上，也加大了对领导干部责任追究的力度。
    三是力求具有较强的操作性。《处理规定》在认真调查研究和广泛听取意见的基础上，针对当前干部选拔任用中遇到的矛盾和问题，注意区分不同情况，坚持教育与惩处相结合，对一般违纪问题进行批评教育，对情节较重的，给予必要的纪律处分和组织处理。这样，既可以比较好地发挥《处理规定》的教育警示作用，也便于在实际工作中更好地把握和执行。
    问：《任免条例》提出的责任追究的要求，在《处理规定》中是如何体现的？
    答：《任免条例》提出在军官职务任免工作中实行推荐、考核、提名和任用责任制，并强调党委书记、副书记对军官职务任免中出现的问题负总责。为保证能够依法对责任人进行处理，实施有效的责任追究，《处理规定》制定了具体的处理办法。比如，对违反军官职务任免程序、标准和条件选拔任用干部的，根据错误性质和造成的后果，给予相应纪律处分。对在军官职务任免工作中发生失察失误、造成恶劣影响或严重后果的，要追究主要责任者的责任。
    关于责任主体的认定，由于军官职务任免程序和环节较多，出现问题往往有多方面的原因，要具体问题具体分析，根据不同情况和责任大小，确定“主要责任者”。
    问：《处理规定》设置的组织处理内容是怎样考虑的？
    答：对违犯军官职务任免纪律的人员，根据需要可以单独或者同时做出组织处理，是实施党纪处分的一种辅助形式。在军队制定的惩戒性规定中，《处理规定》第一次采取了组织处理和纪律处分并用的做法。第四条明确规定干部部门工作人员违犯任免纪律，群众对用人问题反映强烈的单位主要领导，直属单位发生重大用人失察失误的单位主要领导，都应当给予组织处理，主要采取免职、调离或调整工作岗位等形式。之所以这样规定，主要考虑有些违犯任免纪律的问题，查实和追究责任比较难，但群众反映比较大，有的甚至影响了党组织的威信和领导干部形象。采取组织处理，既可以体现从严执纪的要求，又可以解决用纪律处分不便调整的问题。
    问：《处理规定》明确对违反编制超配高配军官要追究纪律责任，实际工作中如何把握和执行？
    答：严格按编制配备干部，是加强军队正规化建设的客观要求，也是军官职务任免的一条重要纪律。这些年，军委、总部采取了许多措施，严格控制超配高配干部，取得了明显成效。为维护编制的严肃性，防止和纠正超配高配干部问题，《处理规定》加大了这方面违犯问题的惩戒力度，明确规定：不严格执行编制，违反军委、总部的有关政策规定，超配、高配军官的，对主要责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。
    编制就是法规，从一般意义上讲，凡是不按编制员额和编制职务等级配备干部的，均属于违纪行为，都应当追究纪律责任。从客观实际出发，军委、总部规定可临时超配高配干部的，目前主要有两种情况：一种是，体制编制调整改革中撤并降改单位德才优秀、年龄较轻的待分配军师级干部，可临时超配安排，但要在2006年前后逐步纳编或作其他安排。另一种是，驻艰苦地区部队符合内调交流条件的军师级干部，如果接收单位编制一时没有空缺，可临时超配，待编制出现空缺后优先纳编。上述两种情况，不属于本规定禁止和惩戒的范围。其他特殊情况，需经研究，按军委、总部有关政策规定办。
    严肃军官职务任免纪律，需要群众的积极参与。欢迎广大官兵对军官职务任免工作进行监督，认真负责地向上级党组织和机关举报违犯任免纪律的问题。总政干部部、纪检部设立了举报电话，电话号码分别是：0201―736128（军线）、010―66736128（地方线）和0201―737981（军线）、010―66737981（地方线）。对反映的问题，我们将认真处理。
〖-ZW/正文〗
