〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伊拉克遭绑架的菲律宾司机获释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊临时政府向其他国家派使节伊拉克巴士拉代理省长遭枪杀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月20日电 （记者聂晓阳、李良勇）本月早些时候在伊拉克遭绑架的菲律宾卡车司机克鲁斯已于20日获释，并被移交给菲律宾在巴格达的官员。
    最先发现克鲁斯的阿联酋驻伊拉克使馆的官员对新华社记者说，20日上午10时30分左右，他们惊讶地发现1名菲律宾人走入阿联酋使馆。这名菲律宾人称，伊拉克武装分子刚刚在附近释放了他。
    阿联酋驻伊拉克使馆新闻发言人说，阿联酋和绑架菲律宾人质的组织没有任何联系，他们事先对这一情况也不知情。
    据新华社巴格达7月20日电 伊拉克19日公布了43名驻外大使名单，以便在伊临时政府接管政权后加强与世界其他国家的联系。
    伊外交部长霍希亚尔・兹巴里在19日举行的新闻发布会上宣布了这一名单。兹巴里说，这是证明伊拉克临时政府行使权力和完全掌控其外交政策至关重要的一步。兹巴里透露，伊拉克目前尚未决定是否向美国派驻大使。
    据新华社巴格达7月20日电 （记者李良勇）伊拉克南部巴士拉省的代理省长哈齐姆・艾纳奇20日被不明枪手击中身亡。
    当地时间上午8点左右，哈齐姆离家上班。当他到达离家只有100米远的一处检查站时，几名身穿警服的武装人员要求他停车接受检查，接着向他连开数枪后逃离现场。医院人士说，哈齐姆和两名保镖在袭击中死亡，另有一名保镖受伤。
    伊临时政府官员遭袭事件
    6月12日，临时政府外交部副部长巴萨姆・库巴在巴格达遇刺身亡。
    6月13日，临时政府教育部文化联系主任卡迈勒・贾拉在巴格达遇刺身亡。
    6月16日，北部石油重镇基尔库克的油田安全部门总管加齐・塔拉巴尼在家中遭武装分子突袭身亡。
    7月1日，临时政府财政部审计局局长伊赫桑・卡里姆上班途中被炸伤，送往医院后不治身亡。
    7月12日，伊拉克奥委会主席艾哈迈德・萨马赖在巴格达市中心险遭暗杀。
    7月13日，临时政府工业和矿业部审计局局长萨比尔・卡里姆在巴格达离家购物时遭枪击身亡。
    7月14日，摩苏尔省省长乌萨马・卡希姆拉在乘车前往首都巴格达途中遇袭身亡。
    7月17日，临时政府司法部长马利克・哈桑的车队遭到汽车炸弹袭击，部长本人幸免于难，但他的5名保镖丧生。
    7月18日晚，临时政府国防部高级官员易赛姆・卡希姆在其巴格达住所附近被身份不明的武装分子枪杀。（据新华社）
    7月20日，在菲律宾北部邦板牙省，被伊拉克武装人员绑架的菲律宾卡车司机克鲁斯的亲属在得知克鲁斯被释放的消息后流下激动的泪水。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
