〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见香港和海外客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 （记者陈斌华、吕诺）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日在人民大会堂亲切会见了来京参加“香港领袖生奖励计划――国情教育课程”的全体学员。
    贾庆林首先对特区政府成功举办青少年国情教育课程班表示祝贺，对香港优秀中学生来京学习表示欢迎。
    他说，同学们都是品学兼优的高中生，是香港地区未来的社会栋梁，对国家、对民族、对香港的未来肩负着历史的责任。希望你们热爱祖国，热爱香港，珍惜青春，勤奋学习，自觉地把实现个人的价值与中华民族的伟大复兴紧密结合起来，为“一国两制”方针在香港地区的伟大实践，为伟大祖国的繁荣昌盛，贡献自己的智慧和力量。
    据新华社北京7月20日电 （记者陈斌华）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日在人民大会堂会见了第五届海外杰青汇中华交流团全体成员。
    贾庆林说，21世纪是人类文明不断发展的世纪，也是中华民族实现伟大复兴的世纪。海外杰出青年作为青年一代，肩负着光荣而重要的历史使命。
    在简要地介绍了中国经济社会发展情况后，贾庆林表示，同学们都是海外杰出的青年才俊，既对中华文化有着一定的了解，又对世界文化有着多方面的认识。希望你们继续关注中国的发展，努力发挥自身的优势，传承并不断弘扬中华文化，积极介绍世界优秀文明成果，让世界更加了解中国，使中国更加了解世界，为促进中国与世界各国的交流合作，增进中国人民与世界各国人民的友谊，为世界和平和人类进步事业，作出积极的贡献。
    全国政协副主席、中央统战部部长、中华海外联谊会会长刘延东参加了会见。
    第五届海外杰青汇中华交流团于7月7日开始中国之行。
〖-ZW/正文〗
