〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分严重违反社会主义道德的党员意义何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党纪律处分条例》规定，对严重违反社会主义道德行为的党员，情节较重的，给予警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍等五种不同的党纪处分。这是落实从严治党和党要管党的具体举措，对于加强党的建设、纯洁党的组织、保持党的先进性、提高党的战斗力，都具有十分重要的意义。
    《中国共产党章程》总纲规定：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。”这一性质，首先要求党组织自身必须是纯洁的、高尚的、先进的，同时要保证党组织中每一名党员也应该是纯洁的、高尚的、先进的。因为人民群众对党组织先锋队性质的认知，主要是通过生活在自己身边的党员的具体行为来完成的。因此，任何党员的违纪行为，都会使人民群众对党组织失去信任和信心。对于违反社会主义道德行为的党员进行党纪处分，既是保证党组织自身的生命力、发展力和凝聚力的必然要求，也是党组织在自身建设过程中用以教育、惩治违纪者，纯洁队伍自身的必要手段，并警示党员队伍中其他成员必须保持自身的纯洁性、先进性。
    理论和实践都充分证明，党组织的先锋队性质，是通过每个党员所表现的先进性反映出来的。先进与否的评价，需要通过比较才能得出。要保证党员的先进性，就要有高于普通群众的行为规则的标准，使具有同样行为的党员和普通群众，其结果却不一样。例如，同样是“遇到国家财产和人民群众生命财产受到严重威胁时，能救而不救”的行为，对普通群众而言不一定受到惩罚，而对党员则不然，必须受到党纪的处分。这样做的目的，在于通过提高党员行为规则标准这一方式，促使每一名党员明确自己的责任，在与普通群众相比较的过程中，能够先行一步，从而保证党的先进性。同时，也是通过这样一种形式让人民群众能够真正感知到从严治党的具体举动。
    生活中，“群众看党员，党员看干部”这句话一直在群众中广为流传。它反映了党员干部的自身行为对人民群众的号召力和影响力，同时也揭示了党员干部的具体行为将直接影响和制约党组织先锋队作用的发挥。正所谓“言教不如身教”。对于违反社会主义道德行为的党员进行党纪处分，其目的就在于保证每一名党员不仅是社会主义道德行为的倡导者，也是社会主义道德行为的践行者，更是社会主义道德的引领者，从而使党的先锋队作用能够通过党员队伍中具体成员的示范作用发挥出来。这样，既增强了新的历史时期党组织在人民群众中的号召力、影响力和凝聚力，也保证了党组织先锋队作用能够得到真正的发挥。正如绝大多数党员干部所体会的那样：喊破嗓子，不如干出样子。
    社会主义道德，既是社会主义社会的意识形态，也是社会主义社会的行为规范。它集中反映了最广大人民群众在道德领域里的根本利益。实践经验表明，中国共产党要真正成为中国最广大人民根本利益的代表，就要保证党员队伍中所有成员的行为不能违背社会主义道德规范。因此，对于违反社会主义道德行为的党员进行党纪处分，保证中国共产党能够成为人民群众在道德领域里最根本利益的代表，就能使党在新的历史时期的先进性能够得到真正的体现。
〖-ZW/正文〗
