〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗莫忽视改善物质文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下弘扬艰苦奋斗精神，一个需要注意的问题是，努力维护好、实现好、发展好广大官兵的根本利益，不断改善和丰富官兵的物质文化生活，使广大官兵的正当需求进一步得到实现。
    有的领导干部有一种错误认识，就是当基层官兵遇到问题需要解决、希望进一步改善物质文化生活时，他们往往以发扬艰苦奋斗精神为由，要求下面“克服克服”、“坚持坚持”，而不是积极出主意、想办法帮助解决。这种认识和做法，显然是不正确的。
    弘扬艰苦奋斗精神，首要的是强调坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，并转化为人生的政治追求、价值取向和行为准则，在利益诱惑面前不动心，在腐朽思想文化侵蚀面前不丧志，在各种困难和艰险面前不退缩。弘扬艰苦奋斗精神，使领导干部的精神境界明显提高，不良倾向得到纠正，作风形象明显转变，与满足官兵的物质文化需求不矛盾。而且，官兵物质文化需求问题解决得好不好，也是衡量领导干部践行“三个代表”重要思想有没有收到实效、是不是真正弘扬艰苦奋斗精神的一个重要标志。
    弘扬艰苦奋斗精神并不是目的，而是一种手段和过程，其最终目的是端正领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风，并真正体现在为基层官兵排忧解难、推动战斗力提高上。而改善官兵的物质文化生活条件，为基层官兵服务，解决官兵实际问题，正是对领导干部作风最实际的检验。从这一点来说，弘扬艰苦奋斗精神与改善官兵物质文化生活，也是并行不悖的。
    人们所奋斗和追求的一切都是为了不断满足自身的物质文化需求。弘扬艰苦奋斗精神也是这样，它并不是要求我们无视物质利益，去过苦行僧般的生活，而是为了不断改善和提高生活水准。正如胡锦涛同志指出的：“坚持艰苦奋斗，根本目的是要为最广大人民的根本利益而不懈努力，不断地把人民群众的利益维护好、实现好、发展好。这也是我们贯彻‘三个代表’重要思想的必然要求。”越是强调弘扬艰苦奋斗精神，我们越是要从自身和现有条件出发，千方百计地改善和提高官兵的物质文化生活水平，使艰苦奋斗的精神和作风在为官兵服务的行动中体现出来。
    艰苦奋斗是共产党人的政治本色。之所以与“政治”二字密切联系，就是因为它与政治使命是一脉相承、密不可分的。当年，中国共产党人抛头颅、洒热血，赴汤蹈火，前仆后继，正是为了让子孙后代过上幸福的生活。今天弘扬艰苦奋斗精神，同样也是为了让广大人
    民群众生活得更美好，为了不断满足广大官兵的物质
    文化需求。所以，弘扬艰苦奋斗精神，不仅不能以任何借口漠视官兵对物质文化的需求，而且还要进一步树立“基层第一、士兵至上”的观念，时刻把官兵的冷暖放在心上。要把满足官兵的正当需求，调动官兵的积极性，提高部队战斗力，作为各级领导干部想问题、做事情的出发点和落脚点，把为兵服务的各项工作做实做好，以实际行动体现领导干部艰苦奋斗的精神和作风。
〖-ZW/正文〗
