〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革时代的战略思考〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●（日）中村好寿著刘世刚编译
    相关链接
    中村好寿（1943-）日本防卫大学毕业，退役前历任防卫大学副教授、美国国防大学客座研究员、陆上自卫队东北军区总参谋部参谋、防卫研究主任研究员等职，现为日本军事分析家。著作有《新军事革命――信息改变战争》、《迈向21世纪的军队与社会》、《新一代的战略思考》、《超越遏制力量》等。
    21世纪的战争将不再是炸弹与高技术武器的对抗，而是运用信息进行作战。战争的形态是由工业时代的“消耗战”向信息时代的“瘫痪战”转变。“消耗战”的典型之一就是第二次世界大战，当时，美英两国军队在欧洲战场投下的弹药总量达270万吨，其中支援地面部队作战的约占30%，用于破坏生产、运输能力的约占45%，轰炸德国城市则占去了24%。这次伊拉克战争初步体现了“瘫痪战”的特点，首先基于情报信息的“斩首行动”如若成功，必将大大节省美军的战争成本；其次，前期战争进展迅速，完全得益于美军的信息优势；再者，因精确制导弹药使用，弹药的消耗量已经与二战时期不可同日而语。为了应对21世纪的新型战争，各国不得不开始考虑重新组织军队，信息化社会的主要经营组织与经营方法将成为其参考的对象。“信息”必将对军队组织与运用产生深远的影响。
    朝鲜战争、越南战争以及科索沃战争的经验告诉我们，未来要和美国的信息化军队对抗的军队必须认清本国军队的长处和技术大国的弱点所在。美军的优势在于：第一、誓将战争长期进行到底的强韧意志；第二、兵力数量上的绝对优势；第三、适应当地特点的强劲战法。但美军的信息化部队也存在弱点：第一、对战斗中出现的人员死伤的极度反感；第二、对国内外舆论反应敏感；第三、缺乏对待持久战的心理准备和意志。
    因此，挑战美国信息化军队的地区大国，可能采取利用战斗意识坚强的大规模地面部队把战争变成持久的“消耗战”的办法，强迫美军士兵进行“流血”的战争。战争的目标不是胜利，而是保持不败！这样美军所能采取的办法只有二个，一是放弃“瘫痪”敌人指挥控制系统的战法，集中火力进攻一个“据点”，然后采取依次摧毁据点的办法，这就又回到了工业时代的“消耗战”的打法。再就是通过同时打击多个目标，对敌全面封锁，但如果面对的是大规模的军队和广阔的战场空间，这种办法未必有效。即使第一种方法可行，“瘫痪式”火力打击也不可能一直持续下去，只要轰炸一停，敌人就会从地下坑道里爬出来，对付美军火力打击后的步兵与坦克进攻。于是，美军只能像“打鼹鼠游戏”一样重复火力打击，具有坚强战斗意志的“非对称军队”会慢慢适应美军的打击，迅速取得击退机动部队进攻的战果。同时，没有受到集中火力打击的部队还可以冲出防御阵地，主动进攻，强迫美军“流血”，并减轻受到攻击的部队的压力。朝鲜战争、越南战争及科索沃战争都是如此。
〖-ZW/正文〗
