〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会进入排演阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会进入排演阶段
    新华社北京7月20日电 （记者沈路涛）今年8月22日是邓小平同志诞辰100周年纪念日，届时中宣部、文化部、解放军总政治部、北京市人民政府、广电总局、中国文联等将举办《小平，你好》大型文艺晚会。目前整台晚会的创作方案已经出台，即将进入排练阶段。
    据介绍，晚会汇集了一批具有精深艺术造诣和丰富经验的艺术家。主创人员精心策划，在综合艺术样式中寻找特色。晚会台本已反复易稿达11次之多，连舞美设计图也画了近百张。
    按照目前的方案，整台晚会围绕“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民”这一主线展开，分为序幕《小平，你好》《烽火岁月》《春潮澎湃》《大地深情》和尾声《走在春风里》等五个部分。晚会将以歌舞节目为主，歌曲《春天的故事》的音乐主题反复在晚会中呈现，艺术地展现邓小平的丰功伟绩，以及全国各族人民对邓小平深切的感情。
    目前晚会各项筹备工作都在紧张有序地进行，晚会已从创作进入排练、合成、演出的倒计时阶段。据晚会总策划曾庆淮介绍，参加演出的千余名工作人员将以饱满的热情、深厚的感情投入到这台晚会中，努力使晚会出新、出彩、出情。
〖-ZW/正文〗
