〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说数字档案馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱蒙生/韩爱信/毕成钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱蒙生韩爱信毕成钢
    提及档案馆，人们一直感到很神秘，以为档案馆都是为党政军机关服务的，普通军人和寻常百姓轻易接触不到。的确，一些档案因保密等原因以及传统档案服务手段比较落后，所以造成了档案资源长期“养在深闺人未识”。而在人类步入信息社会的今天，随着数字档案馆的出现，这种局面正在从根本上改变，档案信息将可能“飞入寻常百姓家”，充分地发挥它的应用价值了。
    与传统档案馆相比，数字档案馆表现出明显的优势，使用者坐在家里或办公室、实验室里，通过计算机网络就能查阅所需要的信息，从而省去了往返档案馆的奔波和查阅手工目录的繁琐，也突破了档案利用在地域上和数量上的局限。
    信息资源建设是军队数字档案馆建设的基础与核心。信息资源的来源非常广泛，按照一定的标准组织这些信息，可建成多种目录数据库、元数据数据库、全文数据库，并根据利用频率和重要程度的不同，以高性能的软硬件环境来保障其运行。由于军队数字档案馆是依附于网络而存在的，这就对档案信息安全提出了严峻的挑战，而军队数字档案馆不仅从制度上来加强安全保密管理，还采用先进的技术手段来保证它的安全。
    有效地利用信息资源，充分地发挥档案信息价值，这是军队数字档案馆建设的基本出发点。为了便于社会公众利用档案信息资源，可提供多种利用方式，除传统的来馆查阅、电话查询、信函查询外，还可以登录网站进行远程查阅和调用，并可以将信息下载或将信息还原成纸质文件、刻录成光盘、制成缩微胶片等。在查阅内容方面，则视档案信息的密级和使用者的权限而定。
    那么，传统档案馆在数字档案馆的冲击下，会不会被逐渐取代直至消失呢？其实，传统档案馆作为永久保管档案的实体，其保证档案的原始性、凭证性、观赏性等重要功能都是数字档案馆所无法取代的，而数字档案馆则在信息服务利用和资源共享方面具有明显的优势，这两种形式的档案馆，都将因社会的需求和各自的优势得以生存和发展，并且互相依存。
    2003年，我国军队数字档案馆研究课题荣获国家档案优秀科研成果一等奖。军队数字档案馆的建成，对于守护我军历史真实记录，提高军事信息服务保障能力，为国家和部队的管理与决策提供信息支持，为军队现代化建设服务以及对国防教育和爱国主义教育等，都有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
