〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的志向岂止在军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！1997年底，经受了一场高考落榜打击的我，怀着“军校梦”参军来到军营。尽管几年来我一直没放松文化课的学习，也连续两次参加军校招生考试，但终究未能如愿。眼看年龄越来越大，再考军校已不可能，直接提干的希望不大。每当看到同年入伍的战友扛上“红牌牌”，或当上了排长，心里觉得很不是滋味。我也常告诫自己“不要胡思乱想了”，可就是振作不起精神，走不出“低人一等”的阴影，学习和工作都因此陷入消沉不能自拔。我该怎么办？请谢顾问帮帮我！
    65575部队士官李珂
    李珂读者：
    你的处境和心情是可以理解的。然而，我也从来信中看出，经过3次考学失败的打击之后，你逐渐走向了成熟，其标志之一就是你敢于面对现实，开始在冷静的思索中探求今后“应该怎么办”了。这种积极主动寻求解决问题的态度，就是你走出失败阴影的第一步。
    俗话说：“不如意事常八九”。人生既充满机遇，也布满荆棘，潜藏着挫折和失败，谁都不可能事事“心想事成”。在对待挫折和失败的问题上，我作为一个“过来人”奉劝你切记以下三句话：
    ――第一句话：留点遗憾不遗憾。人生在世，总要有自己的志向，然而，无情的现实总不能使每个人圆满地实现自己的志向，而把大大小小的遗憾留给人们。正如一首词里所说“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”。既然人间不可能事事圆满，留下一点遗憾又有什么关系呢？譬如你吧，本来高考落榜后参军入伍这条路是走对了，何况现在又是一名士官，如果能上军校，毕业后提成军官，岂不锦上添花？可现实的车轮不可能完全按照自己设计的“蓝图”运转，而偏偏把3次落榜的遗憾留给了你。“遗憾”乍看是件坏事，其实也是好事。在许多情况下，遗憾使人清醒，使人谨慎，使人在“我还有缺点和不足”的心理暗示中产生不安于现状的努力。遗憾，对于一个有志之士，还可由此找到努力的目标和方向。朱德同志晚年有个遗憾：“活到老，学到老，还有三分学不到”。正因他有这个“三分学不到”的遗憾，才使得他直至生命的最后一息，还不忘读书学习。从这个角度看，留一点遗憾并没什么遗憾，甚至有时还应该感谢遗憾。
    ――第二句话：条条大路通罗马。人的志向是千差万别的，每个人实现志向的道路也是不尽相同的。同是去“罗马”，却有多条大路供你选择。拿我们革命军人来说，保家卫国、献身国防是共同的志向，而要实现这一志向，道路却有多条。譬如你所念念不忘的“军校梦”，就是其中之一。然而，“之一”不是“惟一”。能上军校自然是件好事，可它毕竟不是“自古华山一条路”。拿你来说，当个优秀的士官，把自己的专业知识和技术专长奉献给部队现代化建设，不也是一条通天大路吗？退伍到地方，用自己的智慧和本领建设家乡，做好民兵训练和普及国防知识的工作等，不也是一条“人间正道”吗？你也许会说，这样一来，那原来的志向不是放弃了吗？作为一条志向实现的途径――上军校，你是放弃了，但你报国的根本志向并没有放弃；而这种“实现途径”的放弃，恰恰是比坚持它更现实、更明智的选择，何乐而不为呢？
    ――第三句话：重整旗鼓再奋争。实践告诉我们，挫折和失败不可怕，可怕的是从此一蹶不振，陷入颓唐和消沉。如何走出失败的阴影呢？依我看，先调整好自己的情绪。你不妨与比你更“倒霉”的人比一比，想想这几年你取得的成绩，譬如想想你毕竟还被套改成士官了，就是到了地方，凭你的一技之长也有“用武之地”，比那些只当了两年兵就退伍的战友毕竟还多经受了一些锻炼。再说，考上军校的毕竟是少数人，大多数战士在自己的岗位上尽义务做贡献，不同样是“光荣”和“可爱”的吗？假如你对这个问题想通了，下一步的“重整旗鼓”就有了本钱。但要知道，新一轮的“奋争”决不是重温“军校梦”，而是在重新调整志向、选择新的成功道路前提下，做出更符合客观实际的努力。请你相信，“天无绝人之路”，失败和成功之间并没有隔着“火焰山”，只要敢于探索，努力奋争，你会很快度过“山重水复疑无路”的迷惘，迎来“柳暗花明又一村”的成功和喜悦。
    愿你尽早从“军校梦”里走出来，胸怀更广阔的志向和更现实的目标！（执笔：杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
