〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团在京誓师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标是进入第二集团前列为北京奥运会全面参赛打下坚实基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣说，中国体育代表团此次出征任务艰巨。世界体坛传统霸主美国和俄罗斯仍保持着强劲的实力；第二集团的德国、澳大利亚和法国的实力也不容忽视。他认为，悉尼奥运会上，中国的有些金牌是因对手发挥不好得来的，这次不能指望这种情形重演，所以，中国代表团要想占据第二集团前列，面临的形势严峻，任务十分艰巨，要想达到上届奥运会的28枚金牌难度非常大，能拿到20枚金牌就属正常。
    中国奥运代表团总人数为633人，其中男运动员为138人，女运动员为269人，分别来自27个省、区、市、解放军和各体育协会。其中84人曾经参加过奥运会比赛，323人首次参加奥运会，平均年龄为23.3岁。年龄最大的是43岁的射击老将王义夫，他是第六次参加奥运会；年龄最小的是游泳选手张添翼，今年14岁。
    代表团中新人占大多数，低于运动员平均年龄的年轻运动员有227人，分布在25个大项、139个小项中，占了运动员总人数的55.8％。
    国家体育总局局长助理、中国体育代表团副团长肖天介绍说，此次参赛选手和项目多的一个特殊原因是：往届奥运会中国通常会放弃一些虽然获得了参赛资格，但是没有希望夺牌的项目，但这次只要是拿到入场券的项目，就全部派选手参赛。目的就是为了尽可能让年轻选手增加大赛经验，为北京奥运会练兵。
    李富荣表示，自从悉尼奥运会后，中国运动员在国际大型综合运动会上还没有发生过兴奋剂问题，只是在个别单项比赛中出现过问题。最近，体育总局和各运动管理中心分别签了责任状，只要有奥运选手在雅典大赛上药检不合格，就要追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
