〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵上了灯箱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队激励官兵岗位建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王尤起、特约记者许森报道：7月1日晚，北海舰队某潜艇支队宽阔的林阴马路上，新耸立起一排有该部9名官兵肖像的宣传灯箱，引得过往官兵驻足观看。支队政治部主任孙泉山说，这9名官兵是支队“蓝鲸精武之星”竞赛活动中涌现出的优秀代表。
    20世纪90年代初，针对官兵勇于进取、甘于奉献的意识弱化的现象，党委开始在官兵中开展争当“蓝鲸精武之星”竞赛活动，以此增强官兵爱军习武的荣誉感、使命感。10年来，评出的精武之星有300多人立功，200多名干部被破格使用，所选取的高级士官都有3次以上入选年度“蓝鲸精武之星”的经历。与此同时，这个支队还采取交叉轮岗、在职培训、送校学习，设立小革新、小创造奖励基金等方法，积极创造条件帮助官兵精武成才。
    “蓝鲸精武之星”活动激励了官兵岗位建功的热情，广大官兵牢固树立在岗位上实现人生价值的观念，比作风、比技能、比奉献蔚然成风，先后涌现出参与创新多项战法、被舰队表彰为优秀科技干部的副舰长蔡一清、海军优秀士官曲松波等近千名精武成才标兵。
〖-ZW/正文〗
