〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不甘心当“程咬金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈更喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不甘心当“程咬金”
    ●成都军区某团五连战士陈更喜
    爱听评书的战友，都知道《隋唐演义》里有个“混世魔王”程咬金，他使一把大斧子，上阵就是“劈脑门、扎眼仁、剔排骨”三下子。这三板斧，对方躲不过去就“报销”了，要是躲过去，老程就没有什么招了――他就会这“三板斧”！
    想不到，我入伍来到军营，也当了一回“程咬金”。
    前年底，我从地方大学入伍，因为懂一些计算机知识，一下子就成为战友们的“偶像”。每当我坐在微机前熟练地操作软件，战友们都像众星捧月一般围拢着我，一个个问长问短，就连严厉的班长，见到我也是客客气气。
    于是，连队就让我担任了战友们的计算机课小教员。站在讲台上，我心里的感觉真是好极了。
    一转眼，我成了老兵。这期间，文书小王用电脑设计黑板报版面，在团里的评比中屡争头彩；连队第一个在全团计算机“扫盲”成功，受到团首长表扬……
    一个周末，我照例给战友们上电脑课，可是发现战友们稀稀拉拉没来几个，来了的也个个像蔫茄子，打不起精神。我很恼火，气呼呼地说：“不愿意学的可以走！”没想到，真的有几个战友抬屁股走了！
    晚上，我找到指导员发牢骚。指导员笑了：“小陈，战友们都进步了，你教的他们都懂，叫他们怎么‘捧场’？你啊，那‘三板斧’也该换换了！”
    指导员声音不高，但立即让我额头上冷汗呼呼直冒。我恍然大悟：“原来，战友们差不多把我脑子里的知识‘榨’光了，已经和我站在一条起跑线上了！”
    我不甘心当“程咬金”，当天晚上就捧起了计算机编程新教材……（雷勇、朱凯整理）
    兵事感言
    信息时代的士兵，学习信息化知识争先恐后，如饥似渴。在这场竞赛中，没有永远的冠军，要想不被战友们甩在身后，就得与时俱进更新知识。希望小陈讲述的故事给大学生战友们提个醒：逆水行舟，不进则退，千万不能用静止的眼光看战友，小心一觉醒来落了后！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
