〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈网格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技革命的日新月异真是令人不可思议：就在人们为应对网络而尚感生疏时，一个新的概念――网格又出现了，并很快让人们意识到：网格来了，网络就落后了。
    美国SUN微系统网格技术负责人金茨说：“我坚信网格引擎是21世纪的‘时间机器’，与当年的内燃机和蒸汽机等‘时间机器’处于同等地位，后两者的问世加快了整个世界的前进速度”；“在网格上你做事会快得多，还能做以前做不到的事”。
    网格是一种超级网络和全新的信息共享平台
    网格所以成为21世纪的“时间机器”，其实质在于：它是一种超级、更高级的网络，是一种全新的信息共享平台。或者说，网格的实质是：高性能因特网、传感器和工作平台三者的综合集成，是对网络的进一步“信息集成”，是在做“系统的系统”，以使系统的功能进一步“相乘”，而不是“相加”。
    今天的互联网仅允许用户共享“数据”，只是把计算机彼此联结起来，无法共享计算机“资源”。而网格技术则是要把计算机、网络、数据库、仪器、设备等都联结起来，实现真正的“资源共享”。
    换句话说，网格就像电网一样，只要用户一按开关，电流就来了。在网格的计算机里输入你想知道的信息，资源信息也会源源不断地提供给你，不必再分别登录某个网站去一个个寻找。
    如果说，网络已经做到了四个“任何”――任何时刻、任何地点、任何形式和任何人，那么，网格则是要做到四个“恰当”――恰当时刻、恰当地点、恰当形式和恰当人。显然这种资源共享，将去除信息污染和信息垃圾，进一步节省时间和争取战机。
    在网格环境中，不论用户工作在何种“客户端”上，系统均能根据用户的实际需求，利用开发工具和调度服务机制，向用户提供优化组合后的协同计算资源，并按用户的个性提供及时的服务。只要输入你想要知道的信息，其他地方的资源信息也会提供给你。例如去某地旅游，电脑便会告诉你怎样购票、住旅馆、游玩路线等，不用你再分别登录某个网站去寻找。
    它的原理是：以宽带网为切入点，加入各种新软件和分成的生物网信息、遥感信息等多种信息的开采，最终建立起国家数据网格和信息网格，实现数据与信息统一管理的共享机制。
    网格具有超强的数据处理能力
    作为一种新的计算模式，网格以其低廉的造价和超强的数据处理能力备受青睐。即：这一技术有两个优势，一是数据处理能力超强，二是能充分地利用网上的闲置能力；可以在数天内完成昂贵的传统硬件要用数月或数年才能完成的复杂任务。
    简单地说，网格将复杂方程式的各个微小部分分给远程计算机，这些计算机在完成犹如大海捞针般的数据分析后，再把结果传回数据中心，重新组合成有用的形式。
    依据网格的原理，以宽带网为切入点，加入各种新软件和对遥感信息等多种信息的开采与开发，最终可以建立起全区、全军、全国乃至全球的数据网格和信息网格以实现数据与信息的统一管理和符合规律的共享机制。
    美国得克萨斯一家生产网格软件的公司对外出租一个他们用7000台电脑联结成的商业网格，该公司负责人说：这个网格可以跻身于世界8大超级计算机的行列。
    而该公司还有更大的网格则是“全球网格”，它竟联结了250万台计算机，从浩如烟海的化学物质中筛选几十种可能有效的物质，以寻找治疗癌症、天花和炭疽的药物。
    其它诸如：汽车商做的许多撞车模拟实验；生物技术公司做的新药虚拟实验……这些任务都可分解为许多个“块”来完成。不言而喻，他们都是网格技术的“首选用户”。
    网格将在军事仿真领域大显身手
    既然网格作为21世纪的“时间机器”将“加快整个世界的前进速度”，那必然也要加快21世纪的战争速度。军事领域从来都是最新科技的吸收器和反光镜，网格当然也不会例外。其实，当今网格规模最大的应用就在军事领域，即：军事仿真项目，它将大型军事仿真任务分解到分布式环境中运行，从而在规模上创下了世界记录。
    显然美军已经认识到：必须把军队看作一部完整的战斗机器，它拥有各种各样的空间系统、飞机、无人机、舰船、潜水艇、车辆、地面站及通讯线路，但所有这些，都只是网络和网格的一个“点”。而为了达到“完整的战斗机器”的整体功能，所有的“点”都必须进行“全局操作”――对所有装备的硬件、软件都要规定相应的标准，并按照这些规定的标准，去设计、制造、试验和部署武器装备。
    面对“网格战争”的前景，中国军队宜及早推进“网”化的进程，包括武器装备的“网”化和人才队伍的“网”化。
    武器装备的“网”化，包括：克服“重平台，轻负载”的思想，从基础做起，向集成提升，加速建设信息网、传感网与交战网，并逐步使网络向网格发展，将武器装备分阶段、分层次地以各种数据链的形式连接起来，构建涵盖武器系统的网络与网格。
    人才队伍的“网”化，包括：克服“重专业，轻系统”的思想，以增强系统观念，突出统筹意识，培养网化与系统化的“帅才”，以整合武器装备大系统。
〖-ZW/正文〗
