〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72小时灭火战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/王化军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向刚尔王化军
    6月22日，一份电报十万火急地传到武警内蒙古森林总队大兴安岭支队作战指挥室：大兴安岭原始森林同时出现10多处火点。火点在奇乾、乌玛、永安山附近蔓延。火情就是命令！武警内蒙古森林总队接到火情报告后，紧急调集兵力投入扑救。附近几个部队从不同地域向火场迅速进发。大兴安岭支队调动了今年刚刚配备森林灭火特种装备的两个灭火分队投入战斗。邻近的奇乾中队、根河机降大队官兵作为先头部队，立即乘坐直升机奔向火场。专业机降灭火队员不断从空中索降至密林深处的火点。同时，80多辆运输车和特种车载着千余名官兵、特种装备直扑各个火点，与大火展开搏斗。奔驰森林消防车、高压水泵、割灌机、灭火炮和脉冲水枪等大批新式灭火装备亮相火场，灭火弹将火头掩埋在白色的粉末之中，火头在灭火炮的攻击下瞬间失去了威力。
    23日凌晨，前线指挥所向灭火部队发出战斗命令后，1号高地大决战开始了。红红的炭火上露出淡蓝色的火苗，地面上升腾着烟雾，人一不小心踏上去就会被烫伤。
    快！闪击5号火场，火场刚刚形成，风力不大，应该尽快扑灭。指导员任文军手持灭火机引导官兵第一个冲上火线，两个梯队随即采用单点突破、长线对进战术对火场展开攻势。从下午1点到晚上10点，9个小时连续作战的官兵们一鼓作气拿下了这个火点。当1号火场被控制的消息传到其他部队后，大大激发了官兵们的士气。2号火场，由于原始林区山高林密，林区没有可供直升机降落的场地，数千名增援官兵一时难以进入火场，直接影响了扑火作战的进程。总队前指命令灭火一分队从一线撤下来，担负索降开设机降场地的任务，打开空中运兵通道。在3号、4号火场，火山地貌留下的石塘林让官兵们行进艰难，山坡上布满了油脂的马尾松、桦木，地面上是厚达50厘米的腐植层，特别是地下火在石塘林里流窜，大大增加了扑打清理的难度。大兴安岭支队把刚刚配备特种灭火装备的两个重点分队火速调往该地区，新型森林消防车、脉冲水炮分队、灭火炮中队、高压水泵分队和灭火水枪分队大显身手。灭火炮中队根据火头无法靠近的情况，9炮齐射，每颗4公斤重的9发干粉灭火弹同时在100米外的火头爆炸，火头顿时被白烟所覆盖；5台手提高压泵架设运水管线，将山底的沟塘水传递到山坡上，地下深层火立刻被水浇灭了。短短72小时，“火魔”被森警卫士彻底消灭，原始森林又恢复了往日的平静。
〖-ZW/正文〗
