〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委上任第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团政委袁玉新抗洪一日写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员左起超苏继承
    室内掌声阵阵，室外瓢泼大雨。7月17日上午，济南军区某炮兵团机关正在集会，欢迎新政委袁玉新。忽然，作战值班室电话骤响：澧河水位陡涨，舞阳县九街乡200多名群众遇险，令你部迅速派兵救援！
    欢迎会成了抗洪抢险任务部署会。袁政委来不及休息，火速带领一个营赶往灾区。
    洪水使远处天地连成一线，已经很难分清道路，加之水中杂物丛生，许多电线被狂风刮断后散落水中。袁政委跳上冲锋舟，率领官兵营救被困群众。在房顶上避水的群众看到他们非常激动，不停地向官兵挥舞毛巾。“靠上去，近点，再近点。”袁政委命令冲锋舟手。在一处房顶上，一位70多岁的老太太和5岁的孙子首先被营救上岸。为了稳住受灾群众，袁政委拿起手提喇叭，向群众高声喊道：“大家不要担心，每个人都会被救上岸的。”随后，又有几十名受困群众被扶上冲锋舟。在袁政委的指挥下，营救工作一直进行到下午3时，200多名受灾群众相继获救。
    下午4时刚过，抗洪指挥部再次打来电话：郾城县顿庄80多米长的一段堤坝塌方，直接危及漯河市区的安全。袁政委和陈团长一起带领300多名官兵，再次出发抢险。他一边和技术人员协商堵口方案，一边组织部队搬运土方、装填铁丝笼，带领官兵出色地完成了任务。（本报开封7月20日电）
〖-ZW/正文〗
