〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“黑脸”的王大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳/林幼卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱“黑脸”的王大校
    ●黄丽飞许艺芳林幼卫
    在温州这座充满市场经济意识和五光十色诱惑的沿海开放城市，有一位大校军官凭着坚强的党性和敢于较真的“牛劲”，勇唱“黑脸”，令人钦佩。他，就是南京军区113医院温州分院院长王开鉴。
    不能把群众利益当“人情”送
    有一件事至今仍让全院官兵心服口服，津津乐道。那时，王开鉴刚走上院长岗位。医院一名已离队的干部长期超占住房，群众反映很大。王开鉴决心“动动”这个“钉子”。他带上好几个人上门做清退工作，可等他走到这名离队干部家门口时，却发现同去的人只剩下他和协理员两个了。
    “黑脸”难唱，谁都不愿意唱，他理解大家。可看到这种情形，属牛的他“牛劲”一下上来了，清房的决心更坚定了。见王开鉴较真，这名离队干部四处托人说情，并许诺只要“放他一马”，他将协调地方有关部门给王开鉴及医院一定“好处”。王开鉴没有答应，顶着压力责令这名离队干部清退了住房。
    医院风气正了，人心齐了，“硬骨头”也有人敢啃了。转业干部安置、随军家属就业等10余项棘手问题，先后得到处理和解决。
    决不干让人戳脊梁骨的事
    王开鉴的朋友都说，王开鉴除了“牛劲”十足，还“傻”得可爱，是个“不会当官的‘黑脸院长’”。
    在以“温州模式”著称于世，以“人人做生意、家家有店铺”闻名全国的温州，作为一院之长和享誉当地的知名专家，王开鉴要想发财，机会多的是。温州医疗市场比较活跃，部队医院在当地是块“金”字招牌，来打主意的人不少。面对诱惑，王开鉴始终不为“利”所动，不为“财”分心，违规的事坚决不做。
    医院曾与北京一家公司谈判购买骨质疏松治疗仪，试用期过后，对方用更换机器密码的办法抬高价格，并派代表与王院长协商：只要他点头，可以给他个人高额“回扣”。丰厚的报酬在坚强的党性面前显得软弱无力，厂商在他无情的“黑脸”下拂袖而去。他一边有礼有节地做商家的工作，一边四处打听仪器的最低价格，几经周折，这台价值上百万元的仪器最终以最低的价格落户医院。
    在诸如此类“吃力不讨好”的事面前，王开鉴总是乐此不疲地甘唱“黑脸”。他常说：“当一名领导，做多少好事都不一定会被记住，只要做错一件事，群众就会记住。我宁愿得罪个别人，也决不干让人背后戳脊梁骨的事。”他是医院器材委员会主任，面对名目繁多的各种诱惑，他总是带头抵御各种诱惑。近年来，医院先后购置了两千多万元医疗设备，群众普遍反映开支清清楚楚。
    什么时候也不能给咱军队丢脸
    作为一院之长，家人偶尔动用一下公车无可厚非，给亲戚安排个临时工做做也不是什么难事……可王开鉴的家人和亲属，从未享受过这些待遇。
    女儿结婚时，远道而来的亲戚们住在医院招待所，花了近千元的住宿费。医院其他领导商量后要给予免除，王开鉴坚决不答应：“钱是小事，坏了规矩是大事。”
    对自己，王开鉴更是近乎苛刻。熟悉他的人都知道，他口袋里总揣着几元零钱，那是用来挤公交车的。按标准，院长出差可以乘坐飞机，可只要没有特别急的事，王开鉴总是坐火车，能买硬卧决不买软卧，买不到硬卧铺就买硬座。
〖-ZW/正文〗
