〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学度夏三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春水/王建新/贾继洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上睡觉要防着凉
    某部近段时间到卫生队打针、拿药的官兵多是因为着凉感冒或拉肚子。原来不少官兵嫌天气太热，晚上睡觉不盖被子，躺在凉席上一夜睡到天亮，有的还吹了一夜电扇。
    当前正值盛夏，晚上睡觉不能因热一味贪凉，因为下半夜气温较低，而且人的抗病能力在入睡后会降低，很容易着凉感冒或拉肚子。笔者建议，战友们晚上睡觉要盖好被子或毛巾被，怕热至少也要把肚子盖上。电扇也最好在夜里10点钟以后关上。同时，干部夜里查铺时要注意帮战士盖被子。
    71332部队刘春水
    午睡要“宽衣解带”
    笔者下连队时发现，有的战士午睡通常是坐着马扎趴在床边蜷着睡，殊不知这样会给身体带来害处。因为午睡前刚吃过饭，胃的蠕动增强，如果坐着马扎趴在床边睡，使衣带较紧，影响胃肠血液循环和消化液的分泌，容易引起消化功能紊乱、慢性胃炎以及腹胀、打嗝等不良症状。而且采取此种睡姿，睡眠质量往往不高，直接影响到下午的学习和训练。希望带兵人关心战士从“午睡”做起，督促战士午睡时“宽衣解带”。
    71281部队王建新、贾继洋
    光脊梁其实不凉快
    进入夏季，笔者经常看到一些战士操课后因天热而光脊梁，他们误以为这样凉快，其实不然。众所周知，皮肤覆盖在人体表面，具有调节体温、分泌、排泄、代谢等多种功能。当外界气温超过35℃时，人体的散热主要依靠皮肤蒸发汗液。此时若光着脊梁，皮肤就会从外界吸收热量，不但不会感到凉快，反而会觉得更热。其实，战友们可以穿件较薄又透气的背心、短袖衬衫等衣服，使衣服与皮肤之间形成微薄的空气层。因为空气层的温度总是低于外界，这样才可达到防暑降温的目的。
    某部卢金良、孙学伦
〖-ZW/正文〗
