〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技提升维修保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械弹药修理所提高武器修理保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/宋晓义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙兆磊宋晓义
    担负南京军区武器装备大中修、技术保障支援和技术培训任务的某军械弹药修理所武器修理站，积极探索装备保障新途径，使战场装备抢修向智能化、轻便型迈进。近年来，他们有16项科研成果获得军队科技进步奖。
    革新工具加快火炮抢修速度
    某山区，战机盘旋，铁甲滚滚，一场高技术条件下的实兵对抗演练正在进行。“红军”遭“蓝军”火力打击，20％的重型火炮受到损伤。“红军”装备技术保障小分队携带火炮抢修工具，快速对战损装备实施抢修，不到20分钟，100余个火炮战损部位实现战斗力“再生”。
    前几年，部队装备的各种重型火炮抢修器材不配套，影响了火炮维修的效率。该修理所成立了由许大农站长任组长、10名技术骨干参加的攻关小组，决心解决这一问题。功夫不负有心人。课题组经过科学论证、精心设计、上百次试验，首先革新完成了“某型加农炮、某型高射炮炮身分解工具”，紧接着又研制成功“多功能、组合化重型火炮抢修系列工具”。这种新型工具，能够适应野战条件下重型火炮机动抢修的需要，维修人员比原来减少一半，修理时间比原来节省了3/4，该成果被总部向全军推广。
    “火炮检测仪”使装备维修迈向智能化
    执行紧急任务的某火箭炮营接到射击命令时，多门火箭炮出现了射控面板无信号显示的故障。负责技术保障的修理技术人员，立即用《火箭炮电路故障自动检测及报警系统》对火箭炮电路进行检查，很快就将因雨水渗透而短路的电路板“诊断”出来，迅速排除了故障。
    以前，火箭炮检修使用的是机电式维修仪器，对有些电子元件故障常常是束手无策。面对传统的维修器材和检测手段，该修理所决心把先进的电子检测技术引入火箭炮检修。副站长兼工程师吴平信和课题组的姜守全、李建国数次到有关科研院所请教专家教授，再回到站里搞设计、做试验。经过一年多的艰苦攻关，一种集自动检测火箭炮电路及报警于一体的数字化的智能测试仪终于研制成功。2003年，该成果获军队科技进步二等奖。
    “主战高炮信号模拟器”为火炮添翼
    去年夏日的一天，一个电话打到武器修理站值班室，某防空旅在预演中有几门高炮出现故障，要求站里立即派人前往维修。韩晓光、张伟接到通知后带上刚刚装备不久的高炮维修保障工程车，火速赶往演习阵地。在检测过程中，他们发现有两种主战高炮的信号源在工程车上找不到。经过仔细检查才发现，这台价值100多万元，集检测、维修于一体的综合性工程车上根本就没有装备此类仪器。后来，所里向工程车研制单位征求意见后，提出为工程车配备一套供主战高炮使用的信号模拟器的想法，并得到了上级有关部门的认可。课题组查阅了大量的技术资料，拿出了设计方案，经过艰苦研制，一台性能优越、体积适中的主战高炮模拟器应运而生，极大地提高了高炮维修保障工程车的性能，实现了高炮检测、维修一条龙。
〖-ZW/正文〗
