〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虞明情系车辆装备不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹开/盛凤蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹开盛凤蕴
    主人公小传：虞明，总装某汽车试验场副主任、高级工程师、博士，多项成果获军队科技进步奖，陆军保障装备技术专业组成员、第二届全军武器装备科技奖评审委员会委员。
    那年，在“国际汽车工程学会”年会上，一位年轻干练的青年映入了与会专家们的眼帘，睿智的目光，平静的笑容，浑身透出一股自信、从容的气息，他就是总装某汽车试验场的副主任虞明。作为我国屈指可数的“军用车辆试验工程”领域的专家，是军队系统为数不多的能够在该年会上宣读论文的人之一。不久，他的身影又一次出现在日本横滨的“亚太汽车工程学会”年会上。
    “勤奋学习、努力工作是成功的基础，你只有做到这一点才能很好地把握机遇。”虞明是这样说的，也是这样做的。军校硕士毕业，接着在地方大学完成了博士学位。毕业后，当领导征求他意见的时候，他毫不犹豫地选择了地处偏僻、条件艰苦的试验区，而且一干就是20年。三十三岁即被评为高级工程师的他没有就此满足，很快又考上了东南大学的“车辆测控技术”专业，在职攻读博士学位。“谈判桌上，我只有不断地充实自己，提高自己的学识，才能理直气壮地代表军方和他们对话。”正是这个原因，让虞明成为汽车试验场的第一个硕士、博士研究生。
    在试验区工作，虞明积累了丰富的工程技术经验，依靠系统、扎实的理论基础，创造性地开展军用汽车定型试验任务。他的宿舍常常聚满了年轻人，因为在他们看来，和虞副主任聊天轻松、随意，能获得许多书本上学不到的东西。作为试验场一名科研试验人员，该干些什么、想些什么，总能从虞副主任那里找到答案。他积极鼓励年轻干部继续接受教育，提议开办工程硕士班，他作为校外指导老师，让更多的科技干部得到教育的机会。迄今为止，他们培养的多名研究生，已逐步走上了重要技术岗位。
    在某型军用越野汽车定型试验的初始阶段，虞明就敏锐地发现该型车所选用的车身结构存在着严重技术问题，但厂家坚持己见。随着试验的深入，“松软地面通过性”及“几何通过性”试验所得出的一系列数据都证明了虞明当初的意见是正确的。在接下来的改进意见中，他用极具说服力的数据与例证，对车身做了改进，满足了军车的需要，使得对方心服口服。
    对军用越野汽车的定型试验，一直没有统一规程，给工作带来了诸多不便。于是，虞明组织试验场骨干人员，在吸收多年经验，掌握可靠数据的基础上编写了《军用越野汽车设计定型试验规程》，并于2002年颁布。由虞明负责主持完成的“汽车实时动态监控系统”项目，填补了国内汽车试验行业的空白，是汽车可靠性试验技术的重大突破，因此获得了军队科技进步二等奖。
    随着国家汽车工业发展的要求，虞明觉察到，强制性实验室的建设势在必行。于是一个具有前瞻性、适应车辆装备发展需求的规划在他脑海中呈现。如今，“零部件安全实验室”、“环境实验室”等建设正在筹划当中。
〖-ZW/正文〗
