〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军控裁军与防扩散研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 中美第五次军控、裁军与防扩散研讨会20日在北京开幕。来自中美两国50多位专家、学者和政府官员出席会议，外交部副部长张业遂在会上发表主旨讲话。
    张业遂说，进入新世纪以来，国际形势总体稳定，但恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散等非传统安全问题、地区冲突、饥饿和贫困对国际和平与安全构成严重挑战。新形势下，应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，致力于广大发展中国家的经济振兴，加强多边合作，维护联合国的地位。
    张业遂指出，应维护国际军控、裁军与防扩散条约体系，推进多边军控、裁军与防扩散进程，不断完善国际防扩散体制。
    张业遂表示，中国十分重视同美国的关系，始终从战略高度和长远角度来审视和对待中美关系。当前，中美关系总体保持良好的发展势头，两国在经贸、反恐、伊拉克、防扩散等领域开展了积极合作。
    张业遂强调，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是13亿中国人民的核心利益之所在。为了维护中美关系健康顺利发展，必须谨慎处理好两国关系中最核心和最敏感的台湾问题。希望美方信守中美三个联合公报，不向“台独”势力发出任何错误信号，以免损害台海地区的和平稳定和中美关系的发展。
    美方在发言中对研讨会的召开表示祝贺，认为这将有助于美中在双方共同关切的重大问题上交换意见，希望两国在应对大规模杀伤性武器扩散挑战方面发挥主导作用，强调愿加强双方在这一领域的合作。
    中美军控、裁军与防扩散研讨会由中国军控与裁军协会、美国蒙特雷国际研究所共同举办。
〖-ZW/正文〗
