〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞为全面建设小康社会实现中华民族伟大复兴贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第七次全国归侨侨眷代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国
    （2004年7月20日）
    各位代表，同志们，朋友们：
    第七次全国归侨侨眷代表大会今天隆重开幕了。这是新世纪新阶段全国侨界的一次盛会。开好这次大会，对于更好地团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作贡献，具有十分重要的意义。
    我受党中央、国务院委托，向大会表示热烈的祝贺！向广大归侨侨眷和海外侨胞致以亲切的问候！向这次受到表彰的先进集体和先进个人、向广大侨联工作者致以崇高的敬意！
    改革开放以来，在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民团结奋斗、锐意进取，克服了前进道路上的各种艰难险阻，胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的伟大成就。在这一波澜壮阔的历史进程中，广大归侨侨眷以振兴中华为己任，艰苦创业、开拓进取，充分发挥自身优势，在本职工作中取得了突出成绩，为改革开放和现代化建设作出了积极贡献。广大海外侨胞身处异国他乡，心系祖国、情系桑梓，时刻关心和支持祖国各项事业的发展，努力增进中国人民与居住国人民的友好情谊，特别是在祖国人民遭遇严重自然灾害和困难的时刻，慷慨解囊、捐资捐物，与祖国人民和衷共济、共渡难关，体现了血浓于水的手足情谊。各级侨联组织和广大侨联工作者认真贯彻党的侨务工作方针政策，全面履行自身职能，努力做好各项工作，赢得了广大归侨侨眷、海外侨胞的信赖和社会各界的赞誉。实践证明，归侨侨眷和海外侨胞不愧为实现中华民族伟大复兴的一支重要力量，侨联组织不愧为党和政府联系归侨侨眷和海外侨胞的重要桥梁和纽带。
    本世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。抓住和用好这一难得的历史机遇，全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，是新世纪新阶段全党全国各族人民的历史任务，也是新世纪新阶段我国侨务工作的重要主题。要实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须团结包括归侨侨眷和海外侨胞在内的全体中华儿女共同奋斗。广大归侨侨眷和海外侨胞一定要高举爱国主义旗帜，认清形势，明确使命，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的智慧和力量。
    第一，希望广大归侨侨眷和海外侨胞为推动祖国现代化建设作出新贡献。牢固树立和认真贯彻科学发展观，推动经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，是实现全面建设小康社会宏伟目标的必然要求，也是包括归侨侨眷和海外侨胞在内的广大人民群众的根本利益所在。归侨侨眷和海外侨胞具有爱国爱乡的优良传统，企盼着祖国富强和民族振兴，蕴藏着极大的劳动热情和创造才能。广大归侨侨眷要自觉地把个人的命运与国家、民族的命运联系在一起，立足本职、爱岗敬业，努力在平凡的岗位上作出不平凡的成绩，在各项工作中发挥积极的作用。祖国的发展为海外侨胞施展才华、报效祖国提供了广阔的舞台。广大海外侨胞要充分发挥自身联系广泛的独特优势，采取多种形式参与祖国现代化建设。
    第二，希望广大归侨侨眷和海外侨胞为完成祖国统一大业作出新贡献。实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女的共同奋斗。归侨侨眷和海外侨胞是反对“台独”分裂活动、促进祖国统一的一支重要力量。广大归侨侨眷和海外侨胞要深刻认识统一是两岸人民之福、分裂是两岸人民之祸，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，自觉地站在反“独”促统的第一线，以共同的文化渊源、共同的民族感情、共同的民族利益为基础，积极构筑发展两岸关系的桥梁，不断推动两岸人员往来和经济文化交流，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，努力促进祖国统一大业的早日完成。
    第三，希望广大归侨侨眷和海外侨胞为弘扬中华民族优秀文化作出新贡献。为人类文明进步作出重大贡献的中华文化，是我国综合国力的重要组成部分，是推动我国和平发展的强大动力，也是维系海内外中华儿女的精神纽带。广大归侨侨眷和海外侨胞要大力弘扬中华文明的优良传统，善于从我们民族的文化宝库中汲取精神营养，同时以开阔的视野和宽广的胸怀，学习借鉴世界各国的优秀文明成果，使中华文化在新的时代条件下不断焕发出新的生机和活力。要通过广泛的宣传和交流活动，让更多的国家和人民了解博大精深的中华文化，努力增强中华文化在世界上的影响力和感召力。归侨侨眷要积极投身群众性精神文明创建活动，自觉实践爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的基本道德规范，不断提高思想道德素质和科学文化素质。
    第四，希望广大归侨侨眷和海外侨胞为促进中国人民同世界各国人民的友好事业作出新贡献。当今世界是一个开放的世界，中国需要了解世界，世界也需要了解中国。广大归侨侨眷和海外侨胞要充分发挥海外联系广泛的优势，进一步密切同各国人民的交往，深交老朋友，广交新朋友，为促进我国与世界各国的经济文化交流多做穿针引线、铺路搭桥的工作。要积极介绍我国的对外开放政策和现代化建设的巨大成就，展示社会主义中国的良好形象，帮助各国人民了解中国。广大海外侨胞要团结互助，遵守居住国法律，尊重当地社会、民族习俗，与居住国人民友好相处，不断增进中国人民和世界各国人民的友谊。
    侨联是党领导的由归侨侨眷组成的人民团体，是党和政府联系广大归侨侨眷和海外侨胞的桥梁和纽带。团结广大归侨侨眷和海外侨胞为党和人民的事业共同奋斗，是侨联必须始终坚持的工作方向。各级侨联组织要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分发挥群众性、民间性、统战性、涉外性的特点和优势，广泛团结归侨侨眷和海外侨胞，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，为实现中华民族的伟大复兴建立新的业绩。要围绕中心、服务大局，自觉地把侨联工作放到党和国家工作的全局中来谋划，使侨联的各项工作与时代的发展相适应，与大局的要求相一致。要立足国内、放眼海外，多渠道、多层次、多形式地开展海外联谊工作，增进乡谊亲情，进一步密切与海外侨胞及其社团的联系。要继承传统、开拓创新，努力发扬光大侨联长期以来形成的优良传统，积极探索联系侨界、服务侨界、发挥侨界作用的新途径、新举措。要加强建设、转变作风，着力抓好侨联基层组织建设、干部队伍建设和领导班子建设，坚持面向广大归侨侨眷和海外侨胞开展工作，依法维护他们的正当权益，真心实意地帮助他们解决实际问题，不断增强侨联组织在归侨侨眷和海外侨胞中的凝聚力、号召力。
    党中央、国务院历来高度重视侨务工作。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对做好新时期的侨务工作提出了一系列重要方针政策。党的十六大后，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体切实加强对侨务工作的领导，作出了一系列重要决策部署。各级党委和政府要充分认识做好新形势下侨务工作的重大意义，把侨务工作摆上重要议事日程，采取有效的政策措施，搞好各涉侨部门的协调配合，进一步提高侨务工作水平。要全面贯彻党的侨务政策，遵守和执行国家侨务方面的法律法规，依法保护归侨侨眷和海外侨胞的各项权益。要高度重视侨联工作，及时解决侨联工作中遇到的困难和问题，支持侨联按照法律和章程创造性地开展工作。在研究涉及归侨侨眷和海外侨胞切身利益的重大问题时，要认真听取侨联组织的意见和建议。
    各位代表，同志们，朋友们，新形势新任务向广大归侨侨眷和海外侨胞发出了新的召唤，向各级侨联组织和广大侨联工作者提出了新的要求。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德，发愤图强，为全面建设小康社会、完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！
    （新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
