〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兼听则明”与“闻多掣肘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西成/林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兼听则明”与“闻多掣肘”
    ●西成林涛
    想起这个题目，主要缘于今年的高考作文题。从作文的命题条件看，要求以四句相互矛盾的名言警句为引子，围绕走自己的路要不要听别人说这个问题发表看法，提出见解。其实对这个命题，大多数人的想法应该是，“听”是一定的，至于怎么“听”就大有文章可作了。作为军人，笔者想站在军事角度来议论一番。
    无数事实证明，两军对垒，生死攸关，指挥员的决策正确与否是对抗取胜的关键。战争史上，指挥员因“兼听”他人建议而作出正确决策的例子比比皆是，中国革命战争年代，毛泽东同志正是采纳了黄克诚“乘虚而入，挺进东北”的主张，才有了东北战略根据地的创立；采纳了粟裕“暂缓南下，就地歼敌”的建议，方有了淮海战役的蓝图，从而为解放战争的胜利奠定了基础。
    同样，因为“闻多”他人建议而造成决策失误的例子也随处可见。第四次中东战争中，埃及、叙利亚利用犹太教赎罪日之机，突然向以色列发动进攻，给以军以重创。其实，早在5个月之前，战争的征候就已十分明显。时任以色列总理的梅厄夫人，虽有战争突然爆发的预感，但在内阁成员“看样子好像要打仗”、“可能性不大”的判断下，始终不能定下正确的决心。尤其是情报部长“如果发生战争，我们用直升机接你回来”的建议，将梅厄夫人仅有的一点疑虑一扫而光，从而丧失了宝贵的预警准备时间。
    “兼听”与“闻多”虽都有听从他人建议之意，但为什么会出现一个“则明”、一个“掣肘”呢？笔者认为，指挥员指挥决策的过程，其实就是一个辩证思维的过程。既不能对他人的建议置若罔闻，也不能对所有的反映听风是雨，必须客观科学的分析判断，及时做出正确的抉择，否则将“一着不慎，全盘皆输”。
    随着信息技术在军事上的广泛运用，各种信息弥漫在战场的每个角落，要求指挥员必须“兼听”多方面的信息，从而定下正确的决心。但是，“兼听”必然“闻多”，“闻多”就可能造成“掣肘”。首先是信息的过度泛滥，使真正有价值的信息湮没于无形，收集、处理更加费劲；其次是信息的急剧膨胀，使战场欺骗有了更加广阔的舞台，虚拟的情报、动人的诱饵、真实的谎言充斥于作战的全过程，辨别更加困难；再次是信息流动加快，有用信息稍纵即逝，定下决心的时间更加短促；另外，信息在各个空间的无形力量，必将对指挥员的心理产生巨大影响。可以说，获取的信息越多，辨别真伪越难，定下决心的阻力越大；掌握的信息越多，主观意识就越强，失误的概率也就越高。
    古代兵书常把“拒谏言，不从策”作为为将者必须绝对避免的缺点，更把“多谋寡断，犹豫不决”视为指挥员的大忌。在信息膨胀的现代战场上，指挥员必将受到各种信息的冲击和干扰。那么，如何在大流量的信息中，“兼听”各种声音，在极短时间内获取关键性的最佳情报量，同时，又不为过多的“噪音”而“掣肘”呢？关键是指挥员要胸怀全局，洞察入微，不为浮云蔽日，不为迷雾障眼；要长于先知，富于预见，善断于繁，善断于疾，不为敌动，不为己扰；要善于从小看大、由近及远、由浅及深去思考问题，创造性地灵活用谋。一句话，就是要有自己的“主心骨”。
〖-ZW/正文〗
