〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸海上生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某侦察船运大队全面提升装备保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/王晨/栾和龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张家良王晨栾和龙
    短短的五年内，18项科研成果出台，其中1项获军队科技进步二等奖，并在全军部分陆军船艇部队中推广应用，9项获军队科技进步三等奖，先后被总部表彰为军事训练先进单位、战备建设先进单位和装备保养先进单位……烟台警备区某侦察船运大队在全面提升装备保障力方面闯出了新路。
    新装备遭遇尴尬事
    2002年8月份，一台价值几十万元的信息化装备“落户”某登陆艇，然而在安装调试中，大队所有的技术骨干轮番上阵捣腾了几天，全都在新装备面前“卡了壳”，最后只好请厂家技术人员来安装调试。这件事在船运大队引起强烈反响：为什么新装备在我们手里形成不了战斗力？
    党委会上，“一班人”深刻反思，得出结论：官兵接触高科技装备少、观念滞后、知识老化、信息闭塞是制约官兵技术水平提高、影响部队战斗力生成的“瓶颈”，以往那种经验式的“一摸准”、“一口清”已不能适应未来作战的需要，必须顺应新军事变革潮流，按照战时标准培养新型装备技术人才，才能真正发挥手中装备的战斗力。
    未来作战需要什么样的装备保障人才？他们开始了积极的探索：在对新装备技术人员采取集中培训、换岗锻炼等形式，加强装备保障人才培养，定期对专业技术骨干进行考核定级；与海军航空兵工程学院、船艇学院等单位建立了技术骨干培训制度；开设卫导雷达、机电修理等4个培训班，有计划、有步骤地组织装备技术骨干进行业务知识学习和高科技知识学习，达到每条船都有精通装备的技术人才。
    新型的装备人才给大队的装备建设带来了新气象。去年9月，上级为该大队配备了一条科技含量较高的新型船艇，大队领导立即与厂家联系，提前取回新船艇的技术信息资料，组织技术人员对新船艇的导航设备进行研究，使大家很快就掌握了新船艇的技术性能和操作方法。
    紧急拉动为何掉“链子”？
    一次，上级来大队进行装备大检查。大队领导充满了信心，船体喷刷得焕然一新，零部件擦拭得通体锃亮……当进行紧急拉动时，全体船艇按规定时间向指定海域进发。然而意外的事情发生了，一艘渔船刚离开港口，就因机械故障“抛锚”了。
    刚维修保养过的装备为何“马失前蹄”？常委“一班人”在分析大队装备维护工作形势后认识到，只注重船艇的“红光满面”而不警惕“内部有伤”的做法必须尽快纠正。他们把管好用好装备作为提高船艇综合保障能力的基础。在落实单船保养制度上，他们依照船艇的不同种类，提出了“循环保养周期”的科学方法，将全船分为船体、主副机、附属机械等保养“段”，实施分段保养、定期轮换，既调整了人员少的矛盾，又保证了保养质量。据不完全统计，10年来该大队先后有6个单位，15人被军区表彰为红旗船艇标兵单位和红旗船员。
    撞入养殖区引发观念变革
    随着指挥员一声令下，一艘艘战艇劈波斩浪行驶在海面……驾驶舱里，航海兵一边注视着计算机屏幕上显示的各种数据，一边调整船艇航向、航速、转向角……基地作战指挥中心，指挥员通过计算机屏幕随时监控船艇航行轨迹以及船艇和其它海图元素之间的位置关系……这是该大队运用船艇自动化指挥系统进行夜间海上综合演练，提升装备保障能力的一个镜头。
    以前，这个大队在组织夜航、雾航时，由于航海标绘速度慢、航行观察的人为因素大，多次发生船艇误入养殖区的情况。大队党委“一班人”意识到，随着新军事变革的加速推进，高新技术装备的逐步列编，新型装备信息化、自动化程度越来越高，继续走以前出航靠“笔写、心算、眼看”的老路子，谈打赢就是一句空话。
    大队针对甲型交通艇主机燃油系统因供油而不均，导致工作不稳定的难题，进行了技术改造，他们成功地设计研制出船艇综合泵浦实验台，由原来的单泵实验改进为多泵一体的综合实验；针对陆军船艇部队作战指挥、航海标绘仍延续传统的人工操作，人工定位、记录速度慢、航行观测人为因素大，给航行安全，特别是夜航、雾航时留下很大事故隐患的实际，这个大队将船艇指挥自动化作为重点科技攻关课题，进行了多年研究并取得成功。该系统能够运用全球卫星定位、电子海图、无线数据通信、地理信息系统等技术，对陆军船艇实现指挥、控制和情报传输的指挥自动化，提高了船艇部队的快速应变能力和整体保障能力，被誉为陆军船艇部队的C3I系统。
〖-ZW/正文〗
