〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“纪念邓小平诞辰100周年展览”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中联办有关负责人答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就“纪念邓小平诞辰100周年展览”
    中联办有关负责人答新华社记者问
    新华社香港7月20日电 在邓小平诞辰100周年之际，中央驻港联络办、香港特区政府和有关社会机构将共同举办大型纪念展览，为此记者走访了中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室有关负责人。
    中联办有关负责人表示，为纪念邓小平诞辰100周年，中华文化城、香港《大公报》、特区政府民政事务局、国家博物馆、中华文化总会、凤凰卫视、华润（集团）有限公司等，将于8月26日至9月4日在香港展览中心联合主办主题为“我是中国人民的儿子――纪念邓小平诞辰100周年展览”。
    展览分为戎马生涯、艰辛探索、开创伟业、情系香港、生活情趣等5个部分，将以历史图片、音像资料和部分实物缅怀邓小平的丰功伟绩。展览开幕时，将举办大型开幕仪式。展览期间，还将举行纪念邓小平诞辰100周年午餐会和三场缅怀邓小平的专题报告会。邓小平的亲属和生前有关工作人员将来港出席活动，并以亲身经历缅怀邓小平。文化部、国家文物局以及各主办单位领导届时也将来港出席有关活动。
    中联办有关负责人表示，邓小平是中国改革开放和现代化建设的总设计师，也是“一国两制”理论的创立者。在邓小平诞辰100周年之际举办这项纪念活动，有利于贯彻落实“一国两制”和基本法，有利于维护香港的长期繁荣稳定，相信广大市民会踊跃前往参观。
〖-ZW/正文〗
