〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待地方慰问要严防泄密等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中耀/刘海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待地方慰问要严防泄密
    严禁地方摄影人员进营区拍照
    编辑同志：
    建军节将至，不少部队驻地单位将到部队慰问。笔者在此提醒各单位：接待地方慰问莫忘保密工作。
    首先，各单位要建立“接待地方慰问报批制度”，提前将有关情况报上级机关。其次，加强对官兵的保密教育。教育官兵在与慰问群众接触中严守纪律，对涉及军事秘密方面守口如瓶。再次，要清理好涉密物件。在接待慰问群众前，要将单位涉密文件、材料、板报、墙报等物品进行认真清理，确保来队人员接触不到秘密。
    65911部队曹中耀、刘海峰
    编辑同志：
    笔者发现，每到节假日，有的营区常出现地方摄影人员，他们可以随意在营区拍照。近一阶段，部分老兵认为离开部队的日子不远了，应该到自己战斗过的岗位上留影纪念，于是将一些武器装备作背景拍照。军队有明确规定，军事管理区内禁止外来人员摄影、摄像。但个别单位的领导忽视了这方面的管理。地方人员进入营区随意拍照，无疑会给保密工作带来安全隐患。“八一”将至，笔者提醒各单位加强对外来人员的管理，严禁地方人员进入营区拍照。
    71872部队张军
〖-ZW/正文〗
