〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就驻港部队“八一”阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中联办有关部门负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就驻港部队“八一”阅兵
    中联办有关部门负责人发表谈话
    新华社香港7月20日电 就中国人民解放军驻港部队宣布将于今年8月1日建军节在香港特区举行隆重阅兵仪式，本社记者走访了中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室有关部门负责人。
    这位负责人表示，香港回归以来，驻港部队多次举办军营“开放日”，每年“八一”建军节，也都举办不同形式的庆祝活动，驻港部队形象威武、军纪严明，赢得香港各界和国际社会的普遍赞誉。今年8月1日是建军77周年，这支“威武之师、文明之师”将举办阅兵式，邀请香港各界人士出席观礼，与部队官兵一起庆祝这个节日，是很有意义的。不仅可以向广大香港同胞展示中国人民解放军现代化建设的水平，也可以增进驻军与香港市民之间的军民鱼水情。他表示相信，这项活动一定会受到广大香港市民的热烈欢迎。
    记者问及阅兵仪式的意义时，这位负责人表示，在世界各国，阅兵仪式在政治、军事上都是一项非常严肃、重大的活动，其主要意义在于彰显国家主权、突出国防实力，展示政府维护国家和地区安全的力量和决心。中华人民共和国成立55年来，由中央军委主持，先后13次在首都北京天安门广场举行国庆阅兵，“八一”建军节也在军区和军营范围举行一些庆祝、检阅活动。这次驻港部队在军营公开举行“八一”阅兵，在香港特区和全国范围都是第一次，对回归祖国已7年的香港来说，更有意义。
    记者问到阅兵仪式邀请人士的范围时，这位负责人表示，驻港部队这次阅兵仪式，邀请了香港各界人士，包括第二届立法会全体议员出席观礼。这位负责人再次重申，我们与香港各阶层、各界别、各方面人士之间，一直有着广泛的联系和沟通。我们相信，在拥护“一国两制”和基本法的基础上，香港社会各界一定能够实现广泛的团结，共同维护香港的繁荣稳定，创造香港更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
