〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军43名选手跻身奥运军团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人数之多为历届之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年洛杉矶奥运会，我军共有26名选手参加；1988年汉城奥运会，我军派出24名选手；1992年巴塞罗那奥运会，共有19名奥运选手来自我军；1996年亚特兰大奥运会，我军26名选手奔赴赛场；2000年悉尼奥运会，我军共有23名选手入选中国奥运阵容。
    虽然参加本届奥运会中国体育代表团的选手名单，在最后时刻还会有微调的可能，但是目前43名选手的入选，无疑已经确立了我军选手角逐奥运人数最多的纪录。
    参赛的我军选手分布在射击、皮划艇、柔道、摔跤、拳击、击剑、现代五项、铁人三项、跳水、田径、游泳、体操、手球、女足、男女篮、女排、沙滩排球、乒乓球和羽毛球等项目中，参赛面之广，也是历届之最。
    我军选手征战奥运以来屡立战功。但遗憾的是，在上届悉尼奥运会上，军队选手没有能够取得金牌。本届奥运会上，我军选手的实力更上一层楼，今非昔比，乒乓球主力王皓、羽毛球名将林丹、链球选手张文秀、游泳名将周雅菲、齐晖和程嘉茹、跳水高手彭勃、体操新星肖钦、沙滩排球选手田佳；王菲、女排姑娘赵蕊蕊、王丽娜和宋妮娜等等，都具有争金夺银的实力，相信他们一定不会从雅典空手而归。
〖-ZW/正文〗
