〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇救助怒江灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿春/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月20日电杨鸿春、记者姜兴华报道：连日不断的暴雨，使怒江傈僳族自治州有4个乡镇与外界的交通中断，形如“孤岛”。在这4个乡镇连续奋战了7个昼夜的2000子弟兵，成为灾区群众战胜灾害的“定心丸”。
    连日来，不断发生的山体滑坡和泥石流，使州里通往各县和主要乡镇的交通中断，其中泸水县片马镇、上江乡和贡山县丙中洛乡及捧当乡等4个乡镇已与外界隔绝。据救灾指挥部介绍，4个“孤岛”上报的情况都传递了这样一个值得庆幸的信息：由于“孤岛”上有子弟兵在顽强奋战，救灾工作得以有序进行，灾情基本得到控制。
    泸水县片马镇是此次受灾最严重的乡镇之一，原先塌方的道路还未疏通，近两天又出现了数十处塌方。记者只能通过边防武警片马工作站的电台和片马镇口岸上唯一的一部卫星电话获取救灾情况，但声音还时断时续。片马镇党委书记、民兵营教导员杨永铸告诉记者，200多边防武警官兵和应急分队的民兵，哪里需要就奔向哪里。7月18日，有40多名灾民被泥石流困在一个小山包上，患感冒发烧多日的片马工作站站长徐伟和镇武装部部长张建海带着官兵，冒着随时有滚石、滑坡的危险，冲到山上，逐一疏散、转移灾民。
    18日以来，贡山县捧当乡多个村子遭遇泥石流，有400多人受困。该乡武装部部长王文斌带领35名民兵应急分队队员，火速赶到受灾点，紧急组织灾民转移。到昨天10时止，受困人员均已撤至安全地带。
    记者还了解到，泸水县的上江乡和贡山县丙中洛乡两个“孤岛”上的子弟兵，也成了当地救灾的主力军。截至发稿时止，他们共转移和援助灾民数千人。目前，怒江军分区独立营和民兵正全力疏通通往4个“孤岛”的道路。
〖-ZW/正文〗
