〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙激怒法国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙18日称法国的反犹主义已经失控，鼓动法国犹太人立即移居以色列。此言一出，法国愤怒。连日来，法国政界、宗教界猛烈抨击沙龙的言论。有媒体认为沙龙并非出言不慎，而是别有用心，意在诋毁法国声誉，将欧洲排挤出中东外交。
    沙龙18日下午在耶路撒冷对美国犹太人组织代表说，他建议全世界的犹太人立即移居以色列，法国10％的人口是穆斯林，法国的反犹主义已经到了不可控制的局面，法国的犹太人“绝对应该立即行动”。
    当日傍晚，法国外交部即发表声明，称此言论是“不可接受的”，并要求以色列方面作出解释。19日上午，法国外交部再次声明，法国依然在等待以色列方面的解释。19日下午，正在突尼斯访问的法国外长巴尼耶在当地的记者会上强调，法国坚决反对反犹主义、种族主义和仇外主义，沙龙对法国的指责是“不可接受”和“不可容忍的”。19日晚，法国总统府表示，在得到以色列方面的解释之前，法国将不考虑接受沙龙访问法国。希拉克总统已通过外交渠道向沙龙传递了口信，向他通告了法国政府的上述决定。
    针对沙龙的言论，法国犹太人组织强调，虽然法国境内近期针对犹太人暴力事件在增加，但法国绝不是一个反犹的国家，法国政府一再重申将采取一切措施打击反犹太活动，并对肇事者追查到底，严惩不贷。
    数名在法国居住多年的犹太知名人士也发表讲话，指出法国居住着60万犹太人和500万穆斯林，在欧洲国家中均居首位，两个群体总体上一直和睦相处，大多数犹太人在法国生活得很好，沙龙将穆斯林人口多与反犹主义行为这两个本无必然关系的事实联系在一起，是不合逻辑和不可接受的。
    法国犹太学生组织指出，沙龙对法国犹太人的状况知之甚少，却不甘沉默而妄加评论，他身为总理而作出如此举动，是极不负责任的。穆斯林组织更为愤怒，里昂大清真寺发表声明说，沙龙以所谓“法国反犹主义浪潮”为工具，为其长期一贯的反穆斯林政策提供“养料”。
    法国媒体一面大量报道愤怒的声音，一面分析沙龙言论的动机。《世界报》刊文指出，沙龙对法国出言不逊已不是第一次。该报20日评论文章说，自“9・11”恐怖事件以来，美国和以色列的激进犹太组织就执意要给法国贴上“反犹”和“亲阿拉伯”的标签，意图削弱法国和欧洲在以色列与巴勒斯坦危机斡旋中的影响力，最终将欧洲排挤出中东和谈。
    尽管如此，有迹象显示，法国并不愿意与以色列就此交恶。法国外长巴尼耶20日在接受欧洲电视一台采访时表示，法国和以色列之间发生了“严重的误会”，但以色列人民始终是法国人民的朋友。他说，法国的立国之本是保护所有公民的自由，不管他们属于哪个种族，信奉何种宗教。法国愿与以色列人民和政府保持良好关系，希望以色列人民了解犹太人在法国的真实情况。他同时强调，法国仍在等待以色列总理沙龙对其言论作出解释。
    （新华社巴黎7月20日电）
〖-ZW/正文〗
