〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“无事自扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斌/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“无事自扰”
    ●高斌胡昀
    主持人语：这篇言论提出的问题的确尖锐些，但值得引起基层的同志重视。不过我还是想为基层的同志说几句。我们常说“问题在下面，根子在上面”，这倒不是说基层发生的每一个问题，机关都应该负责任，而是说或多或少都有机关的背景和影响。因此，基层“无事自扰”固然不足取，却也是事出有因、可以理解的。如果基层一味地要求机关理解而迁就自己，当然是没有出息的，但如果机关对基层要求理解的心情都不能理解，就很难反求诸己，改进作风。况且，一个不理解基层的机关，又怎么能要求并得到基层的理解呢？
    我们经常看到这种现象：上级领导或机关工作组要来时，基层马上石灰上树，沙子铺路；“首长下来走一走，扫把三天不离手”，地面无落叶，营区无行人。有些做法是上级交待的，但多数时候是基层自找的。
    基层“无事自扰”的表现很多，归纳起来大概有这样几种：一种是自我表现式。上级领导或机关本来是检查A项工作的，基层偏偏要想方设法说服人家“顺便”看看自己最得意的B项工作。一种是自我加压式。不管上级谁来，来干什么，基层都要停下手中工作，赶在他们到来前突击打扫卫生，整理内务，然后改变工作计划，乱忙一番。一种是自我陶醉式。知道上级的检查内容后，基层为了不出纰漏或“尽善尽美”，提前进行“预演”、“彩排”。
    基层自扰有的是怕扣“态度分”。毋庸置疑，确有少数领导和机关干部下基层时，很在乎基层的接待态度和规格，如果基层“素面朝天”，你看你的、我干我的，他们就不舒服，可能因此扣掉基层的“态度分”。基层干部无从了解上级来人谁在乎谁不在乎，为了不得罪人，不被扣分，有的基层干部以不变应万变，一律“高度重视”。基层自扰有的是想捞“印象分”、“附加分”。在有的基层干部看来，上级领导和机关的每次光临，都是难得的机会和无形的考验，能不能抓住，就看自己的“表演”能力和“作秀”本领。于是，少数基层干部尽力做表面文章，搞形式主义，以便给上级留下良好印象或在“正常分”之外再得“附加分”。
    基层自扰当然得付出成本和代价，如部队正常的训练和教育时间，战士的劳动和汗水，物力和财力的消耗，等等。如果算基层建设的大账，基层自扰基本上是“零收益”，只有付出没有回报，自扰等于自损。但如果是算基层干部个人的小账，那么不管他是想趋利还是想避害，都存在着回报的可能，至少没有什么坏处。何况在有的基层干部看来，这种成本可以忽略不计，基层自扰基本上是“净收益”，自扰成了自保、自利。
    基层要防止和克服自扰，首先基层干部得校正视角，遏制自扰的利益冲动。基层干部的“站位”，在很大程度上决定着自扰的可能性和对自扰的态度。基层干部应该多考虑基层建设，少考虑个人名利；多在落实上使劲，少在歪招上用心；珍惜战士的汗水，珍视战士的信任。基层要防止和克服自扰，还得提高全面建设的水平，减少自扰的现实需要。试想，如果一个单位的全面建设既经得起上级预先通知的检查，又经得起突然袭击的检查，还经得起不检查，那么基层干部还有必要在检查时搞歪门邪道吗？基层全面建设的水平与防自扰的能力是成正比的。（作者单位：北空南苑场站政治处）
〖-ZW/正文〗
