〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是中国人民的儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是中国人民的儿子”
    ●吴正前
    1981年2月，邓小平同志为英国培格曼出版社出版的《邓小平文集》写了一篇序言，他在其中深情地说：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”在邓小平同志诞辰100周年之际，回味这句充满感情的话语，格外令人感奋。
    翻开邓小平同志的著作，随处可以领略到他爱国爱民思想的光芒。在战争环境中，他完全把个人生死置之度外，为了人民的利益奋斗不息。他谆谆告诉部属：“凡是能够保护人民利益的事，应努力赴之；凡是可以招致敌人摧残人民的事，都应谨慎从事。”在社会主义建设时期，他关注人民群众的利益，始终坚持一切为人民的利益着想。他热爱人民，从根本上说，就是为中国人民谋幸福，使中国人民富裕起来。他大胆拨乱反正，响亮地提出：贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义；社会主义的根本任务是发展生产力，一步步改善人民生活；实现改革开放，建立社会主义市场经济体制，找到强国富民之路，使中国人民过上小康生活。这种真知灼见既反映了马克思主义实事求是的思想路线，又渗透着作为伟人不同凡响的政治见解和理论勇气。如果没有对人民的爱，就不可能产生如此开放的理论观点；如果没有对人民的爱，就不可能产生如此巨大的政治气魄。
    做人民的儿子，为人民服务，应该是党的领导干部的政治胸怀和政治抱负。邓小平同志不但把“服务”规定为领导工作的本质，而且还把“为谁服务”的问题与共产党人的世界观联系起来，强调“世界观的重要表现是为谁服务”。他认为，全心全意为人民服务，既是共产党人的政治立场和优良品质，更是科学的世界观。他一生没有回过家乡，并非对家乡父老缺少感情，而是怕给家乡父老带来麻烦。他在深圳乘面包车外出视察，还怕“招摇过市”，影响群众。对于损害人民利益的行为，他严厉批评这是颠倒了党和人民的关系，“完全不是为人民服务，而是在人民中间滥用权力”。
    思想的高度决定行为的高度。有的领导干部之所以在理论上缺乏探索的勇气，实践上缺乏敢试、敢闯、敢干的精神，在精神状态上不够振奋，原因就是没有真正把自己交给国家和人民，没有把国家和人民的需要当成自己的责任。有的为了保全个人名誉而瞻前顾后，有的为了个人的一点私利而缩手缩脚，有的工作上取得了一点成绩就自满自足、沾沾自喜。这样的人自然不可能有政治家的胸怀，也不可能实现远大的政治抱负。
    邓小平同志一生命运多舛，政治生涯和人生道路极为坎坷。但每当遭受错误打击时，他总是坚韧不拔，忍辱负重，等待时机；面对困难，他相信困难总会过去，问题总能解决，错误的东西总是站不住脚。他之所以能够做到这样，就在于他有拳拳爱国爱民之心。这种爱国爱民之心成为他重要的精神支柱，使他有着威武不屈的品格和开拓创新的锐气。
    以天下为怀者心济天下。这是古人的告诫，也应该是共产党人的品质。邓小平同志深切地爱着祖国和人民，所以他的理论和实践都代表了中国最广大人民的根本利益，赢得了人民对他的无限敬仰和尊重。向邓小平同志学习，就要像他那样把实现人民的利益作为人生标准，来规范自己的言行并终生为之奋斗。
〖-ZW/正文〗
