〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某校退役士官刘建忠通过讲述自己的受骗经历，告诫广大战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕非法传销组织拉拢退役军人入伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我校训练团二连去年退役的士官刘建忠给连队战友来信，讲述了他退役后被骗加入非法传销组织的经历，并告诫战友们不要相信一夜暴富的神话，而要凭诚实劳动致富。这封信在连队公开后引起强烈反响。征得本人同意，现将这封信推荐给贵报，希望更多的战友从中得到启示。
    第二炮兵青州士官学校周国军、张红印亲爱的战友们：
    我叫刘建忠，是去年底从咱们连退役的一级士官。退役回家后，我以前的一位“战友”从广州打来电话，说他们公司正招聘“推销员”，月薪不低于1500元，退役军人优先。当时，我迫切需要找一份工作，便从河北南下广州去公司面试。到“公司”后我才发现，他所说的“推销”，就是进“公司”者先交3800元的入会费，然后不停地打电话说服更多的人来当“推销员”，也就是发展下线，发展的越多，报酬就越高。我觉得不正常，不同意入会。这位“战友”并没有强迫，而是和他的同事们（也可以说是“战友们”，他们合租在一个房内的7个人都曾当过兵）耐心地劝说我。
    第一步：用感情笼络。从见面第一天起，他们就对我非常热情。看到我受感动时，他们就会不失时机地说，战友，留下来吧，我们共同创业。
    第二步，用假象迷惑。他们每天早上5点准时起床，然后一起整理内务，一起朗读《推销宝典》。7点半左右，他们去附近的菜市场买菜，回来后又七手八脚地争着做饭。开饭时，先由“班长”（准确地说是业务主任）统一给大家分上小半碗饭，然后每人阐述一番挣钱的意义，接着才开始吃饭。
    第三步：用假言恫吓。他们的人事部经理对我说：“想找个能挣钱又清闲的工作很难。只要你加入我们的行列，不仅会很安全，还会实现你挣大钱的梦想。”
    第四步：用歪理洗脑。“战友”带我去见了他们的部门主管。她说：“我们销售的是理念，就是我用最新的理念影响你，你再影响别人，我们相互帮助，达到共同富裕的目的。”说着，她拿出自己的身份证给我看了看，并说：“我以前是一个普普通通的打工妹，得到这个理念后，在一年八个月的时间里就赚了一百万，现在我有私家车，有别墅。”
    “四关”过后，我真的想闯一闯了。于是，到财务科交了3800元钱，拿到一个公文包和几本内部资料，翻了翻内部资料，发现上面所谓的新理念无非是怎样鼓励挣钱和说服别人加入他们的组织。而我们的工作，就是在他人监视下不停地打电话动员别人来这里“工作”。
    其实我一开始就被“软禁”了：证件被扣压，打电话有人监视，外出有人“陪同”，想走门都没有。就这样，我稀里糊涂待了8个月，没发展一个下线，却花了7000多元的房租费、伙食费和电话费。8个月过后，我未曾谋面的总经理和那位女主管携巨款逃之夭夭了。这时，我和“战友们”才大梦初醒，一起抱头大哭。
    事后我想，退役军人之所以被非法传销组织欺骗，是因为他们抓住了我们社会经验少、轻易相信别人、求职心理迫切、想一夜暴富的弱点以及当过兵的人“见面熟”的特点。噩梦般的现实给了我深刻的社会教训，那就是不要相信一夜暴富的神话，更不要靠投机取巧来发财。希望广大战友以我为鉴，谨防受骗。
    退役战友：刘建忠
    2004年5月24日
〖-ZW/正文〗
