〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵要具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部在知兵问题上，存在着大而化之的毛病，对战士情况只停留在一般了解上，而对他们的所思所想、兴趣爱好、需求欲望等，则不甚了解，甚至一无所知。对士兵没有真正的了解，思想工作、日常管理也必然缺乏针对性。做一个合格的带兵人，一定要在深入、具体知兵上下功夫，切实做到了如指掌。
    知兵要具体，就是不能停留在概略了解上，不能停留在花名册上，而是要深入细致地去了解每个士兵的具体情况，特别是在形势任务变化时每个士兵的思想变化。而要这样做，首先是要深入到士兵当中，和他们进行广泛的交往。毛泽东同志曾经指出：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”知兵也是这个道理。带兵人只有坚持与战士同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，才能知道战士在哪里、在干什么、在想什么、需要什么。干部只有将自己融于士兵之中，与战士打成一片，结下深厚情谊，战士才真正从心里接纳你、尊重你、服从你。也只有如此，干部才能对战士情况了如指掌，工作才能有的放矢。现在的问题是，有的基层干部只是在训练时和士兵在一起，其它时间则是自己忙自己的事，和士兵说不到一块，玩不到一起。这样做显然是不可能真正知兵的。
    其次，与士兵思想上的沟通要更顺畅些。进行思想的交流与沟通，是开展工作的一种有效方法，是密切官兵关系的领导艺术。沟通不是居高临下的说教，也不是板着面孔的训话，而是平等的兄弟般的坦诚交流，心里有什么就说什么。尽管战士与战士之间性格千差万别，有的外露，有的内敛，有的压根儿就是“闷葫芦”，但是，只要干部能放下架子，尊重士兵，关心士兵，与他们交朋友、多交谈，战士们就会把心里话讲出来。这里的关键是干部要主动，不要等战士找上门。干部的态度要好，不厌其烦，不怕麻烦，倾听士兵的心声，真心实意地去帮助战士排忧解难，就能赢得战士的信任。这样，做到知兵也就不难了。
    再次是，要靠规章制度的落实。譬如，要进一步规范完善各级干部下连蹲点调研制度，保证领导干部有足够的时间了解兵情；要把以党员、班长为主的思想骨干队伍健设好，培训好，发动好，形成难题大家解、工作人人做的良好氛围；要建立激励机制，对善于做思想工作的干部、骨干要与本人的提职使用立功受奖等挂起钩来，切实形成争当优秀带兵干部和骨干的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
