〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“网络中心战”扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/吴永凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“网络中心战”扫描
    ●崔继承吴永凯
    “在未来战争中，计算机本身就是武器，前线无处不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节……制网络权将成为未来战争争夺的又一制高点。”
    ――选自美国著名军事预测学家杰姆斯・亚当斯《下一场世界战争》
    随着网络技术在军事上的发展和应用，“网络中心战”的概念逐渐被美国各军种所接受。据悉，美军计划在今后10年内投入2000亿美元，构建网络化的联合作战系统。“网络中心战”实质是利用计算机信息网络对处于各地的部队和士兵实施一体化指挥和控制。核心是利用网络让所有作战力量实现信息共享，实时掌握战场态势，缩短决策时间，提高打击速度和精度，或者瘫痪敌国指挥系统。
    网络系统初具规模
    在建立海陆一体化的情报收集系统方面，美军已形成了战略、战役、战术多层次立体信息网络。从在600-800公里的外层空间的各类卫星到适合各种高度的无人侦察机、预警机和低空飞行器，再到部署在地面的各类传感器和特种作战人员，美军指挥官目前认知战场能力和指挥作战效率大幅提高。
    灵活的指挥控制体系令美军作战反应灵敏、兵力调动迅速。在伊战中，通过联合网络作战中心，美军指挥官每隔几分钟就可收到一次新的战场形势报告。同时，作战任务指令的下达时间由过去的几个小时缩短为现在的5秒钟。
    现今，美海陆空各军种中有一半以上的装备在战场上构成了互联、互通的网络环境。如美海军各级指挥系统和各种作战平台已基本实现了数据全自动化；军中的数字化单兵可随时获取来自各方面的信息和火力支援；空军各型一线作战飞机都安装了快速战术图象系统和目标数据接收与修正系统，使战机从发现目标到实施打击的时间由过去的几十分钟缩短为现在的几分钟。
    “计算机勇士”浮出水面
    面对网络时代的新挑战，美军把培养计算机勇士纳入训练重点。继在空军成立计算机应急反应分队609信息战中队之后，美陆军和海军的“计算机勇士”也相继成立。陆军计算机应急反应分队的职责，是与自动系统安全应急支援分队一起维护各陆军基地的信息系统安全，但其重点是对付战术层次的计算机威胁，特别是自动化指挥控制系统。海军计算机应急反应分队隶属于大西洋舰队的“舰队信息战中心”，该分队研制的自动安全事故检测系统能够改进信息系统的监控能力，并且成为美海军在安全机构中集成监视、侦察和反应能力的基础，它可识别未授权人员闯入美海军网络的企图，并向有关人员报警和对入侵者进行自动记录。
    增设机构专司统筹
    组建网络指挥机构。美国安全局率先建立了40多个网络机构，其中有20多个高层次的计算机战争机构。美国国家安全委员会成立了国家保密政策委员会和信息系统安全保密委员会，前者负责制定军事安全保密政策和数字化战场设计方案，后者专门负责军事信息高速公路和数字化战场上秘密信息和敏感信息的安全保密管理。美国国防部成立了联合参谋部指挥与控制中心、联合参谋部信息战局、信息系统安全中心、国家保密局信息战处、国防大学信息资源管理学院等机构。
    组建新窃密组织。为了提高网络情报战能力，美空军的情报局成立了第92信息战入侵队。该入侵队不仅进行计算机战，还利用信息战的其他种种工具，如电子作战装置，来破坏敌对部队的行动。
    组建联合特别小组。美国国防部成立了保护计算机网络联合特别小组，该小组与各联合司令部、各军种以及国防部其他机构协同工作，监控突发事件和针对国防部系统的潜在威胁，负责保护国防部计算机网络和系统免受入侵和攻击。同时，它与其他联邦机构建立通信链路，以便通过信息基础设施共享行动信息。
    网络诱骗攻防兼备
    美国研制的“网络诱骗”系统由两套防御信息系统构成，主要用来检测、追踪和确认潜在的网络入侵者。在网络管理员不知晓网络入侵的情况下，“网络诱骗”系统会建立虚假网络，通过虚拟网络来当作陷阱，诱使敌人攻击并浏览其中的虚假情报，并通知系统管理员入侵者的行踪。“网络诱骗”系统将大大提高美军网络安全的可靠性。
〖-ZW/正文〗
