〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放出“风筝”扯紧线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军加强流动党员管理教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王经砺/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放出“风筝”扯紧线
    ---济南军区某集团军加强流动党员管理教育的调查与思考
    ●王经砺本报特约通讯员司伟宽
    一份引起重视的调查
    今年初，济南军区某集团军所属某摩步旅就党员流动情况进行了一次调查摸底，结果显示，全旅1000余名党员年流动率较高。该旅组织科于科长认为，在流动党员管理教育中存在的突出问题就是：党费难收缴，去向难把握，管理难实施，活动难开展，作用难发挥。
    这一调查引起了集团军党委的高度重视。为加强对流动党员的管理教育，集团军党委发动所属部队进行了再调查。
    哪些环节容易出问题
    所属部队各级党组织闻风而动，针对流动党员“所在单位管不到，所到单位管不了”的现状，对哪些环节容易出问题进一步作了调查。
    首先，基层党组织麻痹大意，不容忽视。一些基层党组织总认为，流动党员毕竟人员少、距离远、时间短，因而不愿多想办法，以致疏于管理教育。其次，少数党员组织纪律观念淡薄、自律意识不强，应当引起注意。一旦管理教育跟不上，这些人就容易在经济利益、思想意识、价值取向等方面出现偏差。
    在这种情况下，轻则出现情绪波动，重则就有可能做出损害党员形象、有违纪律规定的事情，甚至还会走上违法犯罪的道路，给部队造成不良影响。调查显示的结果正是如此：某炮兵团士官党员刘浩到广州某院校参加技术培训期间，先后游览了广州、深圳、珠海等几个沿海城市，回部队后工作热情明显下降；某旅干部党员陈海去年底被确定转业，回原籍联系工作期间，放松了对自己的要求，办理转业离队手续前受到了党纪处分……
    寻求管用的办法
    在此基础上，所属某摩步旅党委探索加强流动党员管理教育的办法。他们总结出的“三个管住”，在今年外出集训党员较多的情况，发挥了巨大作用。
    在思想上管住，通过加强教育，打牢思想根基。采取过大党日、上大党课等形式，抓好邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习贯彻，引导全体党员始终保持共产党员先进性。利用时事政策教育和党内民主生活会，引导党员认清形势，增强党性观念，加强党性锻炼，不断提高思想觉悟和道德水平。从工作、学习、生活和为人处事等小处入手，引导大家做到自重、自省、自警、自励。每个党员外出前，都要敲响警钟，要求做到“暗处不欺隐”，任何情况下决不“越雷池一步”。
    在组织上管住，因地制宜建好“流动堡垒”。旅党委规定，如果一起外出的党员在3人以上、时间超过1个月，必须成立临时党小组，由旅党委指定党小组长。党员单独去外单位工作、学习，时间不超过6个月的，可视情开具党员证明信，参加所在单位党的组织生活，并要求定期向本单位党组织汇报学习、工作和思想情况。
    在行动上管住，切实发挥流动党员联系人的作用。针对休假探亲、转业待安置等流动党员活动地域分散，又不具备条件成立临时党组织的实际，实施“散出散管”：由流动党员所在党支部确定专门联系人，负责传达上级精神，通报党支部工作情况，出面请地方协助搞好监督，切实确保流动党员做到“离队不离党”。对因病长期住院和休养的党员，党组织既在生活上关心，又千方百计让他们过好党的组织生活。
〖-ZW/正文〗
