〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人物”同样有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小人物”同样有大作为
    ●张西成
    推进中国特色军事变革，完成机械化信息化建设“双重历史任务”，必须搞好顶层设计和统筹规划，这是全军上下已经达成的共识。然而一提起推进军事变革，一些人便认为，这是上级领导机关特别是高级领率机关和军事专家的事，像基层官兵这样的“小人物”根本无能为力、无所作为。事实果真如此吗？
    要回答这个问题，我们不妨从载人航天工程总设计师王永志讲的一则事例说起：生长在黄土高原上的人们可能都知道，黄土高原至今仍残留着一个大土坑，那是当年为我国潜射导弹试验而挖的。按美国人的做法，潜艇发射导弹要先在大水池中试验，然后才能下海做发射试验。中国也要研制潜射导弹，于是成千上万的工程兵开赴黄土高原，几百台挖掘机轰鸣吼叫着开挖一个人工大湖。当时，一些“下面”的人认为，挖人工大湖费时费劲，完全可以另辟路径避开水池实验。这个建议很快引起了钱学森的重视：“依我看，超越常规的做法固然不容易，但不顾国情的照搬别人的做法也不可取。”终于，停止了黄土高原的挖大土坑的无谓劳动，几个亿的投资放回了国家并不富足的钱袋，而我们的潜射导弹却闯出了独具特色的中国式三步试验法，大大缩短了科研周期。
    以上发生在“小人物”与科学家之间的事例，告诉我们这样一个事实：变革创新是一项开拓型的宏伟大业，任何一项发明创造都不可能一下子就能达到尽善尽美的程度，都需要一个不断丰富、完善和发展的过程。在这个过程中，“小人物”同样可以出大主意，“小人物”同样有大作为。
    不可否认，推进中国特色军事变革，在顶层设计和整体规划方面上级领导和军事专家确实负有重要责任，但推进这一变革是一项庞大的系统工程，不仅涉及军事理论、作战方式、体制编制、武器装备、保障模式乃至日常军事训练、管理教育等，而且渗透到各个领域、各条战线，需要全军上下同心同德、锲而不舍地奋斗。作为部队官兵还必须明白，任何科学的规划都不是凭空想象出来的，它需要吸纳集体的智慧，需要科学实践的支撑。也就是说，群众参与的积极性愈高、愈具体，领导机关和专家做出的规划就会愈准确、愈周密。明白了这个道理，“小人物”就不应把自己划在“圈外”，一味地等待观望，无所事事，而应积极投身到推进中国特色军事变革的大潮之中，认清责任，找准位置，走上前台，进入角色，为尽早完成“双重历史任务”建言献策，出力流汗。
    军事变革，从一定意义上说就是人的素质和能力的变革。“小人物”要想有“大作为”，就必须把学习知识、提高素质作为开启变革之门的金钥匙。在当代科学技术和世界新军事变革加速发展的新形势下，我们不懂得、不熟悉的新知识、新事物越来越多。投身中国特色军事变革的实践，就必须从发奋学习开始，并把它贯穿于军事变革的始终。大量获取新理论、新技术、新知识，用科学理论和高科技知识把自己武装起来，我们就可以在推进中国特色军事变革的道路上做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
