〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练，不变的练兵法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙洪荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练，不变的练兵法则
    ●阙洪荣
    军事训练正在部队紧张而有序地展开，可是有一点需引起注意，就是有的对诸如电化教学、网上练兵等，兴趣有加，而对如何通过苦练锻造过硬本领，却少有“想法”和安排，这显然不妥。
    新形势下的练兵还要不要苦练？回答是肯定的。现代化武器装备不仅技术含量高，而且是由多个分系统组成的复杂系统，要实现人与高技术武器装备的最佳结合，不加倍勤学苦练不行。尤应看到，“合军聚众，务在激气”。战争既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。近期发生的几场高技术局部战争表明，高技术战争的突发性、全方位、立体化，高技术武器的巨大杀伤力、破坏性，使战争空前激烈残酷，对军人的战斗意志、心理和身体素质提出了更新、更高的要求。顽强的战斗精神，过硬的心理、身体素质，不可能自然生成，惟有靠艰苦磨砺，特别是平时高难度、高强度的军事训练去锻造。显然，苦练依然是新时期不变的练兵法则，对于我们这支武器装备相对处于劣势的军队来说，尤需高度自觉、下大气力践行这一法则。
    “不是不想抓苦练，主要是怕强化训练伤了战士身体，被说成是变相体罚，不关爱士兵。”这些“理由”和认识显然站不住脚。苦练包括强化训练，为练就打赢必备的良好素质和强健体魄所必需，因而是“强体”，决非“伤体”，与“变相体罚”更是风马牛不相及。带好新时期的兵是应以人为本，处处关爱体贴部属。但是以人为本，不光是关爱人，还包括了教育人、培养人、提高人。对于军队来说，培养提高人的一个重要方面，就是通过严格训练，锻造官兵顽强的战斗精神和高超的打赢本领。其实，这也是对士兵的一种关爱。显然，苦练是爱兵的题中应有之义。舍去严格训练之爱，不是什么“关爱”而是溺爱，让战士一个个都成了“娇兵”，到头来不仅害战士，更将严重损害部队的战斗力。因此，讲以人为本，切莫忘了全面提高人的素质；讲关爱士兵，富于“人情味”，切莫丢了“军味”。强化训练，也许会带来某些不安全因素，这里的关键在于科学组织，搞好防范，决不能因此而因噎废食。“平时多流汗，战时少流血”。要在未来信息化战争中打得赢，非从难、从严、从实战出发，苦练再苦练不可。
〖-ZW/正文〗
