〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵入深山神剑刺苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅机动作战演练在台风中进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕丰/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军将士闯险境演兵场上起雄风/来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】军事变革波澜壮阔，演兵场上龙争虎斗。走进一个个演兵场，犹如来到了硝烟弥漫的战场，透过那浓浓的“火药味”，能深深感受到三军官兵厉兵秣马谋打赢的强烈使命意识。
    似猛虎下山，如蛟龙入海。看，某导弹旅野外机动作战演练在台风中进行；某潜艇支队在大风浪中展开高强度对抗；某航空兵团转战千里征服陌生空域……敢于将部队拉到恶劣环境中摔打历练，是今年训练的一道亮丽风景。
    刀不磨不尖，兵不练不强。以信息技术为主导的现代高技术战场，环境复杂，瞬息万变。只有平时注重强化训练，使人与装备实现有机结合，练就“上刀山下火海”的过硬本领，才能在未来战争的激烈对抗中赢得先机、掌握主动，立于不败之地。
    本报讯 吕丰、特约通讯员倪敏芝报道：山峦叠嶂，沟壑万丈。7月6日，一支陆军导弹部队，沿着崎岖山路向纵深挺进。南京军区某导弹旅野外机动作战演练，悄然拉开帷幕。
    战车疾驰，悄无声息。突然，阵阵狂风卷着乌云从头顶呼啸而来。顷刻间，雷声大作，暴雨如注，疾风骤雨吹打得丛林劈啪作响，雨帘腾起的烟雾使能见度不足数米。原来，他们与“蒲公英”台风不期而遇。
    雨雾笼罩。数小时后，战车进入待机地域。笔者看到，长长的车队经过官兵巧手伪装，瞬间消失在青山碧野中。此时，正在野外驻训的该旅某通信营也准时赶来，一批特种通信装备迅速启动。指挥所内，从诸军兵种传来的各种空情、海情、敌情，经综合梳理、分析，及时传输到各发射车上。技术分队正在紧张地对一枚枚导弹进行发射前的最后测试，彩灯闪烁，一组组测试数据来回跳动。
    为检验部队在野外条件下的快反能力，前不久，这支导弹部队机动数千公里，成功地完成了运载、装卸、实弹射击等新装备试验。这次演练，再次锤炼了部队在山岳丛林和复杂气象条件下的联合作战能力，使各级指挥员驾驭信息化指挥作战的能力得到摔打锻炼，并逐渐形成了多种新的战法。
    风雨渐弱。这时，上级下达了准备发射的命令。霎那间，只见一辆辆战车如离弦之箭直扑发射点。“号手就位、起竖导弹、射向瞄准……”阵地上，发射指挥员的口令此起彼伏。野战机动指挥车内，一道道指令从网上传出，所有作战单元的战斗行动和战斗过程一目了然。数分钟后，发射准备完毕，一枚枚导弹如倚天长剑直指苍穹。随着指挥员一声令下，导弹拖着长长的尾焰冲破雨际飞向目标……
〖-ZW/正文〗
