〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会谨防“跑题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院十六中队党支部严格落实组织生活制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李占影/左崇金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组会谨防“跑题”
    ――沈阳炮兵学院十六中队党支部严格落实组织生活制度一例
    ●张建军李占影左崇金
    7月上旬，沈阳炮兵学院十六中队党支部所属12个党小组，分别召开暑期前最后一次党小组会。党小组会形式活泼，内容明确，各小组党员围绕党员当前的思想状态，以及下一步组织生活安排等，积极发言。这一局面得益于中队党支部严格落实组织生活制度，不断提高党小组会的质量。
    “跑题”并非个别现象
    3月初，这个中队第二党小组组长李风，按照中队党支部统一安排，组织召开党小组会。李风向大家通报了参加党小组会的人数后，开始对近期党小组文化学习和军事训练等工作进行讲评。
    “党小组会不要总是讲评和布置工作，也该有些思想交锋，开展一下批评与自我批评嘛。”党员吕大伟这么一讲，其他9名党员也议论纷纷。党小组长李风一时不知如何是好。
    中队党支部书记索洋得知后，便深入这个党小组了解情况。原来，党小组长李风感到中队近期工作头绪多，大家又临近毕业，便利用党小组会对一些工作进行部署。加上他本人又是中队骨干，发言时一不注意，就让党小组会变味“跑题”了。
    综合其他党小组情况，发现“跑题”现象并非个别。查阅党小组会议记录，不仅看不到学习党的路线、方针、政策和党的基本知识的记载，也很少有关于讨论上级党组织和党支部决议的情况，大部分内容几乎都成了一般工作讲评和部署。
    直面“听众”话感受
    平时党小组会究竟开得怎样，党员自己最有发言权。为此，支委“一班人”分头到各个党小组，与普通党员面对面进行座谈交流。
    “党小组会如果开‘跑题’，就与班务会没有什么区别。”一名党员直言不讳地表示，最让人想不通的就是，在党小组会上不知道自己究竟是以党员身份在过组织生活，还是以班成员的身份在接受工作讲评，那种感觉让人“很别扭”。
    一些党员反映，每次召开党小组会，党小组长很少做会前准备，议题不明确，会议也就缺乏针对性，有时候明显是为了“开会”而“开会”。他们表示，会上如果不着边际地东拉西扯，浪费时间不说，还容易挫伤党员参加党小组会的积极性。
    让党小组会管大用
    “党小组会一定要讲究实效，解决问题。”在党支部副书记赵国军提议下，中队党支部结合实际，及时举办党小组长党务知识培训。从党小组会的计划安排、会前准备、会中引导、会后总结等4个方面入手，结合时机选择、内容确定、会议通知、组织讨论、做好记录等7个具体环节，逐一作出规范，真正让党小组长说起来心中有数，用起来手中有招。
    为进一步解决党小组会“跑题”的问题，中队党支部对党小组会的形式进行了探索。他们结合院校特点和学员实际，以专题式小组会消除议题不集中的倾向，以评议式小组会解决批评与自我批评不够的“通病”，以学先进找差距式小组会解决针对性不强的弊端。前不久，一名模拟连骨干正课时间无故迟到。中队党支部就如何处理向全体党员征求意见，个别党员考虑到该同志是中队骨干，迟迟不愿表态。党支部针对这种“老好人”观念，及时组织各党小组以“如何弘扬党内正气”为题召开党小组会，对这种倾向性问题进行纠正，取得比较理想的效果。
    党小组会质量不断提高，激发了全体党员为中队建设献计献策的积极性。据不完全统计，自今年5月份以来，各党小组共收到党员合理化建议26条，目前已有11条被中队党支部采纳。
    编辑点评 在科学筹划中增强效果
    党小组会是指由党小组长主持，党小组内全体党员参加的会议。《政工条例》规定：“党小组会每月一次”。如何让每月一次的党小组会发挥应有作用？基层党组织在增强责任感的同时，还要加强科学筹划。
    科学筹划既包括内容的确定，也包括程序的落实。就内容而言，除了围绕党的中心任务讲评和部署工作外，还应包括党员理论学习、讨论上级党组织和党支部的决议、开展批评与自我批评，以及分析群众思想状况，等等。就程序而言，包括选择时间、制订计划、发出通知、听取意见、组织讨论、做好总结、认真记录等不同步骤。一般说来，只要内容安排科学合理，程序上没有漏项，党小组会的质量和效果就会有保证。（董强）
〖-ZW/正文〗
