〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神须破除模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下弘扬艰苦奋斗精神，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的实际举措，是加强党的作风建设的迫切需要。在弘扬艰苦奋斗精神问题上，有些领导干部自觉或不自觉地把自己划在圈外，对别人要求严格，对自己放松尺度，群众对此非常反感。弘扬艰苦奋斗精神，必须引导领导干部澄清模糊认识，在勤奋学习、无私奉献、廉洁自律、开拓进取中自觉发挥好模范带头作用。
    破除“艰苦奋斗过时”的思想，树立追求的高品位，做勤奋学习科学理论、坚定理想信念的表率。有的同志认为，没有消费就没有生产，提倡艰苦奋斗、勤俭节约与市场经济规则不符，已经过时了。这种观点是不对的。艰苦奋斗，一方面是指在生活上保持勤俭节约的作风；另一方面是指在改造客观世界的实践中要有锐意进取、顽强拼搏的精神状态。提倡艰苦奋斗并不否定合理的消费，其目的正是为了更好地满足人民群众日益增长的物质和文化需求。那些认为“艰苦奋斗过时”的人，只考虑个人利益、不考虑全局利益，只考虑眼前利益、不考虑长远利益，从根本上讲是理想信念出了偏差。理想信念是人的灵魂，是不懈奋斗的精神支柱和力量源泉。邓小平同志指出：共产主义的理想是我们的精神支柱，无论过去、现在和将来，都是我们的优势，没有这样的信念，就没有凝聚力；没有这样的信念，就没有一切。各级领导干部担负着实现打得赢、不变质两大历史使命的领导责任，必须树立崇高的理想追求和坚定的政治信念，带头勤奋学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论特别是“三个代表”重要思想，学习党的路线方针政策，学习本专业的知识和技能，学习一切反映当今世界文明进步的新知识，全面提高素质。要发扬理论联系实际的学风，不断把学到的东西运用于实践，同时用实践来检验和提高学习的成效，做学习型、知识型、实干型相统一的领导干部。
    破除“艰苦奋斗吃亏”的思想，树立无私奉献的高境界，做艰苦创业的表率。有的人认为，现在是竞争的时代，人人都在追求人生价值的实现，都在追求物质利益的最大化，谁艰苦奋斗谁吃亏。产生这种错误观点的根源，是进行不正确攀比之后心理失衡的表现。竞争是社会进步的法则，有竞争就会有比较，关键是看怎么比，比什么。有的人比创造、比贡献，越比干劲越足；有的人比索取、比享受，越比心理越失衡。共产党员应该讲责任、讲义务、讲奉献，吃苦在前，享受在后。当然，弘扬艰苦奋斗精神并不反对实现个人正当的物质利益，那些工作成绩突出的同志，会得到组织的肯定和群众的认可，精神上、物质上也会得到相应的利益，并不“吃亏”。能不能继承和发扬我军的优良传统，事关军队建设的根本和长远发展。领导干部要认清自己肩负的历史责任，牢记艰苦奋斗精神，努力把我军的优良传统一代一代地传下去。经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，加强世界观改造，不断提高思想修养和精神境界。作为领导干部，尤其要正确行使手中权力，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，做到自重、自省、自警、自励，牢牢守住党性原则、思想道德和法规制度的防线。努力做到自觉奉献，艰苦奋斗，切实以自身的良好形象影响和带动部队。
    破除“小节无害”的思想，树立防微杜渐的高标准，做严格自律的表率。有的领导干部认为吃点、喝点、沾点是生活小节，不会有什么“大害”。这是一种危险的侥幸心理。“大节”与“小节”从来都是辩证统一、相互依存的。质变往往从量变开始。有些干部走上以权谋私、贪污受贿的道路，一个重要原因就是放松了对自己的要求，没能从“小节”上管住自己，一步步由小贪变成大贪，在犯罪道路上越陷越深。作为领导干部，一定要坚定理想信念，加强思想道德修养，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，坚持正确的义利观，把个人利益融入党和国家的整体利益之中，为人民的利益甘愿作出牺牲和奉献。从大处着眼、小处着手，用党性原则约束自己，用反面典型警示自己，用官兵的期望和意见激励自己，增强抵御各种腐朽生活方式诱惑和腐蚀的免疫力。不仅要严格要求自己，还要管好自己的配偶、子女和身边工作人员，净化工作圈、生活圈、社交圈，真正做到一尘不染、一身正气。
    破除“守摊子、混日子”的思想，树立有所作为的政绩观，做开拓创新的表率。有的同志思想懒惰，安于现状，不思进取；有的同志处处讲条件、等条件、要条件，工作缺乏主动性和创造性。这些思想与弘扬艰苦奋斗精神是格格不入的。领导干部是一个单位的“火车头”，如果没有奋斗精神，一味“守摊子”，单位的发展势必停滞不前。艰苦奋斗重在奋斗，贵在创新。振奋精神、开拓进取是领导干部保持艰苦奋斗精神的内在要求，是创造政绩、成就事业的“魂”和“根”。作为领导干部，要有宽广的胸怀和敏锐的眼光，密切关注国际风云变幻的新动向，把握世界军事发展的新趋势，适应国家建设和改革的新要求，真正从更大的范围、更深的背景、更高的层次去思考和谋划部队建设。要有开拓创新的进取精神，进一步解放思想，更新观念，努力使思想观念、领导方式和工作思路与时代的发展、形势的变化和担负的任务相适应。要有变革求新的勇气，敢于打破常规、超越前人，不能因为遇到困难而动摇，也不能因为有不同看法而放弃，更不能因为暂时受挫而灰心，始终保持奋发进取的精神状态。用党的最新理论成果武装头脑是与时俱进的前提，投身群众实践是与时俱进的源泉，积极研究探索是与时俱进的途径，丰富的科学知识是与时俱进的支撑，良好的精神状态则是与时俱进的动力。要始终保持旺盛的创新精神，把已有的成绩当作继续前进的基础，把成功的经验当作继续前进的财富，把遇到的矛盾和困难当作继续前进的动力，以创新的勇气直面现实，以无畏的气概攻克难关，在创新中促进问题的解决，推动部队建设水平的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
