〖ZQ/总期〗16994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战陌生空域闯复杂气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某航空兵团在低气象条件下拉动千里练对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军将士闯险境演兵场上起雄风/来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴远生、樊尚诚报道：7月的中原，异常闷热。4日黎明时分，在云底高200米、能见度2公里的最低气象条件下，成空某航空兵团的战机相继升空，在陌生空域与素未谋面的对手，展开了一场未知条件下的空中战术对抗演练。
    “红军”战机编队升空不久，机载雷达突然发现空中有数架“蓝军”战机凭借其优异性能，连续做出大坡度爬升、转弯、俯冲等动作，企图对我实施偷袭。“红军”战机编队也随即应势而变，迅速跃升，在最佳攻击位置牢牢将“敌”锁定。
    为锻炼部队的战斗作风，摔打部队的实战能力，6月下旬以来，他们把部队拉动到千里以外的陌生空域实施战术对抗，将平时训练成果与这次对抗需要联系起来，把练战法、练协同、练对抗作为这次训练的重点，以作战需求为牵引，设置了“编队进攻防御战术机动”等一批空战高难课目。对抗中，“蓝军”处处设险局，出怪招，变幻莫测；“红军”随机应变，双方斗智斗勇，空中格斗高潮迭起。
    这次演练，该团通过未知条件下的综合对抗，着力锻炼提高飞行员审时度势、随机应变和快速截获目标等方面的实战能力。在演练现场，团长杜昆对笔者说：每次空中对抗前，我们都要在战术模拟研究室用自主开发的6套训练软件对战法进行网上试飞、论证；对抗结束后，“红”、“蓝”双方又坐到了一起分析对抗情况，总结交流经验体会，补充完善对抗战法。
    他们还充分利用这次在陌生空域与陌生对手进行的强强对抗训练，积极探索空转、空运、对抗的新路子，提高部队整体作战水平。
〖-ZW/正文〗
