〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞迎春节军民庆跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长文/蒋遂文/周琳/罗丛林/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海某守岛部队演出队准备巡回演出
    驻守在东海某岛上的海防部队某部，已经组成一支业余演出队，准备在春节期间在全岛巡回演出。
    这支演出队自编自演的节目共二十七个，形式有评书、山东快书、吕剧、花鼓、合唱、小歌剧等，大都短小精悍，紧密结合当前形势和部队中心任务。新年期间，他们曾翻山渡海，深入到两个小岛，给最前沿的部队和渔民演出过。这次，他们又编排了新节目，准备走遍每个小岛，跟每个同志和渔民见面，共同欢度春节。（长文）
    0208部队某部加紧排练节目
    训练跃进报春早，文艺花开朵朵红。这几天，0208部队某训歌声四起，锣鼓喧天，加紧排练节目，积极迎接春节。
    各连队俱乐部已经布置一新，节目已经准备好了。“猛虎一连”的准备工作最为出色，指导员亲任编导，编排了合唱“训练开门红”、小歌剧“满堂红”、相声“预习场上”等十九个节目。
    某部在群众性文艺活动的基础上，组织了一个六十多人的业余文工团；各连队也分别建立了文艺演出队。他们还和驻地公社、厂矿联系，准备在春节斯间进行军民联欢活动。 （蒋遂文）
    云南保山边防部队宣传三个“法宝”
    云南保山边防部队，为了丰富部队文化生活，热热闹闹过春节，正以拥政爱民活动为中心，展开群众性的业余文娱活动。
    许多单位的俱乐部组织了文艺骨干和积极分子编排节目。某单位加首长到战士，人人动手编节目，经过选择，保证在春节期间演出优秀节目八个到十个。许多连队还组织了文艺宣传队，准备在春节期间深入边防公社演出，大力宣传三个“法宝”，与群众联欢。（周琳）
    9767部队举行会演精选优秀节目
    9767队军官合唱团、战士合唱团，以及文艺演出队等，为了使春节的文娱活动更加精彩，举行了一次会演，精选节目，在春节期间参加驻地公社的演出。选出来的节目的内容，都以宣传总路线、大跃进和人民公社为中心，并结合部队训练生活；形式也有民族风格，丰富多彩。（罗丛林）
    0207部队二支队的业余文工团团员们积极编排节目，准备参加“春节宣传活动周”。
    魏晋和
    业余文工团团长、政治主任郭耕夫（左二）利用业余时间，指导排练“运矿石舞”。 魏晋和摄
    魏晋和
    表演组的同志正在排练相声“人民公社好”。 魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
