〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合练搞得好全靠分练基础牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部加强通信分队基础训练取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其赵香泉王文哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部所属各通信分队在去年12月间的大合练中，显示了在分练时苦学的本事：无线电兵有呼有应，有线电兵保架保通，运动通信兵快传快送。因而保证了合练演习上下左右脉脉相通。
    在大规模的诸兵种合练中，各种通信联络能象条条血管一样，把各个部分联结成一个有机的整体，全靠分练时打好基础。去年开始训练时，有一个通信排接受往年的经验，大胆地尝试了在各种复杂条件下进行战术技术综合训练，大大提高了训练质量。部队领导上认为他们的做法对头，就在这个排召开了通信专业训练现场会议，推广了他们的经验。于是，在各个通信分队中普遍掀起了学通信排、赶通信排、超通信排的竞赛热潮，从而推动了基础训练和复杂条件下的训练，克服了过去某些追求表面成绩，不求实效的现象。
    他们加强通信分队基础训练的主要方法，是组织通信兵专业野营训练，哪里条件复杂就到哪里练，遇到什么样地形就做什么样动作。在这当中，还穿插了防空、防化学和防原子等科目，并组织了进攻战斗中通信联络的综合演习。此外，组织首长和领率机关携带通信工具的战术演习，对通信兵也是近似实战的锻炼。这一切，都为合练的通信保证打下了良好的基础。
    在基础训练中，他们重视了基础的理论知识教育和机务训练。加强机务训练，是从两个无线电兵开始的。某部有两个无线电兵，在十九分钟内就能拆卸和安装一部电话单机，部队领导机关抓住了这个典型，派他们到各单位进行操作表演。接着就分两批组织了骨干集训，而后就全面开展。通过机务训练，使大部分通信兵进一步熟悉了器材的性能，不仅会用，而且出了一般的故障能马上排除。在合练演习中，三支队通信连有一部电台的电源导线断了，无线电兵们自己很快修理好了，丝毫没有耽误指挥和协同动作。
    根据这次大合练总结的经验，部队领导上决定今年在通信兵专业训练中，从基础训练（主要是操作）开始就适当地结合战术，大抓机务训练、夜间训练和各种复杂条件下的训练。打牢基础以后，就进行流动性的野营训练。（赵其、赵香泉、王文哲）
〖-ZW/正文〗
