〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎新春轰轰烈烈除四害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪喜/李万寿/王文梨/沈润庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械厂做到 “十净”“五无”
    本报讯 曾经被评为广州市卫生标兵单位的某部军械厂，在“轰轰烈烈搞卫生，干干净净迎新春”的口号下，利用业余和假日时间，连续进行了三次卫生突击。
    他们苦战四天，彻底清除了厂内外的拉圾、污泥和杂草，既搞了卫生，又积肥五千多担；此外填平洼地二百七十立方米，维修马路四百多米，修渠道三百六十多米，消灭了蚊、蝇孳生条件。
    通过这次突击，还建立了卫生工作制度。做到十净：环境净、厂房净、库房净、办公室净、宿舍净、食堂净、厨房净、厕所净、猪圈净、生产设备工具净；五无：无鼠、无白蚁、无雀、无臭虫、无蟑螂；两化：厕所冲洗自动化、餐具消毒蒸气化。 （王洪喜）
    某航校营区多整洁
    本报讯 某航校全体官兵开展了冬季卫生突击运动。目前第一阶段已经结束，共歼灭鼠雀七千五百多只，蚊蝇三十八万多只，挖蛹六十五斤。同时彻底整理了内务，清除了垃圾和污泥，疏通了阴沟，营房内外一片整洁。
    运动中，各单位以共青团小组为中心成立了突击组，全体官兵意气风发，干劲冲天，全面围歼四害。1958年曾荣获除四害讲卫生先进单位奖旗的警通连，这一次又一马当先，七天就消灭老鼠三千三百多只。1月15日，李奎副校长主持召开会议，部署了新的任务，第二阶段的卫生突击又展开了。 （李万寿、王文梨、邓绪东）
    9197部卫生大突击
    本报讯 9197部队掀起了一个轰轰烈烈的除四害讲卫生运动。各级首长亲自上阵，官兵、职工和家属一齐出征。在二十二天的业余时间里，捕鼠十五万九千多只，麻雀一万一千多只。各单位做到了室内整齐，地面平整，四壁洁白，门窗玻璃明亮；室外用黄砂铺路，增设自制户外痰盂三百多个。在二十二天的突击中，共清除垃圾三百多吨，拆洗被褥、烫洗内衣两万多件。营区环境和个人卫生已焕然一新。 （高明礼）
    沈润庚
    桌椅抹得净，窗子擦得明。 沈润庚摄
〖-ZW/正文〗
