〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对日美缔结军事同盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/外务声明反日美军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省20日就日美两国政府签订“共同合作和安全条约”发表声明。声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府坚决反对日本政府和美国政府缔结新的侵略性军事同盟条约。朝鲜人民不能容忍朝鲜民族的死敌美帝国主义者同正在复活和严重威胁着远东和亚洲和平和安全的日本军国主义者缔结“同盟”的罪恶行径。
    声明指出，日美两国政府1月19日在华盛顿缔结的“共同合作和安全条约”，是互相勾结的美帝国主义者和日本反动集团缔结的一项目的在于复活日本军国主义，使日本进行核武装，组织新的军事集团来共同侵略亚洲人民的同盟条约。
    声明指出，与此同时，美帝国主义者最近又把大量核武器和火箭武器运入南朝鲜，把南朝鲜变为原子战略基地。声明说，美国的这一切行动加重了远东和亚洲地区的新战争的危险，从而引起亚洲各国人民的巨大愤怒和不安。
    声明说，朝鲜人民完全支持日本人民反对美日反动统治集团的挑衅性阴谋活动，为争取和平、民主、独立、中立而进行的斗争。
    声明强调说，为了维护远东的和平和安全，必须使美国军队撤出包括南朝鲜和日本在内的亚洲一切地区，并且撤除美军的基地；必须在亚洲建立无原子武器的和平地区；必须使日本成为独立的爱好和平的中立国家。声明说，美帝国主义者和追随它的日本反动集团如果不放弃反对包括朝鲜人民在内的全体亚洲人民的罪恶阴谋，它必将遭到惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
