〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证今年持续地全面地更好地跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队党委明确六条基本指导思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队大跃进广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委在最近召开的常委扩大会议上，探讨了去年大跃进的经验，进一步明确了今年组织部队大跃进的指导思想。
    广州部队党委认为，去年部队在1958年大跃进的基础上，继续保持了全面大跃进的步伐，而且跃进的幅度更大，工作更扎实，质量更好，经验也更丰富。今年必须继续鼓足干劲，立大志，争上游。要在一切工作中贯彻执行党的社会主义建设总路线的精神，使部队的各项工作继续保持全面大跃进的局面。
    为了使今年的跃进既轰轰烈烈又踏踏实实，部队党委经过讨论，初步提出了六条基本经验和指导思想。
    第一，应当把鼓足干劲、发挥群众高度的革命热情，作为组织部队大跃进贯穿全年的指导思想。在这个指导思想下，订指标计划，部署工作，迎接困难。革命热情和实事求是的精神要结合起来，热和冷要结合起来。但是，热应放在第一位，热中有冷，而不是冷热相等。“干劲出时间”，“钻劲出方法”，“干劲就是社会主义觉悟”，“干劲就是党性”。这是去年以来，群众所作出的生动的总结。
    第二，领导要珍惜群众的革命热情，把群众的革命热情组织起来，引导到正确的方向。这就不但要求有先进的指标和计划，而且要在工作中不断提出新目标，交给群众讨论。这样使群众每个时期都心中有底，知道自己努力的方向，从而积极研究实现的办法。群众运动初期，可能出现一些过高的指标，领导上要保持清醒的头脑，但不要急于纠正。要经过一段实践，引导群众把指标订得更加切实。
    第三，要组织好初战，争取初战的胜利，做到“开门红”。实战胜利，可以鼓舞土气，总结经验，并使指标、计划及措施更加先进而又切实。因此，初战必须由主要干部亲自挂帅，搞试点，种“试验田”，集中力量来进行。
    第四，根据初战检查，进一步考虑指标落实和大抓措施。指标落实的主要精神，应当放在“实”字上面，不是放在“落”字上面。指标应当是既能够达到，而又必须是经过努力才能达到的。指标是否落实，要经过一定时间的实践来证明，高了的就要降低，低了的就要提高。指标落实了，接着就要大抓措施。抓措施，特别要抓那些带关键性的措施。抓狠，抓细，抓出结果来。不但领导干部抓，而且要发动大家抓。最好的办法是领导干部带上一批助手，深入连队，和群众共同劳动，一起研究问题，找措施，总结经验。
    第五，工作展开了，有了初战经验，措施也抓对头了，这时就要不断检查计划执行情况，组织评比，立标兵、赶标兵，开现场会推广经验，帮助落后，使工作一浪接一浪地向前发展。领导上在这一段的工作重点，应放在抓典型上，鉴定和提高亲自群众的经验，并采取措施为先进经验的推广开辟道路。
    第六，临近年终，或某项工作将要结束的时候，就要大搞突击，号召超额完成任务，争取更好的质量。再鼓一把劲，把跃进推向更高潮。
    这次会议之后，所属各单位都根据这六条基本经验和指导思想，研究和部署了今年的工作。
〖-ZW/正文〗
