〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想水平改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连战术训练质量步步提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连的战术训练质量步步升高，最近经三级考核，列为总评优秀的连队。他们在训练中创造了不少好经验。
    毛主席军事思想是战术训练的指针。五连干部一年来坚持了毛主席军事著作的学习，除了参加上级的集训以外，每周还抽出半天自修和讨论。由于干部提高了战术思想水平，就有力地领导了分队的战术训练。他们在分队战术训练中，抓住了这样几个方面：加强党对作战的领导，加强战时政治工作；积极主动打歼灭战；从实际出发灵活运用战术；重视敌人，从难处着眼训练分队；战斗中发挥主动性、灵活性、计划性和有勇有谋的作风；重视研究敌人特点；重视战斗准备工作；发扬优良的战斗作风。党支部又结合每个训练题目的特点，把它具体化，使干部心中有底。例如班、排进攻战术训练，着重研究贯彻打歼灭战的思想，提出了：要进行周密的战斗准备；有强有力的战斗编组；兵力使用，应该是集中兵力打敌要害，战术上通常是运用一点两面战术；战斗动作，应该是巧妙的运动，发扬三猛战术和孤胆作战的作风；战斗指挥上体现重视对上级的报告，对友邻的联系，对下力求深入实地，亲自交代任务，哪里艰苦指挥员就深入到哪里。
    他们在战士中认真开展军事民主，大论战法。连里创造了一套大论战法的条件，设了沙盘，战士之间、干部和战士之间，经常在沙盘上摆情况，谈打法。野外作业时每作一个课目也是让战士知道情况、任务、地形条件，然后展开战法大辩论，使每个战士提出自己的打法。通过室内室外战术大辩论，把正确的树立起来，把消极的错误的加以纠正。这样经常的辩论，就把战士的战术水平逐渐的提高了。
    五连在战术训练中强调了“五抓三讲”。
    “五抓”是：1.抓示教作业。每个战术题目都组织示教作业。示教前，连里进行了理论研究，操练了动作，然后组织班以上干部作业。示教中，着重研究教学方法和结合实战的复杂情况的设置方法。
    2.抓战术思想。主要是使战士懂得这个动作为什么这样作，在这个地形该这样作，另一个地形又该如何作？使战士学到的不是死的东西，能够因时、因地、因情况的不同而灵活变化使用。
    3.抓示范观摩。发现动作好的个人、小组和班，经常组织动作表演。有时各班派代表参观，有时是组织领会程度较慢的同志见学。
    4.抓评比。每个题目结束，或是在训练过程中，班、排、连都广泛组织对抗性的或比赛式的评比活动。从中找出经验教训，加深战术思想的学习。
    5.抓单兵动作。从单个训练开始就抓紧，严格要求，反复练习，使战士能够全面发展，适应战术合练和实战需要。
    “三讲”是：一讲战术理论，使战士在懂得道理的基础上去作动作；二讲敌人特点，在每个题目训练之前，都要进行相应的敌军战术研究，做到知己知彼；三讲战斗经验和战斗故事，进行实战知识传授。
    五连在战术训练中，运用了“教、练、评”的方法，使领导和群众很好结合，“教、练、评”中教是基础，他们着重搞好备课。练既是练动作，又是练思想和作风。评，就是战评，评动作，评指挥，评战术思想，评办法。
    五连又密切结合各时期战术训练，制定五好要求。如连战术演习，他们就提出了动作勇敢迅速，不怕苦，善于和困难作斗争等具体要求。五好运动的条件具体化，对大家鼓励很大。
〖-ZW/正文〗
