〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府无限关怀优抚工作越办越好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈属老人欢度晚年
    河北省各级党委、人民政府和广大人民群众，对烈属的生活热情关怀。全省有80％的人民公社建立了烈属养老院。有些地区烈属比较少，公社不能单独建立的，都由市、县统一建立了烈属养老院。现在河北省共有烈属养老院七百二十八所，有50％左右需要社会照顾的烈属老人入了院。这些烈属养老院越办赵越好。大名、南宫等地的烈属养老院，还做到了七天到十天不吃重样饭。大名县金滩镇烈属养老院，在夏天还为老人们准备了蚊帐。养老院职工对老人们处处体贴，照顾周到。宁普县赵州烈属养老院的服务员朱凤阁，经常给老人们折洗衣服被褥，送茶送水。老人得了病，端屎端尿，日夜不离。院里老人都说：“凤阁真比自己的亲闺女还亲。”由于生活好，照顾得好，老人们心情舒畅，体重普遍增加。南宫县威镇烈属养老院的二十二名老人，入院后体重普遍增加了十来斤。很多烈属老人说：“养老院里胜天堂，烈属老人心舒畅，吃住穿戴样样好，一切生活有保障，吃米不忘种谷人，享福感谢共产党。”
    厦门民立小学的同学们正忙着扎花灯，准备春节慰问烈军属。 （新华社稿）
    少先队拾柴送亲人
    高阳县留史公社六千多名少先队员，最近利用星期日开展了一个给烈军属拾柴的活动。孩子们在拾柴的时候，个个用劲，谁也不说累，总嫌自己拾的少，队与队，人与人还开展了竞赛。他们跟大人一样也提出了口号：流点汗，毛毛腰，保证烈军属有柴烧；不怕冷，不怕累，个个要当小英豪。据统计，一天就拾了好几十万斤。孩子们还亲自把柴送到烈军属的家里。
    全国人民关心前线部队。这是上海市沪剧名演员解洪元（右二）在福建前线某阵地探望解放军战士。 （新华社稿）
    为荣复军人修建疗养院
    在遵化县汤泉，有一所环境幽美的疗养院，这是遵化县党、政领导机关关怀荣誉、复员军人的身体健康，于1959年7月建立的荣誉、复员军人疗养院。
    这所疗养院有五十张床位，设有供休养员沐浴用的天然温水浴池，专门收容荣誉、复员军人中患慢性病的人住院疗养。休养员的食宿完全免费。在疗养上采用了气功、针灸、温汤浴和轻微劳动相结合的方法，医疗效果很好。马店子村复员军人杜景丰，患胃渍疡七、八年了，入院后经过两个半月的气功治疗，体重增加了十一斤，已能从事一些轻微劳动。祝店村的复员军人祝文，患了十多年的风湿病，走路拄拐杖，入院后经过四十天的温汤浴治疗，就恢复了健康，回家参加生产了。
    “百万件好事”运动
    静海县最近开展了一个以给烈军属和残废军人做“百万件好事”为中心的拥军优属活动。仅一个多月的时间，全县已给烈军属、重残废军人、患病的复员军人做好事（拾柴、挑水、洗衣等）九十多万件。在新年期间，县委书记、县长都亲自到县烈属养老院和荣誉、复员军人疗养院进行了慰问。
    广大烈军属和荣誉、复员军人受到这种热情的关怀和优待以后，更加意气风发，他们纷纷表示，要争当大跃进的尖兵，要做出更大的成绩，向党和毛主席报喜。在短短的一个多月里，全县四万七千多名烈军属和荣誉、复员军人，就建立起大小畜牧场一千六百二十个，养猪羊一万七千八百多头。臧屯公社的全体烈军属和荣誉、复员军人一致表示，要保证三千七百八十亩“八一”号小麦丰产田亩产一千五百斤，力争双千斤。为了支持水利化，他们除投资二千五百多元以外，还建起“八一”水闸两座，“八一”跃进支渠六百多米，积肥五千七百多万斤。
〖-ZW/正文〗
