〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得学习的学习者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四位刻苦学习理论的同志，一个是知难而进，一个是贵在有恒，一个是见缝插针，一个是细水长流。这种长期坚持认真读书的精神，是值得提倡的。目前，干部正在学习“八个问题”。认真读书，是学习中极为重要的方法。读书，是会遇到困难的，但是，我们应当知难而进，刻苦钻研；遇有不懂的地方，还可以请教别人。“八个问题”，还要学习好几个月，这样，就要要持之以恒，长期坚持，不要热几天，冷几天。争取在上级规定的学习时间内学好，是必要的，但仅仅在“法定”的时间内才学，这未免太机械了。我们要养成读书的习惯，提高学习理论的自觉性，充分利用业余时间，细水长流，见缝插针，这样，只要注意理论联系实际一就能既有时间，又能学得好。当然，除了政治学习，还有文化学习，所以，每个人更应妥善安排自己的时间。
〖-ZW/正文〗
