〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名力学家钱学森说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏火箭技术达到新高峰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 苏联向太平洋成功地发射了第一个强大试验火箭的消息振奋了首都的科学家。
    著名力学家钱学森今晚对记者说，从苏联这次强大火箭的发射成功，可以看到苏联现在的火箭技术又达到了新的高峰。
    钱学森认为这次火箭的发射有两个特点：第一，它的速度的准确率超过了上次射中月球的那一枚宇宙火箭。射中月球的火箭的速度准确率只需万分之一就够了，这次火箭的速度准确率达到一万二千分之一以下（即每秒误差不到零点六米）。
    第二，过去苏联发射过的最重的人造卫星是一千三百多公斤，火箭总推力大约要五百吨；这个水平已经远远超过了美国。而这次火箭的推力估计还要大得多，足够发射更重大的人造卫星。
〖-ZW/正文〗
