〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别前夕情意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振川/王日澄/江滔/殷庆荣/于长波/黄少勇/陈杰/袁超/余庆/李景韩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干好工作交好班
    0069部某单位十五名即将退伍的老战士，联名向留队服役的朋友发起友谊竞赛：在不同岗位上当标兵，当积极分子，争取上北京见毛主席。
    他们在离队前夕，抓紧一分一秒的时间干好工作，交好班。三连老班长郑德光一遍又一遍地捺拭自己的自动枪，把它擦得雪亮雪亮。他说：“让接班的同志用这支枪再打优秀。”二连班长蔡昌聪也忙得不可开支。他为了使今年蔬菜生产任务超额完成，每天天不亮就起床积肥。战士们劝他说：“班长，你已经辛苦四年了，现在该休息休息啦，我们保证完成任务！”他的回答却很简单：“正在为要离开部队啦，没法闲住啊！”（李振川）
    到海南去的“罗盛教青年突击队”
    罗盛教生前所在的连队――某部侦察连黄顺维等七个老战士，已被批准退伍。他们即将前往海南岛工作。这七个同志都是共青团员、班长。他们在罗盛教烈士的精神鼓舞下，四年如一日，时时走在群众前头、事事给群众作榜样。他们个个是优等射手，有些人还多次记功、受奖。当他们建设祖国的宝岛――海南岛的愿望实现后，立即开了一个团小组会，通过一项决议：为感谢部队党和首长的教导，永远学习罗盛教烈士的爱国主义和国际主义精神，决定成立开发海南宝岛的“罗盛教青年突击队”。部队党委热情地支持了他们的行动，并赠送给他们一面鲜红的锦旗。
    离开部队前，“罗盛教青年突击队”的全体队员，到罗盛教公园去，在烈士遗象前宣了誓。他们的行动口号是：“争取开门红，一年更比一年红。” （黄少勇、陈 杰、袁 超）
    王日澄
    “罗盛教青年突击队”的同志在罗盛教烈士象前宣誓。 王日澄摄
    留下宝贵的种子
    给养员陈衍自等同志明天就要离队了。当陈衍自听说连首长决定杀两头猪，并把一百多斤花生炒熟为老战友们送行时，心里很不安。他想：“我们只是改变了一下战斗岗位，何必这样隆重欢送呢？杀一头猪也就够吃的了，花生更应该留着作种子，扩大今年花生种植面积。”于是，他向即将离队的老同志提出了这个建议，获得大家的一致赞同。他们并且抓紧时间，又选出了八十多斤花生种子。
    在欢送老同志的聚餐会上，有丰富的肉食和蔬菜，这都是大家劳动的果实。虽然少吃点花生，大家的心情却更加愉快。新战士说：“老同志的风格高。他们留下的不是花生种，是宝贵的思想种子啊！” （江 滔）
    给母猪接生
    寒风刺骨，大雪纷飞。就在这个风雪之夜，营房围墙外的猪场里，有一只母猪快要生猪仔了。饲养员王荣冒着风雪跑到了猪圈。
    王荣看到雪花落在猪身上，他马上把自己身上的棉衣脱下来给猪遮挡着。可是，风雪越来越大，一件棉衣怎么挡得住？王荣急忙跑回宿舍，取来了一床小垫被，把它挂在猪棚梁上。风，只能在棚外吼叫，雪花也飘不进来了。王荣还不放心，又抱来一些草，给猪垫着，自己也挨着猪坐了下来。
    一会，班里的李志生找来了，急促地问他：“王荣，你忘了明天一早要集中啦？”王荣正要回话，母猪哼了一声，一只小黑猪便下地了。这时，母猪喘气比以前厉害了，王荣又忙着拿来了药包，给母猪打了一针助产针。小猪安全地一个个下地了，共有十一个，多逗人喜爱啊？王荣又摸出手帕，挨个儿给猪仔细擦了一遍；还按猪仔的大小，给它们分了奶头。
    这时，东方已经发白了。李志生紧握着王荣的手说：“再见吧，这里的事有我啦！”王荣兴奋地说：“养猪也是个光荣岗位，好好干吧，希望早日听到你记功受奖的消息。”李志生乐得直点头，看着王荣迈开大步向营房走去。 （殷庆荣）
    独立二分队老战士退伍前夕
    坚守岗位多做工作
    本报讯 “双手交回八一帽徽，闪闪发光的红星永远在我们心里；我们虽然不再是现役军人，革命战士的光辉永不褪色。”这是0923部队独立二分队即将离队的老战士的共同誓言。
    这个分队的老战士做到了在部队一分钟，也要为部队贡献一分力量。他们为了使部队今年农副业生产获得更大的丰收，投入了热火朝天的积肥运动，每人每天抓紧时间积肥二、三担。某连二排在十天的业余时间中，平均每人积肥一千二百多斤。他们说：“虽然生产的果实我们不能分享，但是首长、留队的同志和新来的战友能够吃到，我们心里比吃蜜还甜。”李琼忠听说今年要多种猪饲料，就借了牛，修了犁，一个人去犁地。分队的养鱼池已经不小了，他们为了让同志们吃到更多的鱼，就主动组织起来利用业余时间扩修养鱼池。
    老战友们还抓紧时间向留队战友、新战士传授经验和武艺。班长李清禹拿出桥梁模型来，向大家讲解架设桥梁的知识。五好标兵肖学文多次表演了串联爆破接线。老战士一点不丢地教，大家一丝不苟地学，好象训练已经提前开始了。 （余庆）
    即将退伍的老战士正在把原有的鱼池扩大加深。  李景韩摄
    分队里赠送的礼物，对即将离队的老战士们鼓舞真不小。    李景韩摄
    光荣班史向下传
    六零零八部队某部高机连九班，在老班长吕德利退伍前的一次班务会上，大家向老班长保证：一定要让光荣班史向下传。
    九班有着光荣的历史。在一九四九年渡海作战中，曾因英勇善战记集体三等功一次；在参加抗美援朝战争中的老秃山一次战斗中，击落击伤敌机四架，又荣记集体三等功一次。九班也是一个爱民模范班。一九五零年在某地剿匪时，由于人人作群众工作，当地政府和群众先后送给九班六面锦旗。在一九五八年大跃进中，九班又因突出完成各项任务而荣记集体三等功。他们连续两年被评为五好标兵班。
    班长吕德利象过去的老班长一样，在班务会上把本班的光荣历史和先进经验全部交给留队的同志们。他说：“希望同志们永远保持九班的光荣，使它象松柏一样常青不衰，在今年的大跃进中打个更大的漂亮仗。”副班长刘民亮代表全班欢送班长，表示：一定在今年的训练中为本班增添新的荣誉！ （于长波）
〖-ZW/正文〗
