〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时速两万六千多公里射程一万二千五百公里准确地沿着计算轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联强大火箭命中太平洋预定地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向征服宇宙空间和飞向太阳系行星猛进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科21日电 塔斯社莫斯科21日电：1月20日（星期三）晚间在苏联向太平洋地区发射了一个多级弹道火箭。这是预定一系列发射中的第一次发射，这一系列发射是根据制造威力更大的多级弹道火箭来发射重型地球卫星和实现向太阳系行星的宇宙飞行的计划进行的。
    这个火箭的倒数第二级连同最后一级的模型一起，准确地沿着计算轨道运行，达到每小时两万六千多公里的速度，在1月20日莫斯科时间二十点五分到达太平洋水域的预定地区，这个地区离发射点约一万二千五百公里（沿地球表面）。
    火箭的倒数第二级完成了自己的任务后，进入八十公里至九十公里高空的稠密大气层，在继续运行中破坏，并部分烧毁。
    适应于通过稠密大气层的火箭最后一级的模型，达到了预定下落点附近的水面。
    在火箭预定下落区域的苏联专门船队，对飞行轨道的下降支线进行了有价值的远距离测量。
    火箭最后一级的模型在大气中飞行时的情况已经观测到了，它在落入水中时的情况已由船上的无线电定位站、光学站和音响讯号站记录下来了。
    根据所进行的测量的数据，确定了火箭降落点偏离预定降落点不到二公里，这就证实了火箭控制系统的高度准确性。
    火箭是在精确地确定的时间发射的。整个火箭的飞行及其各级的活动符合原定的计划。
    装在火箭上的测量系统和设备，在飞行的全程上保证了向地面站和船上站发送必要的资料。
    在火箭飞行的过程中，还检验了某些科学仪器的工作，并且进行了必要的测量。
    为了进一步积累试验资料，将继续试验威力强大的多级弹道火箭。火箭将下落在塔斯社1960年1月8日公报所宣布的区域内。
    威力强大的苏联多级弹道火箭的成功发射，保证苏联科学沿着征服宇宙空间和研究太阳系行星的道路进一步向前迈进。
〖-ZW/正文〗
