〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联远东军区司令发出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本胆敢发动侵略必自取灭亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗着重指出，日本政府同美国缔结新的军事同盟条约，它将为它的这种行动所可能引起的危险后果承担全部责任/岸信介吹起了风，但是他可能遭到暴风雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科20日电 苏联“真理报”今天发表了苏联远东军区司令佩尼科夫斯基就日美签订军事同盟条约写的一篇文章。文章指出，在华盛顿签订的新的美日军事条约，增加了对远东地区和平的威胁。签订这项条约的目的是，要加速把日本变成美国的原子导弹基地。
    佩尼科夫斯基警告说，把日本变成美国的原子导弹基地，如果发生冲突和利用现代武器来反对邻国时情况时，这不可避免地会引起毁灭性的回击。来自日本军国主义分子的任何新的侵略都会导致日本的毁灭，这种毁来严肃地提出了日本能不能再作为一个国家而存在的问题。
    佩尼科夫斯基指出，日本军国主义集团不珍视同邻国、特别是同苏联和中国的良好关系。历史表明，日本军国主义者在进行所有挑衅侵略活动时都是有西方帝国主义集团的支持的，而这些帝国主义集团企图削弱、甚至毁灭苏联。
    佩尼科夫斯基说，苏联决不能对日本统治集团在远东的对和平事业的危险行动等闲视之。苏联对日本的政策是十分明确的，苏联希望巩固和日本的睦邻关系和远东的和平。苏联曾宣布准备在签订和约以后把齿舞群岛和色丹岛交给日本。然而，在目前情况下，使这一诺言继续有效是否还适宜呢？作者指出，在目前的情况下，把这些岛屿交给日本，这就使它们不可避免地会被根据新的军事条约在日本领土上获有充分可能进行统治的外国武装部队所利用。作者说，苏联人民难以理解这种做法。
    佩尼科夫斯基说，既然新的日美军事同盟旨在反对苏联、反对亚洲其他爱好和平的国家，那末，苏联人民和苏联政府在目前情况下就应该特别关心苏联在远东的安全。
〖-ZW/正文〗
