〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从合练看分练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/评论合练和分练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座大楼盖起来，稳如泰山，挺立几十年不垮，基础打得牢牢实实是首要一着。用这个道理比喻训练，也是一样。就说去年冬天许多部队的合练吧，凡是分练时期，本着符合实践需要的精神，风里来雨里去苦学巧练的，在合练当中就干得很出色。某部所属通信兵分队所以在合练中充分发挥了作用，就是因为他们在分练中为合练打好了基础。在专业基础知识学习以后，他们就到野外条件复杂、干扰厉害的地方训练。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。没有分练时期的这种苦学巧练，怎能有合练时的丰硕果实！
    现在许多部队都总结了1959年合练的经验。从合练中回过头去检查一下分练，看哪些是做得成功的？还有哪些不足的地方？今年应该怎么搞？这样既总结了合练经验，又总结了分练经验，对指导今年分练时期的基础训练，是大有益处的。希望各个单位都能够抓紧这一点。
〖-ZW/正文〗
