〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军去年又以四千多万个义务劳动日参加了社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在祖国连续跃进中连任突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有计划地参加了大型水库、钢铁基地等重点建设工程和各地人民公社建立固定联系，大力帮助穷队赶富队各技术部门在支援建设和帮助公社中发挥了本身特长
    本报讯 1959年，我军在完成繁重的战备、训练、施工等任务的同时，认真执行了总政治部颁发的“军队参加社会主义建设工作纲要”，全军共以四千多万个义务劳动日（超过原定指标36％）参加了各地工农业生产和建设，在祖国社会主义建设的继续跃进中贡献了自己的力量。
    去年，各部队以相当大的力量，有组织、有计划、有重点地参加了各地水利建设、钢铁基地建设和交通运输等建设的一些主要工程。全国闻名的北京密云水库、山东东平湖水库、辽宁清河水库、山西汾河水库，以及湖北、江西、福建、云南等省一些规模较大的水库工地上，都有部队参加施工。广大官兵在劳动中斗志昂扬，意气风发，担负了最艰巨的任务，千方百计地提前超额完成任务。参加修建密云水库的部队，被称为二十万劳动大军中的一支标兵。参加修建东平湖水库的部队，在党的八中全会之后，大鼓干劲，开展了高速优质运动，在十五公里长的湖堤上，提前七十二天筑成了一道坚固的石质护坡，参加修建山西汾河水库的某部解放太原时的“大功连”，同来自刘胡兰家乡的女民兵“刘胡兰连”，并肩作战，展开竞赛，互相帮助，互相学习，两个连队都出色地完成了任务。许多工地党委负责干部，写信给部队领导机关，表扬官兵们的忘我劳动精神。全军去年共参加修建大小水利工程五千六百三十多项，完成了二千二百四十多万土石方。
    北京、上海、重庆、沈阳、福建、昆明等地驻军，去年分别参加了上钢、包钢、鞍钢、重钢、昆钢等一百零二项钢铁企业的新建和扩建工程。官兵们虚心地向工人学习技术，变外行为内行，加快了工程进度。去年夏天，驻重庆某部官兵，冒着摄氏四十度的高温，支援重钢大修三、四号平炉。官兵们想办法、找窍门，两小时半完成了八小时的任务。在工人建议下，有一百零四名官兵被公司授予“夺钢能手”的称号，有十七个连、排被评为优胜单位。参加上钢扩建工程的部队，热烈开展技术革新运动，每个人都学会了二至三种技术。指战员和广大职工一起苦干巧干，四十七天建成了上钢一厂新转炉车间。
    去年，除铁道兵部队在祖国各地二十五条铁路上提前超额完成了国家计划之外，各地部队也参加了修建铁路、公路、河道等交通建设工程。共修铁路路基四百多公里，修公路一万一千六百多公里。此外，各地驻军在去年一年中，还参加了三百九十三项较大的城市建设工程。驻京部队积极参加了人民大会堂、军事博物馆、迎宾馆、飞机场等首都的重点建设。
    去年是人民公社日益巩固和健全发展的一年。去春，全军派出七万六千多名干部，分期分批地在地方党委领导下参加了五千六百五十个人民公社的整顿和巩固工作。此后，各部队和驻地附近的公社建立了固定联系，开展了政治、生产、文化、民兵训练等方面的共产主义大协作。许多部队都把支援穷队赶富队列为自己的工作重点。他们协助穷队订出发展生产的规划，帮助兴修水利，积肥、造肥，改良生产技术，使穷队逐步改变了面貌。广东省东兴各族自治县白龙尾半岛上的生产大队，过去粮食产量很低，驻军某部队除了帮助他们开展社会主义教育而外，并协助他们订生产计划，给他们作种坡稻、花生的示范，又从人力物力方面大力支援，使这个大队粮食增产40％，变成“上游队”，县里专门在这里召开了现场会，并几次在县报上表扬了这个部队。许多部队还协助公社办好各种福利事业。仅沈阳地区部队，就帮助三百二十七个公社建立了二千一百多个敬老院、托儿所、公共食堂等福利机构。各地人民公社普遍称赞部队是他们的好邻居。广大官兵还经常为人民公社添砖加瓦，如鼓励自己的家属积极参加公社各项建设事业；休假回家自动参加劳动等，出现了大批象陈贵友、刘全玉那样的爱社标兵。
    在参加社会主义建设中，我军各技术兵种、各业务部门发挥了自己的特长。空军部队担负了一些紧急的物资运输任务，曾出动飞机五百多架次。去年3月，包头钢铁公司正在赶制三门峡水利工程的设备，某一工序因缺少电焊条而不得不停工。这时空军立即出动飞机三架，在五小时内把十吨焊条运到了包头，受到了冶金工业部来信表扬。我军修械所、军械工厂，在满足部队需要的同时，充分挖掘潜力，为地方工业部门和人民公社加工定货。仅据空军、海军等五个单位军械部门的统计，就制作了动力机械和机床三万多台，各种配件一百零五万件。海军某厂制成四百五十一台“万能”拖拉机，既能耕作，又能供抽水或其他动力使用，深受人民公社的欢迎。汽车部队大力支援运输，共出车一百二十三万多辆次，行程三千八百七十多万公里，运输物资八百多万吨，还为地方培养了一批司机。军械部门为地方培训了一批技术工人。坦克部队为公社训练了一些拖拉机手。有的部队还帮助公社建立了水电站、拖拉机修理站。医务部门帮助公社办医院，培训医生、护士和保健人员。仅南京部队就帮助公社建立了二十九所相当规模的卫生院。
    去年，我国遭受了较大的自然灾害。各地驻军全力以赴，和人民群众一道战胜了灾害。当旱魔侵害长江、淮河流域时，当地部队停止操课，昼夜投入抗旱斗争。空军曾出动飞机为湖北、河南、吉林、内蒙古等地进行人工降雨。广东、河北等地暴雨成灾，我军出动汽车、舰艇、飞机参加抢救，共救出群众十一万六千多人和大批耕牛、物资。洪水侵入广东惠阳时，驻军首长胡继成亲自驾着小船，指挥抢救工作。洪水退后，他们又派出十四个工作队、四个医疗队、一个汽车队，帮助灾区群众恢复生产，重建家园。
    现在，各部队正根据总政治部拥政爱民工作的通知，在热烈开展以拥护总路线、大跃进和人民公社为中心的拥政爱民活动的同时，总结1959年参加社会主义建设的经验，制定1960年的计划，准备在新的一年里，为祖国社会主义建设创造新的成绩。
    崔柏桦
    广东驻军某部一千多名官兵参加深圳水库建设。官兵们正在掘土筑坝。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
