〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄人民高奏共产主义建设凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联去年国民经济获伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比前年增加11%以上；劳动生产率增长7；4%；国民收增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/国民经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科21日讯：苏联部长会议中央统计局发表了1959年（七年计划第一年）苏联发展国民经济计划执行情况的公报。
    公报指出，1959年，苏联工业生产总值比1958年增加了11％以上，其中，生产资料的生产（据初步统计）增加了12％，消费资料的生产增加了10.3％。整个工业生产超过了原定的年度增长率（7.7％），多生产了将近五百亿卢布的产品。工业生产增长的速度，大大超过了七年计划规定的年平均增长速度。
    公报说，1959年苏联生产的生铁达四千三百万吨，即比1958年增加了9％；钢――五千九百九十万吨，即增加了9％；钢材――四千七百万吨，即增加了9％；铁矿砂――九千四百四十万吨，即增加了6％；石油――一亿二千九百五十万吨，即增加了14％；电力――二千六百四十亿度，即增加了12％；人造纤维和合成纤维――十七万九千吨，即增加了8％；金属切削机订――十四万六千台，即增加了5％。
    同1958年比较，1959年苏联的纺织品增加了三亿四千六百万平方米，皮鞋增加了三千三百万双，肉类增加了九十万吨，动物油脂增加了六万六千吨，奶制品增加了一百一十万吨。
    公报说，据初步统计，1959年苏联的粮食收获量为七十六亿普特（合一亿二千四百八十万吨），这满足了苏联居民今年的消费和国家的其他需要。谷物总收获量比1954年至1958年期间的平均年产量增加了七亿普特。
    去年，苏联生产了四百七十万吨籽棉，这是苏联整个历史上最高的产量。
    去年，苏联各种农作物的播种面积为一亿九千六百三十万公顷，比1958年有所扩大。
    公报说，到1958年年底，苏联拥有的产品牲畜的头数如下：牛――七千四百一十万头，即比1958年增加了18％；猪――五千三百三十万口，即比1958年增加了17％；羊――一亿三千六百一十万只，即比1958年增加了6％。
    各种重要畜产品也大大增加了。其中，肉类和脂肪（屠宰量）的产量增加到八百六十万吨，牛奶――六千二百万吨，动物油――四万五千吨。还在1958年，苏联就已在牛奶总产量方面赶上了美国。而在1959年，苏联又在按人口平均计算的动物油脂产量方面超过了美国。
    公报指出，苏联改组机器拖拉机站的工作已经完成。从1958开始改组的时候起到1959年期间，苏联集体农庄以经购买了价值达三百二十亿卢布的拖拉机、机器和设备。最近两年间，全国集体农庄总共购买了六十六万台拖拉机、约二十万台谷物联合收割机和许多其他机器和设备。
    公报接着谈到了去年苏联基本建设的情况。公报说，去年国家和合作社组织的基本建设投资总额（集体农庄的投资不计算在内）为二千七百五十亿卢布，即比1958年增加了12％。在一年中，全国又有一千多个大型国营工业企业建成和投入生产，在原有的企业中，也有许多新的车间投入生产。
    公报说，去年在苏联钢铁工业中，有三座高炉、十座平炉、三座电炉、两座酸性转炉、七台轧钢机和五座炼焦炉投入了生产。在铁矿工业中，有每年总共可以生产二千三百万吨矿石的新矿井和新矿山投入了生产。在发电站中，投入生产的新发电能力约达五百五十万千瓦。
    公报说，去年全年苏联国民经济部门中职工的平均人数比1958年增加了一百七十万人。和历年一样，去年苏联没有失业现象。
    在许多部门缩短了工作日的情况下，去年苏联工业中的劳动生产率比1958年提高了7.4％。到去年年底，苏联国民经济部门中已有一千三百万以上的职工的工作日缩短为七小时和六小时。
    公报说，去年苏联的国民收入比1958年增加了8％。集体农庄的现金收入也增加了。
    公报指出，去年，在苏联参加各种学习的人数达五千万人以上。去年共培养了八十六万多名青年专家。苏联的科学工作者已增加到三十一万人。
    在去年一年内，苏联的人民增加了三百六十六万，到1960年年初，全国人口共有二亿一千二百万人以上。
    图为巴什基尔自治共和国诺沃――岛费姆斯基炼油厂的裂化车间，由于展开了技术革新工作，改进了生产设备，和提高了生产过程中的机械化和自动化的程度，因而这个炼油厂的产量增加得很快。 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
