〖ZQ/总期〗1046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提前红”“开门红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崔庆言帮助吴清木的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶润生胡慰光杨家骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：崔庆言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰隆隆的飞机马达声和铿铿锵锵的锣鼓声，组成一曲新年交响乐，响彻了整个机场。海军某航校五支队1960年训练大跃进的序幕揭开了。
    一架架雄鹰迎着初升的太阳飞翔，有的似流星划破长空，有的平稳下滑着落。支队的首长们，怀着兴奋的心情，和新年第一批放了单飞的学员，握手祝贺开门红。
    “‘提前红’也来啦！”有人喊了一声，只见锣鼓队中有一个黑脸青年，张嘴大笑，敲着小鼓，走过来了。他就是新学员崔庆言。本该今年才放单飞，他却在去年年底就放了单飞。所以，大家管叫他“提前红”。他逢人就说：“大跃进嘛，要高速度！”他今天来到机场，敲锣打鼓是给别人贺喜的。突然他看见同机组的战友12号飞机起飞了。眼睛盯着，鼓也忘记打了。“那是吴清木在放单飞啊！三转弯，四转弯，下滑会不会犯那个老毛病――带左坡度呢？”他正在眈心的时候，12号飞机却平稳地着陆了。崔庆言猛地摔掉鼓锤，几个箭步跑上前去，紧紧抱着刚下飞机的吴清木，激动地说：“祝贺你开门红！”这时，机场上轰动开了。“‘提前红’祝贺‘开门红’，真是一对棒小伙子！”
    “提前红”和“开门红”同在一个机组，两人又是竞赛对手。打去年训练以来，两人你追我赶，赛得挺欢，都想提前放单飞，向元旦献礼。
    到去年12月，只有几个飞行日了。计划安排下来，规定崔庆言的飞行时间是早上，这个时间正迎着阳光，着陆看不清地面，可是，他的着陆动作又特别差。这时吴清木却笑着对他说：“那好办，我和你换时间吧！希望你早日放单飞！”崔庆言感动得说不出话来，他更加苦钻研，细琢磨，每天飞行之前，都把自己的缺点和思想，主动告诉教员，让教员帮助。这样，他进步很快，年底真的放了单飞，终于成为“提前红”了。
    崔庆言提前放了单飞丝毫没有忘记伙伴。过新年的两天假日，他都帮着吴清木和谷教员一起做着地面动作，感动得吴清木忘了刺骨的寒风，冻红的手拿着飞机模型在练习，一会儿又爬上飞机的前舱，蹬舵、拉杆……。崔庆言紧紧跟着，帮他检查每一个动作。几天来，吴清木的进步很大，旁的问题基本上都解决了，就是坡度问题还没掌握好。他看到崔庆言教得很劳累，劝他休息一会，崔庆言却说：“来，你再做一遍我看看！”崔庆言精神贯注地看着吴清木的右手，突然象发现什么秘密似地叫起来：“啊！你看，我以前也是这个毛病，拉杆时，光手腕动臂没动，所以产生坡度。来，我做着你看！”吴清木看罢，又试了两次，兴奋地说：“对！我会了。今天是1960年的第一天，你帮我解决了一个大难点。”崔庆言说：“这是你教给我的，要帮助同志，大家携手跃进！你耳朵都冻红了，怎么不把帽沿放下来！不冷吗？”吴清木眼睛不离航线，笑着说：“不冷，我头上还直冒汗呢？新的一年开始了，我们要加快跃进步伐呀！”
〖-ZW/正文〗
