〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车玻璃家族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车玻璃知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五光十色的玻璃“王国”中，汽车玻璃可算是一个颇为兴旺的“家族”了。
    最初的汽车玻璃，是普通的石英玻璃，它是这个家族中的“老大”。它曾为当时的汽车增添了几分姿色，但也带来了不少麻烦。据统计，汽车上安装普通玻璃的那个时期，平均每一百名因车祸而伤亡的人中，就有四十六人是被汽车玻璃刺伤的。
    随着汽车速度的不断提高，普通玻璃越来越不安全了，于是人们寻找可代替它的新型玻璃，研制出了这个家族中的“老二”――钢化玻璃。这种玻璃的特点是不易碎裂，一旦遇到猛烈冲击也不会破裂成普通玻璃那样有锋利边缘的碎块伤人，因此至今仍有不少汽车使用它。钢化玻璃又分为：平面钢化玻璃，一般用于汽车的车门和侧后窗上；陶瓷钢化玻璃，在低温条件下可保持较好的强度，多用在寒冷地带的汽车车窗上；吸热钢化玻璃，能反射和吸收部分热能，常用在炎热地带的汽车车窗上；区域钢化玻璃，即整块玻璃中有一部分是钢化玻璃，钢化的那一部分不易破碎。
    随着科学技术的进步，玻璃家族日益兴旺，它们的本领也在不断增强，在这个家族中，又添了“老三”――夹层玻璃。夹层玻璃是在两层玻璃中夹一层聚乙烯类的透明胶片，经过预热后在高压下胶合而成的。胶片可以吸收部分冲击动能，从而提高了玻璃的强度。撞成小碎片的玻璃能粘附在胶片上，不易飞溅伤人，因此它比钢化玻璃更安全，目前汽车上采用较多的就是这种夹层玻璃。夹层玻璃的主要品种有：曲面全景夹层玻璃，可整块嵌在各种汽车的前后车窗上，视野开阔、美观舒适；特种防弹玻璃，可以在一定距离上防子弹和弹片穿透；电热丝夹层玻璃，通电后可在雨、雪、雾天保持汽车的前窗玻璃干燥清晰；有色夹层玻璃也称遮阳玻璃，可以防止强烈阳光照人车内；天线夹层玻璃，可代替汽车上的拉伸天线，一般用作小轿车的后窗。
〖-ZW/正文〗
