〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白“聚宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进驻长白山某仓库多种经营中心，你就象来到了童话中的宝地：种植园中，人参、天麻、木耳、蘑菇各呈芳姿；养殖场里，鸡、免、羊安居乐业；蛤蟆城内，成千上万只褐色的蛤什蟆在鼓腮鸣唱。赞叹之余，你可能要问：谁是这里的“聚宝”人？
    他叫阎佐成，是仓库管理股副股长。几年前，当开展多种经营的春风吹到巍巍长白山时，阎佐成心动了。他想：长白山遍地是宝，发展养殖、种植业潜力很大，既能为部队建设积累资金，又能解决干部家属、子女就业问题，不是两全其美吗。说干就干，在仓库党委的支持下，他于1982年秋天带领几名家属，试栽了二百箱天麻和五十一帘人参。经过一年的精心管理，人参长势良好，天麻收获了二百多斤。初试的成功使阎佐成增强了信心，第二年他们扩大生产规模，栽种了六百箱天麻和一百帘人参，并先后建起滑子蘑、凤尾菇、木耳和比利时兔、罗斯鸡、蜜蜂等养殖场。1983年秋天，他们又扎篱笆、垒石墙，修建了一座约十二亩地的“蛤蟆城”。
    搞起这么多项目，阎佐成付出的辛苦是可想而知的。就说蛤什蟆的人工孵化吧，去年春天，他组织家属早出晚归，走遍库区周围几十里的沟岔河塘，捞取了两千多个野生蛤什蟆的卵团。孵化期间，他不分白天黑夜地守在孵化池旁，测水温，投饲料，做观察笔记，驱赶蛇、野鸭等天敌，终于成功地孵化出一百多万只幼蛙。这些幼蛙按15％的成活率统计，今后每年可获纯利五万元以上。去年秋天他们起了三十一帘人参和五百斤天麻，这两项收入可达一万余元。 （于忠良 ）
〖-ZW/正文〗
