〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人如何处理城市垃圾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/城市卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联，把城市大量生活垃圾转换成优质堆肥的技术已经迅速普及。这种利用垃圾的技术，还能同时制取高热值气体，带来更高的经济效益。
    其转换程序是，首先把生活垃圾装入大型旋转罐，罐内添加嗜气性微生物。由于这些微生物的活动，垃圾发酵产生高温。这时，罐内温度高达七十摄氏度，这样的温直能使垃圾“无害化”。经过转换处理的垃圾，除保留下65％以上的有机物外，大约还有2.5％的氮、磷、钙，变成了质量良好的堆肥。实验表明，栽培洋白菜时使用这种堆肥比用其它堆肥收获量高30％以上。如果把空气送入这种堆肥，肥料中的有机物腐败发酵生热，再利用这种发酵热作温室热源，收获量可增加一点五倍到二倍。这种温室“生物燃料”的寿命可长达五至七个月，而“燃尽”的堆肥，仍可作为肥料。
    在苏联，发酵热垃圾处理工厂一年可处理生活垃圾四十万立方米，生产堆肥八万吨。生活垃圾中不发酵的东西只占全部垃圾的25％至30％，平均一吨热垃圾可生产五百立方米的高热值气体。 （戎 戎）
〖-ZW/正文〗
