〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/张雪/谷昭华/梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种飞机电气设备故障诊断仪研制成功
    空军工程学院讲师石尚斌等研制的某型轰炸机电气设备故障综合诊断仪，在西安通过技术鉴定。由著名的教授、副教授等级成的鉴定小组认为，这种诊断仪的研制成功，将会对减轻地勤人员劳动强度，实现飞机检修手段现代化，提高部队快速反映能力和战斗力起到重要的作用。
    飞机电气设备故障诊断仪以微处理机为主要工具，能自动诊断飞机电源和起动系统的六十二种故障。以往拆装检查反流割断器，一个人要干三个小时，现在用诊断仪则不超过两分钟。据专家介绍，这种诊断仪稍加改装，还可以在其它军用机和民航机上使用。 （贺西泉）
    七一九厂研制成航模无线电遥控设备
    航天工业部七一九厂技术人员和工人，在国内首次研制成功适用于军体运动、部队和民兵军事训练的BK―701型航模无线电遥控设备，质量达到国外同类设备的先进水平。目前，这种产品已批量生产，即将提供部队和民兵使用。
    BK―701型航模无线电遥控设备是七一九厂在部队、四川省体委和省市航空运动学校的大力协助下，对抗空、航海模型进行了大量遥控试验取得的成果。这种设备能够直接对航模靶机实施比例遥控，使靶机根据军事意图为部队和民兵射击训练提供仿真目标。在军事体育运动中，它还可以对舰船和汽车等备种模型实施比例遥控。 （张雷）
    受部队欢迎的化学火箭弹
    驻某炮弹厂军代表与工厂合作，为防化兵部队研制出一种化学火箭弹。
    这种化学火箭弹容积大，装药多，经过试验鉴定，战术技术性能完全达到设计要求，而且威力与同射程化学弹相比有较大提高，因此受到部队欢迎。 （谷昭华、梁明贺）
〖-ZW/正文〗
