〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里挑一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让每一个就餐者满意。”标准不低呀！
    谁敢说这个话？
    总参谋部管理局战士李宝春就说过：“让每一个就餐者满意，是我的最大快乐。”
    一次，机关一位参谋要去外地出差，爱人也不在家，心里一时犯了愁：家中有个正在上小学的孩子，我走了，孩子吃饭的问题怎么办呢？李宝春知道了这件事，找上门去，笑眯眯他说：“你放心走吧，孩子我来帮你照顾。”这个孩子想吃什么他都能满足要求。一天中午，食堂就餐的人员陆续走了，可仍然不见孩子的影子。莫非作业没有做完，还是放学晚了？他正要出门寻找时，孩子背着书包回来了。李宝春连忙把凉了的饭菜热好，端到桌子上，直瞅着孩子香喷喷地吃完。
    一滴水能映出太阳的光辉。你听了这件事会有什么感觉呢？难怪人们夸赞：“我们机关食堂，可有个百里挑一的炊事员！” （周香玉 ）
〖-ZW/正文〗
