〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委和机关在整党中进行自觉服从大局教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待军队的重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡夫/邝苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在这次专题教育中坚持疏导方针，让群众自己教育自己。有的同志担心，这次教育会不会把思想搞乱，能不能收场。党委认为，与其私下议论，不如让大家敞开思想，把问题摆出来。于是，反复向大家讲明“四不四允许”的原则，使大家把听到的、想到的和自己怎样认识的都讲出来。然后，党委进行归类，抓住几个主要问题，采取研究式、讨论式、交谈式、启发式的方法，教育大家树立一切服从大局的观念，把计较个人得失的思想引导到想大局上来，克服等待观望、松劲情绪，积极参加整党，做好当前工作。比如，有的同志通过算细账的方法，说明精简整编对国家四化建设、军队现代化建设的作用。有些老同志联系本部队历来服从大局的光荣传统，阐述主确对待精简整编的道理。为了交流学习体会，军机关还召开了全体同志参加的演讲会，有七位同志从不同角度作了演讲，军长杨石毅同志在演讲中读了儿子最近从云南前线寄来的信，大家听了很受感动。同志们说，前方战士为了祖国的利益在流血牺牲，我们在后方想个人得失，对比之下，感到惭愧。大家表示，要树立全心全意为人民服务的好思想，正确对待军队重大改革，服从大局，搞好整党。
    经过教育，机关的面貌发生了明显的变化。大家不再打听小道消息了，精力更加集中到整党上来了，对部队的建设更为关心了。军党委准备在进行党员标准教育、对照检查、党员登记中，继续加深这一教育。同时，要求各师团也要进行这一教育。 （匡夫、邝苏）
〖-ZW/正文〗
