〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市经济体制改革的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈搞活大中型企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全国经济工作会议，着重讨论和研究了当前城市经济体制改革中的一个关键问题：如何增强全民所有制大中型企业的活力？
    为什么要重视搞活大中型企业？国家在这方面准备采取哪些政策和措施呢？
    大中企业举足轻重 活力不足亟待改革
    目前，全国共有独立核算的大中型工业企业五千八百多个。这些企业占企业总户数不到2％，但固定资产却占66％，工业产值占47％，上交税刊占66％。可以说是数目少，规模大，产值高，贡献多。它们是国家财政收入的主要承担者，是社会生产力发展和经济技术进步的主导力量，在国民经济中居于举足轻重的地位。只有把这些大中型企业搞活了，整个城市经济才能搞活，否则就谈不上建立具有中国特色的充满生机和活力的社会主义经济体制。正如党中央关于经济体制改革的决定所指出：“增强企业活力，特别是增强大中型企业的活力，是城市经济体制改革的中心环节。”
    近几年来，在搞活大中型企业方面，我们做了不少工作，取得了一定成效。但是从总体上看，绝大多数企业还缺乏应有的活力，亟待进行改革。现在大体存在如下三类情况：
    第一类搞得比较活，企业的生产和经营开始进入良性循环。这类企业目前还是少数。
    第二类正处在变化之中，但由于各种不同原因，企业还缺乏应有的活力。这类企业占大多数。
    第三类可以说基本上没有活起来。如有的企业习惯于靠指令性计划组织生产，国家任务一减少，就束手无策，生产连年下降；有的老产品没有销路，开发新产品又不明方向。这类企业虽然也是少数，但若不加改革，就会成为国家的沉重包袱。
    从以上情况可以看出，通过改革，给大中型企业以活力，已是当前经济工作中一项十分紧迫的任务。
    克服产品经济思想 树立商品经济观念
    怎样才能搞活大中型企业呢？首先，必须在观念上来一个变化。要摆脱产品经济思想的束缚，树立起有计划的商品经济的观念，用发展商品生产的办法来管理经济。
    一是要有市场观念。在商品经济条件下，任何企业生产的产品，只有通过市场交换，它的价值才能最终实现。如果没有市场观念，不按价值规律办事，企业就难以生存和发展。过去，我们的企业习惯于按指令性计划组织生产，产品统购包销，至于是否符合社会需要，企业不大关心。这次经济工作会议上介绍，石家庄市有个塑料厂，生产的人造革销路不好，就自己跑到新城人造革集散市场去卖，大讲自己的产品符合部颁标准，还是没有人买。一问才知道自己的产品用来做手套太硬，做皮包又太软，尽管符合部颁标准，但不符合市场需要就卖不掉。现在转变经营思想，开始按市场需求组织生产，情况就好起来了。今后指令性计划的范围将逐步缩小，企业不能再靠统购包销过日子了，缺乏市场观念就会吃大苦头。
    二是要有投入产出观念。什么叫投入和产出呢？简单地说，所谓投入，就是建设一个项目所要花费的投资，包括人力、物力、财力等；产出，就是项目建成后的产品和效益。搞项目，办企业，必须先考虑产出，根据产出的快慢和多少，来决定投入的数量和先后。发展商品生产就是要以最少的投入获得最多的产出，不能做“赔本买卖”。但过去我们有些部门、地方和企业一个劲地争项目、要投资，却很少注意投资效益，以至有的项目长期不能投产，有的投产后也亏损严重，只能靠国家补贴过日子，成了养不大的“娃娃”。这种情况再也不能继续下去了。
    三是要有金融观念。要学习聚财用财之道。例如搞技术改造，仅仅靠企业自有资金显然是不够的，必须借助于信贷手段和社会闲散资金。但我们有不少企业习惯于使用没有利息的国家拨款，而不敢使用有利息的银行贷款，原因就是怕承担风险。其实，发展商品生产离不开金融。善于筹集和使用资金，在尽量短的时间内，使企业使用贷款所得的利润大于还本付息，是我们急需学习的一种本领。
    四是要有竞争观念。只要存在商品生产，就必然会有竞争。办企业的必须有勇气、有办法面对竞争的挑战，使企业在竞争中得到发展。当然，竞争要靠不断提高技术水平和改善经营管理，以物美价廉的产品、高效优质的服务和良好的信誉取胜，而不能靠乱涨价等邪门歪道，那是政策不允许的。
    五是要有智力开发观念。企业的竞争归根结底是人才的竞争，不尊重人才，不重视智力的开发，企业肯定办不好。在这次经济工作会议上介绍了北京印染厂依靠人才搞活企业的体会，对大家很有启发。北京印染厂是一家大型印染企业，年产量达一亿米，其中出口占三分之一，产品行销四十多个国家和地区。但过去企业成交能力差，从1982年起利润大幅度下降，处境一度很困难。去年6月试行厂长负责制后，他们首先按照现代化经营管理的要求，组织了高文化、高专业水平结构的厂级领导班子，然后通过层层“组阁”破格提拨了一批开拓型人才，形成了一个“专家集团”式的智能群体，使企业迅速由生产型向经营开拓型转变，去年上交国家税利比1983年跃增49.5％。赵紫阳总理前来视察时，高兴地题词：“落实改革，搞活企业，关键在于选拔人才”。
    落实十项政策措施 搞活企业大有希望
    为搞活大中型企业，这次全国经济工作会议还提出了十条具体政策措施，主要内容包括：加快推行厂长负责制，调整建立起勇于开拓的领导班子；根据市场需要开发具有竞争能力的拳头产品；放开手脚，实行“一业为主、多种经营”，发展多种形式的经济联合体；把降低能源、原材料消耗作为落实企业内部责任制的重要环节；逐步调减先进大型骨干企业的调节税；开辟生产资料市场，建立物资贸易中心：给部分大中型企业直接对外经营权，指令性计划要留有余地；实行工资总额随同经济效益浮动，以及整顿现有公司，改革大企业内部的管理体制等。此外，还要充分发挥城市在搞活企业方面的特殊作用。
    这些政策和措施具体体现了党的十二届三中全会决定的精神，是近几年来我国经济建设和经济体制改革实践经验的概括和总结。认真落实这些政策措施，必将给我们的大中型企业带来旺盛的活力，使我们的经济工作出现一个新的面貌。这样，十亿人民翘首以待的经济振兴就更有希望了。
〖-ZW/正文〗
