〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部应用电子计算机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤平转战组织指挥灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十六日至二十八日，来自全军各大单位的五十多名专家、学者和技术人员，饶有兴趣地观看了由南京军区后勤部组织的应用电子计算机实施后勤平转战组织计划作业，并且经过鉴定，一致予以肯定。
    长期以来，我军后勤指挥采用人工方式进行，不适应现代战争的需要。为改变这种状况、南京军区后勤部领导决心改革、让参谋作业跳出手工方式，搞自动化。由于这项研究牵涉到很多部门，领导在明确分工的同时，特别强调各部门之间要通力协作，密切配合、充分发挥整体力量。经过机关各部门合力攻关，去年八月初步建立了具有战役后勤特点的初级自动化组织指挥系统。采用这套组织指挥系统下达命令，包括拟制、修改、打印等一系列程序，比手工作业提高速度三十倍。笔者随同有关专家参观了其中的部分表演，只见一个人屏幕投影电视上，清晰地标绘着后方工作图和当地水陆交通图。图上的标号可以随指挥员口述的命令自由移动，部署也可按指挥员的决心随时变更，运用灵活，显示准确，指挥既快又准。
    笔者就这件事专门请教了参加这次鉴定的通信工程学院唐宏才副教授，他认为，这是一个突破，是向后勤组织指挥自动化迈出的可喜一步。         （陆永）
〖-ZW/正文〗
