〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区用科学预测方法防事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴肖刑/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据沈阳军区2月上旬统计，去年全区发生严重责任事故的总数比安全工作较好的1983年下降18.6％，是1962年建立统计资料以来最少的一年。
    去年，这个军区所属各部队普遍注意借助和应用科学预测的方法，来提高安全工作的预见性和主动性。某军驻守地区江湖河汊很多，多年发生淹亡事故。去年他们把十几年来每起淹亡事故发生的季节、原因、场合等各种情况详细列表进行分类，从中找出规律，作出预测，制定周密的防范措施，使这个军第一次全年杜绝了淹亡事故。不少单位建立了灵敏的安全信息反馈系统，某分部由军务、保卫、运输部门组成了“信息控制中心”，从团队到仓库、医院都成立了信息反馈小组，规定了信息反馈的十项内容和反馈时间、方法。“控制中心”定时综合挑选情况向领导汇报，作为决策的参考，使许多危险的事故苗头、隐患都在萌芽状态被消除，全分部实现全年无严重责任事故。 （柴肖刑、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
