〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆贵/德余/汤奋/卢茂辉/刘盛福/余宗海/韩强毛/徐其永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某师对抗训练今年将有新突破
    以对抗训练著称的福州军区某师师长肖庆玉告诉笔者，这个师今年对抗训练将在三个方面有新的突破：由单兵种对抗发展到合成对抗。今年，这个师的连以上战术课目，除将师属兵种一起展开对抗训练外，还准备与战时可能得到上级加强的诸军兵种进行合练。由常规条件下对抗发展到核条件下对抗，使部队学会两套作战本领。由单一课题对抗发展到多课题连续对抗。根据未来战争情况复杂多变，战斗在一定条件下具有连续性的特点，他们将未来战争中可能遇到的进攻、防御、反空袭作战、反机降、空降、遭遇战、伏击战、反伏击以及各种勤务保障课目排列出来，按照整个战役的发展过程，不断转换交替，连续进行对抗。 （汤奋）
    某师组织“综合一体”训练试验
    南京军区某帅利用寒冬季节，组织“综合一体”训练试验，即：参训部队要上下左右联成一体，训练内容要把战术、抄术、勤务、保障联成一体；演练程序要把战术想定、首长决心、文书拟制、部队动作联成一体。 （庆贵、德余）
    某部“红军团”把训练经费下放到基层
    成都军区某部“红军团”去年把用于维修、购买训练器材的经费下放到营。按不同的分队和训练内容，分别拨给每个连队训练经费，要求“钱到营，物到连”，经费和器材各连支配，保证专款专用，由营里统一报销。实行这项改革措施后，机关忙乱现象减少了，节省了训练开支，提高了经费利用率。现在各连自己当家管钱，每花一分钱都要想一想、算一算。 （刘盛福、余宗海）
    成立教导队训练指导委员会
    济南军区某军将军师团三级教导队，分专业合并，把所属步兵、炮兵、装甲兵、工兵、防化、通信、侦察、机工、后勤等专业的骨干培训和干部轮训，由军统一编队，集中到新建立的训练基地组织训练。为适应这一变化，改变过去各级教导队训练自管自训、组织领导教学薄弱的状况，成立了以一名军首长任主任，司政后主官为副主任，作训、炮兵、组织、战勤处长、军教导大队队长、政治委员等为成员的教导队训练指导委员会，并设立了计划、教学、后勤、训练、保障等五个小组，负责全军教导队骨干培训以及组织领导和教学工作，使体制改变后的教导队训练得以顺利进行。 （卢茂辉）
    炊事员也要进行专门训练
    武汉军区某新兵训练师组建两个炊事员训练连，一百二十名热爱炊事工作的新战士，在完成共同课目训练任务后，来到这里系统学习炊事技术，学习内容除一般主副食制作技术外，还有筵席的基本知识和营养学基础知识，以及野炊技术等八个单元。学习时间三个炊事班长或炊事员担任班长，并请驻地四名等级厨师任教。学习结束时进行理论和实践考试，及格者发给结业证书。这样，这些经过培训的新炊事员，补入作战连队就能胜任本职工作。 （韩强毛）
    某团机关干部实行弹性工作制
    从今年元旦起，上海警备区某团实行了机关干部弹性工作制。弹性工作制，鼓励机关干部在工作中发挥最大的积极性和创造性，在尽量短的时间内保质保量地完成规定的工作任务。机关干部完成任务后的剩余时间，可以由自己安排学习。为了确保工作、学习两不误，团里制定了“机关干部工作、学习承包责任制”，制定了督促检查验收的工作方案，还明确规定，完成工作任务后的时间必须用于学习，不得搞学习以外的事；不得以学习为借口不参加部队组织的集体活动；各部门每天必须有一人昼夜值班，各股每天有一人定位留守。从一个多月的实践看，机关工作效率明显提高，干部在职自学合法了，心里踏实了。 （徐其永）
〖-ZW/正文〗
