〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相研制人工智能机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家认为，“谁能取胜，谁将取得二十一世纪的主动权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人工智能机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天的智能导弹，远比今天的导弹“聪明”，它可以从雷达回波的杂散干扰中分辨海上目标，识别目标类型，确定攻击部位。明天的智能坦克，无需人驾驶，可以识别道路，避开障碍物，绘制地形图，自动开向敌占区，完成攻击和侦察任务等。明天的智能检修系统，它可以诊断武器系统的各个故障位置，并迅速地自动完成修复任务。明天的军用智能机器人，能够修筑工事、埋没地雷、运送弹药，甚至可作为士兵直接参加战斗，替代危险环境中的战斗人员完成各种艰巨任务。在军工生产中，智能系统还可以进行难度大、精度高的机械加工、焊接、上下料、装配等工作。总之，人工智能已成为军事现代化的重要标志之一。
    人工智能机，实际上就是一种能够理解人的语言、模仿人的思维活动，甚至可以进行逻辑推理的“智能计算机”。人工智能，是人工智能科学与计算机技术相结合的产物，这是计算机科学的一个重要分支，主要研究用机器来实现人类的某些智能活动，如学习、推理、联想等有关理论、技术和方法。它是一向综合性的边缘科学，涉及到数学、物理、控制论、计算机科学、心理学、生理学、医学、语言学、哲学、逻辑学等许多科学领域。
    制造“智能”机器，是人类向往已久的事情，然而直到计算机的出现，才有可能使这一梦想逐步变成现实。七十年代，两位年轻的美国科学家借助计算机证明了著名的世界难题“三色定理”，震动了整个科学界。“专家系统”的出现，则标志着人工智能技术已经在开始解决现实世界的实际问题了。
    专家系统又叫知识库系统，它包括知识库和推理机。专家系统能够使计算机以专家水平进行工作。例如美国匹茨堡大学的INTERNIST/CADUCEUS系统，就是一位很高明的“内科医生”。它“懂得”全部内科学的80％的内容，“了解”大约五百种疾病和三千五百多种病症表现，因此可以进行专家水平的内科诊断，另一个叫MO-LGEN的专家系统，能够协助分子生物学家分析脱氧核糖核酸，并向科学家提出工作步骤和各种建议。除了医学、生物学之外，专家系统目前已在化学、教育、法律。管理、制造业，军事、资源勘探、科学研究、计算机设计等许多方面崭露头角。
    在研究专家系统的同时，人们还在努力让计算机掌握阅读文字、听懂人的语言和识别图片、照片等本领。
    人工智能的迅速发展，引起了各国军方的高度重视。美国国防部和人工智能分析家们认为，人工智能在国防上有广泛用途，是解决现代战争中错综复杂的指挥作战问题的关键。因为，在现代战争中智能计算机可以实现C3（上标）I的有机结合，即指挥、控制、通信和侦察四位一体化。它可以收集信息并对输入的信息进行分析、评价，为指挥机关报告最新的情况变化；它能够判读侦察用片，探测敌方兵力结构和物资状况，推测敌方行动，估算己方后勤保障能力和可调用的兵力状况，并向已方指挥员提出最佳反应方案；它还可以进行外语翻译。它真称得上是指挥员身边一位不知疲倦的好“高参”。
    美国军方正在研制多种军用专家系统，例如有利用海洋声纳信号来识别和跟踪舰艇的专家系统；有战术空军确定目标用的专家系统；有供航空母舰周围空中交通运输计划工作使用的专家系统，等等。最近几年，日本、美国、英国等都在竞相发展第五代计算机，即人工智能计算机。专家认为，在这场愈演愈烈的尖端技术竞争中，“谁能取胜，谁将取得二十一世纪的主动权”。 （胡洁）
〖-ZW/正文〗
