〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫切需要“筛子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗引证分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命将一个重要事实推到我们面前，这就是通常所说的“信息爆炸”。现在，全世界大约有五万多种科学技术杂志。以每期刊载二十篇论文、每年出版六期计算，那么一年就要登出论文六百万篇。若以数、理、化、天、地、生六个大学科分类，平均每个学科则有一百万篇论文问世。这是一个惊人的数字。任何一位科学工作者，也无法在一年中阅读完这么多文献。因此，学会筛选，就显得十分重要了。
    在统计的基础上对科学文献进行“引证分析”，是近年兴起的科学计量学的一个重要分支。尽管对“引证分析”的一些技术性问题尚有争议，但它可作为筛选信息的方法之一，是公认的。
    “引证分析”的一个重要概念就是“引证频率”，即在一定时间内，一篇科学论文被人引证的次数。这是一个可计量的指标。美国费城科学情报研究所出版的《科学引证索引》研究认为：引证频率所显示的结果通常是和科学界的授奖、同行的评议结果大体一致。如1961年至1967年的三百位被引用最多的论文作者中，有二十六人获诺贝尔奖金，还有多人获其它奖或被接纳为国家科学院等成员。1967年被引用得最多的五十位论文作者中，有六位成为诺贝尔奖获得者，其中还有多人在1970年后获奖。日本学者细天治夫说道：“论文被引用的频率无疑是衡量它对学术界影响的重要标准。”科学论文的被引用率，表明了它所提供的信息的质量和价值。一般来说，被引用率高的论文大多出现在该学科发展的关节点上。该论文所提供的信息，多可以引起科学发展的“连锁反应”。
    研究结果还表明，关于新的科学方法的论文，被引用率大都高于纯知识性的论文。如圣路易斯华盛顿大学的奥列弗・劳拉的一篇关于讨论测定蛋白质新方法的论文，1951年以来被引用十万多次。1961年至1965年间，苏联学术界引用五十年代发表的生物化学方面的论文七十八篇，其中有六十五篇是谈方法的，平均每篇被引用一千九百六十六次，而另外十三篇平均被引用九百多次。
    在浩如烟海的书籍文献面前，为取得事半功倍之效，我们必须学会筛选信息。可是，真要动手筛选时，又困难重重了。因为筛选的前奏仍然是博览，这对更多的人来讲，实际上是做不到的。为此，人们迫切需要有专门从事筛选工作的机构和刊物，减轻大家这方面的负担。动作比较快的是美国，六十年代初他们出版了《科学引证索引》，接着苏联、日本等国开始了这方面的研究，充当“筛子”，为科技工作者提供方便。这项工作无疑也应该引起我们的重视，这更是科技情报部门责无旁贷的任务。筛选信息，我们还可以采用其他方法，如专家推荐等。但不论采用什么方法，其目的都是为了提高占有信息的效率。
〖-ZW/正文〗
