〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国武器论证的新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器论证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在面积不过七八十平方米的总参炮兵装备技术研究所学术室，正在摆开敌我双方激烈交战的战场。这里没有烈火浓烟，却有“弹丸”纷飞；没有钢铁机械轰鸣，却有飞机掠过、坦克冲锋；没有震耳欲聋的喊杀声，却看得见战士英勇拼搏……。这是一场没有硝烟的战斗。
    总参炮兵装备技术研究所所长赵文光告诉我，这是所里科技人员设计研制成功的炮兵作战模拟模型在进行“作战实验”。
    国防现代化的重要一环是发展现代化的武器装备。发展什么样的武器装备？按什么样的方向发展？这需要领导机关作出决策。过去，很多决断是凭经验和领导者的远见卓识。今天，新的科学技术的发展，特别象炮兵这样的多种武器装备构成的兵种，武器系统错综复杂，单靠个人的经验就很不够了，必须运用科学的理论和工具，加强对炮兵武器装备发展的系统分析。炮兵作战模拟模型正是以军事运筹学为基础，以计算机为工具，对未来炮兵武器装备的主要战术技术要求，进行系统分析，为决策机构提供最佳方案的科学手段。这是我国武器装备论证工作的一项重大突破。
    七十年代末期，我国著名科学家钱学森就讲过，战术模拟技术，实质上提供了一个“作战实验室”，在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想。“作战实验室，是军事科学研究方法划时代的革新。”
    “作战实验”仍在进行：我陆军防御阵地上空，有几十架敌机正疯狂扫射轰炸；地面，敌摩托化步兵师数以百计的坦克、装甲车，向我阵地正面和侧翼扑来。我军奋起抵抗……。这些都是科技人员根据战术想定，把全部战斗过程变成数字（数学模型），编制成程序，在计算机上表演出来的。
    你攻我守，你来我往，“战斗”进入白热化。
    人们屏息禁声。大家都关心我军炮兵武器装备能否经受住现代战争的考验，取得战斗的胜利。
    计算机报告，我军炮宾武器装备第一方案系列与敌交战结果：××％比××％，我方损失严重，而被我击毁的敌飞机、坦克数量比较少。
    我军投入新的炮兵武器装备，战局很快出现变化。看：敌机一架又一架在空中开了花；坦克、装甲车一辆接一辆冒起浓烟。计算机报告：××％比××％，我军在损失较小的情况下，给敌军以致命打击。
    “计算机报告的结果，是不是预先编好的？”我问。
    “不是的。”研究所副总工程师吴洪鳌教授回答说：“这是计算机对双方各种数据实际运算得出的结果。”吴教授告诉我，作战模拟中的敌飞机、坦克、装甲车等，其编制数量、作战性能，以及采用的战术，都是经过周密调查和广泛搜集资料，掌握了大量的确凿情况，量化后（变成数据），输入计算机的。同样，我方的每件防空武器、压制武器、反坦克武器的作战性能、编制数量和最佳发射方位、距离，也是经过量化，输入计算机的。在这些数据里，稍有变化，计算机就会得出不同的结果。
    我问：“新炮兵武器装备系列能在作战中取得较好的效果，但不知经济上是否合算？”
    吴教授说：“这个问题很重要。我们在确定发展武器装备的规划时必须综合考虑它的军事效益和经济效益，这些，电子计算机也会自动告诉人们。”瞬间，计算机算出了新的炮兵武器装备系列的效费比（作战效率与费用之比）。接着，荧光屏以表格的形式把几种方案的效费比全部排列出来，在这多种方案中，人们可以选择效率高又经济的最佳方案。
    所长赵文光还对我讲，“武器装备发展规划，包括武器装备发展方向、方针、政策、装备体制等等，是一个时期发展武器装备的法规，它是一个国家一个时期战略战术、军事学术、科学技术发展的产物。”
    “下一步，我们准备在现有模拟模型的基础上，深入调查研究，广泛搜集信息，设想更加复杂的情况，如合成作战、立体战斗，按照必要性、先进性、可行性、系统性、经济性，以对比择优的原则，进一步发展作战模拟模型研究，使未来炮兵武器装备更加符合实战要求。”
    “我们还将开展每一件炮兵武器装备的作战模拟模型研究，使每一种炮兵武器装备都建立在科学论证的基础之上。”
    “我们还准备尽可能拿现在的作战模拟模型所得出的结果，到实际中去检验，考验它的正确性。”
    “新战役”序幕正在拉开！炮兵装备技术研究所的科技人员必将在“新战役”中取得更大的战果。
〖-ZW/正文〗
