〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二七厂改革职工劳动竞赛办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工生产/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，一二七厂职工劳动竞赛中重生产指标，轻技术管理；重苦干流汗，轻革新攻关。去年，他们全面改革劳动竞赛办法，强调由赛产值、赛产量的“简单型”，改为既赛生产技术、经济指标，又赛经营管理和政治工作的“综合型”；由重一线工人参加的“生产型”，改为按照生产技术、经营管理十二条线，全员参加的“生产经营管理型”；由提倡出大力、流大汗、拼体力、连轴转的“体力型”，改变为学校术、比巧干、搞革新、攻关键的“智力型”。在竞赛形式上，点、线、块、面纵横交织；在竞赛考核方面，用数据说话，以数论理，以量定性；在竞赛奖励方面，坚持荣誉与物质并重，对解决生产、技术和经营管理等关键性问题有大贡献的人给予重奖。
    改革使科技人员聪明才智得到充分发挥，工人中能工巧匠可以大显神通，这就促进了企业的技术进步和经济效益的提高。去年，全厂提合理化建议一千三百二十九条，革新成果二百四十八项，攻克关键一百六十六个，一批知识分子和能工巧匠受到了工厂的嘉奖。 （芮英）
〖-ZW/正文〗
