〖ZQ/总期〗9908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除封建迷信习俗提倡节俭文明办丧事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院要求各地积极推行火葬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院关于殡葬管理的暂行规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 国务院最近作出关于殡葬管理的暂行规定，要求各地积极地、有步骤地推行火葬，改革土葬，破除封建迷信的丧葬习俗，提倡节俭、文明办丧事。
    规定指出：凡人口稠密、耕地较少、交通方便的地区，应逐步推行火葬；其他地区允许土葬，但应进行改革。凡不宜推行火葬或尚不具备推行火葬条件的地区，当地人民政府应本着有利于发展生产建设的原则，规划土葬用地。可以乡或自然村为单位，利用荒山瘠地建立公墓。提倡平地深埋、不留坟头的葬法。禁止占用耕地（包括个人承包耕地和自留地）作墓地。已占用耕地的坟墓，应限期迁出成就地深埋。禁止出租、转让、买卖墓地或墓穴。禁止恢复或建立宗族墓地。因国家基本建设或农田基本建设而迁移或平毁的坟墓，禁止返迁或重建。严禁生产、出售和使用丧葬迷信用品。
    规定指出：禁止在名胜古迹、文物保护区、风景区、水库和河流的堤坝、铁路用地、公路两侧葬坟。上述区域内现有的坟墓，除受国家保护的革命烈士墓、知名人士墓、华侨祖墓和具有历史、艺术、科学价值的古墓外，应限期迁移或平毁。尊重少数民族的丧葬习俗。实行土葬的，应在指定地点埋葬，对自愿实行丧葬改革的，他人不得干涉。在实行火葬的地区，国家职工不实行火葬的，不得享受丧葬费，所有单位也不得为其丧事活动提供方便。国家职工拒不执行这个规定，情节严重、影响很坏的，应给予行政处分。
〖-ZW/正文〗
